世缘（603369）
2025 年中报点评: 主动降速纾压, 筑牢发展
2025年08月26日
买入(维持)
股价走势
投资要点
亿元,同比-9.46%; 其中 25Q2 总营收 18.52 亿元,同比-29.69%,归母
净利润 5.85 亿元, 同比-37.06%。
市场数据
■ 淡雅、单开韧性凸显，省内深耕、省外持续聚焦。5月下旬以来受外在
政策冲击,核心产品扫码率降幅较大,高端价位受影响更显著,省外影
响比江苏省内稍好一些, 6、7月终端动销增速环比有所下滑。1)分产
品来看, 25H1 特 A+类、特 A 类营收分别同比-7.4%、+0.7%, 其中
25Q1/25Q2 特 A+类营收分别同比+6.6%/-32.1%、特 A 类营收分别同比
+17.4%/-28.1%, 其中高端 V 系受影响最大, 四开、对开亦受到一定程
度影响,而淡雅、单开总体表现更好一些。2)分地区来看,25H1省内、
省外营收分别同比-6.1%、+4.8%,其中淮安、南京、苏南、苏中、盐城、
淮海营收分别同比-4.3%、-7.9%、-11.0%、-0.2%、-6.4%、-7.3%, 省内
基础数据
核心市场基础稳固,省外受政策影响比省内稍好,持续聚焦安徽、山东、
上海、浙江等周边核心市场。
■ 费用投放刚性致盈利承压,合同负债节奏平稳。25Q2 销售净利率同比-
3.70pct 至 31.58%, 费用投放偏刚性, 但收入规模阶段性下滑被动抬升
费率水平,致盈利持续承压。其中 25Q2 销售毛利率同比-0.21pct 至
72.81%, 税金及附加率同比+0.12pct 至 10.09%, 销售费用率同比+6.79pct
相关研究
至 19.03%, 管理费用率同比+1.71pct 至 5.65%。此外 25Q2 公允价值变
动净收益 0.51 亿元(24Q2 为净亏损 0.35 亿元), 主要由持有江苏银行股
票收益、私募基金收益等贡献。25Q2销售回款20.23亿元,同比-18.92%,
年一季报点评: 24 年稳健收官, 25 年
25Q2 末合同负债 6.00 亿元, 环增 0.62 亿元/同减 0.27 亿元, 合同负债
务实进取》
节奏相对平稳。
■ 短期市场份额仍在提升，后百亿省内精耕省外突破。短期来看，今世缘
《今世缘(603369): 聚力提升, 驭势而
市场份额逆势提升，一是竞争势能仍然向上，二是灵活把握当前动销表
现好的 100-300 元价格带。中长期来看,今世缘坚持品牌向上总方向,
实施“多品牌、单聚焦、全国化”发展战略,其中省内“高精尖”,持续
做强基本盘;省外“三聚焦”,为全国化打基础。
■ 盈利预测与投资评级:参考 25Q2 报表节奏,我们更新 2025-2027 年归
亿元),对应当前PE分别为18.5、17.2、15.5X。基于两点判断,一是报
表逐步出清、后续有望轻装上阵，二是竞争势能向上、江苏省内份额逆
势提升,维持“买入”评级。
今世缘三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号