今世缘（603369. SH）
优于大市
202502 报表释放需求压力,主动降速为渠道纾压
核心观点
公司研究・财报点评
食品饮料・白酒Ⅱ
亿元/同比-29.7%, 归母净利润5.85亿元/同比-37.1%。
S0980523090001
S0980525070005
特 A+类收入 11. 42 亿元/同比-32. 1%, 特 A 类收入 5. 83 亿元/同比-28. 1%, A 类
基础数据
及以下收入 0.77 亿元/同比-41%, 国缘品牌表现好于其他。第二季度受政策影响,
投资评级
优于大市(维持)
省内市场政商务场景受损较多,预计四开/对开(特 A+类)动销有所承压,公司
合理估值
以去库挺价为主;大众消费场景跟随减少,淡雅/单开(特A类)产品势能支撑
收盘价
总市值/流通市值
55233/55233 百万元
下仍有少量动销,预计下滑幅度相对较少。分渠道看,2025Q2直销(含团购)
52 周最高价/最低价
57. 36/35. 35 元
收入 0.11 亿元/去年同期-0.17 亿元, 批发代理收入 17.91 亿元/同比-31.8%。
450.89 百万元
市场走势
第二季度省内消费场景受损,苏中地区收入下降幅度小于整体。分区域看,202502
省内收入 16. 11 亿元/同比-32. 2%。其中, 苏中收入 4. 0 亿元/同比-19. 5%, 淮安
收入 3. 1 亿元/同比-30. 0%, 南京收入 4. 3 亿元/同比-33. 7%; 苏中下滑幅度较小
预计系淡雅持续深耕渠道,验证国缘品牌份额向上;南京、淮安优势区域受政商
务场景扰动更多。苏南/盐城/淮海大区收入同比-38.7%/-39.4%/-44.9%。省外收
入 1.91 亿元/同比-17.8%/占比 10.6%, 公司持续聚焦省外国缘品牌培育工作,
产品布局和渠道增密减缓下滑趋势。单 2502 省内/省外净增经销商 10/22 家。
2025Q2 毛销差同比-7. Opcts，需求压力下公司为渠道纾压。第二季度毛利率同
比-0. 2pcts, 基本保持平稳, 预计需求下滑背景下公司减少买赠等政策以稳定价
盘;但同时加大渠道和消费者端的帮扶力度,提升终端开瓶、去化渠道库存,稳
定经销商盈利和周转, 2025Q2 销售费用率同比+6.8pcts, 2025H1 综合促销费同
相关研究报告
亿元/同比-18.9%, 下滑幅度小于收入端; 经营性现金流净额-3.52亿元/同比
《今世缘(603369.SH)-2024年省内市场份额提升,2025Q1收
-244%,转负系收款下降但生产、销售端日常现金投入刚性。截至 2025Q2 末合同
负债 19.13 亿元/环比+0.16 亿元/同比-4.4%, 判断经销商回款节奏较为稳健,
《今世缘(603369.SH)-第三季度收入增速环比下降,放缓节奏
但动销下降环境中公司减缓发货速度，维持渠道库存良性。
《今世缘(603369.SH)-2 万吨产能开酿赋能品质升级,千元价
投资建议: 展望下半年, 消费场景及需求复苏仍具有不确定性, 公司基地市场江
《今世缘（603369. SH）-第二季度大众价位产品增速较快，利润
苏消费结构中商务交流占比较高,国缘淡雅类产品表现预计好于四开等,整体销
售和产品结构或仍有压力。略下调此前收入及净利润预测,预计2025-2027年公
《今世缘(603369.SH)-上市十年品牌势能向上,长期发展规划
司收入 106. 1/110. 9/120. 1 亿元, 同比-8. 1%/+4. 5%/+8. 3% (前值同比
+8.5%/+8.0%/+7.7%);归母净利润30.1/31.4/34.5亿元,同比
-11.7%/+4.4%/+9.7%（前值同比+7.6%/+7.6%/+8.2%），当前股价对应 25/26 年
18.5/17.7倍P/E,维持“优于大市”评级。
图1: 2021Q1 至今公司单季度营业总收入及同比增速
宏观经济及白酒需求复苏不及预期;渠道库存增加导致批价波动;食品安全问题等。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层