释放压力蓄势待发
-—今世缘 2025Q2 点评
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
公司发布 2025Q2 业绩:
▶ 25Q2: 收入 18.52 亿元(-29.69%), 归母净利润 5.85 亿元(-37.06%),
扣非归母净利润 5.85 亿元(-36.47%)。
▶ 25H1: 收入 69.51 亿元(-4.84%), 归母净利润 22.29 亿元(-9.46%),
总股本(百万股)
1,247
扣非归母净利润 22.24 亿元(-9.08%)。
流通股本(百万股)
1,247
▶ 25Q2 报表释放压力。
流通股比例(%)
总市值(亿元)
收入: 特 A/苏中势能延续
流通市值(亿元)
分品类: 25Q2 公司特 A+/特 A 营收各同比-32%/-28%, 公司主力产
公司价格与沪深 300 走势比较
品均受政策冲击明显, 其中特 A+类定位商务宴席受影响程度更大。
其中,四开以价优先,整体表现与特 A+类一致; V3 在政策冲击前动
销较好,并增补部分经销商,政策冲击后增速明显放缓;淡雅/单开
仍处上升势能,产品力突出下,市占率持续提升,五一宴席预计增长
明显,抵消部分政策冲击。
▶ 分区域: 25Q2公司省内/省外营收各同比-32%/-18%,其中省内苏中
/淮安/南京/苏南营收各同比-19%/-30%/-34%/-39%, 苏中势能延续,
渠道持续加密。省外持续开拓,同期省外净新增经销商22家。
利润: 规模效应减弱, 渠道合作意愿仍强
▶ 25Q2 公司毛利率同比-0.2pct,整体稳定。同期,公司销售/管理/财
联系人: 郑少轩
务费率各同比上升 6.8/1.7/0.4pct, 主因收入下降导致规模效应减弱,
公司仍坚持投入费用培育市场。综上 25Q2 公司净利率同比-3.7pct。
➤ 25Q2 公司销售收现同比-19%,“营收+△合同负债”同比-16%,表
现均好于营收,省内高势能下,渠道端仍有较强合作意愿。
投资建议:维持“买入”
我们的观点:
公司 25Q2 降速以释放报表压力,强经营势能下,省内市占率持续向
上,基本面仍具备优势,未来可期。
盈利预测:考虑到行业景气度恢复程度,我们调整公司盈利预测,预
计公司 2025-2027 年分别实现营业总收入 105.36/111.40/120.89 亿
元 (前值 125.59/138.38/152.89 亿元), 分别同比
-8.7%/+5.7%/+8.5%; 实现归母净利润 29.48/31.68/34.78 亿元（前
值 36.92/40.51/44.92 亿元 )，分别同比-13.6%/+7.5%/+9.8%; 当前
股价对应 PE 分别为 18/17/16 倍,维持“买入”评级。
行业景气度恢复不及预期, 市场竞争加剧, 食品安全事件。
财务报表与盈利预测
专业学士，10 余年证券从业经验，历任中泰证券、中信建投、安信证券、海通证券，曾任家电、医美、泛科技消
联系人: 郑少轩,上海财经大学金融学博士,曾任职于广银理财。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。