:汽集团(600104.SH)
【联讯汽车点评】上汽集团：销量增速明
显优于行业 ,产品结构改善增强公司盈
投资要点
2018年01月10日
要点:
上汽集团公布 12 月产销快报, 12 月产量 68.92 万辆, 本年累计 698.35 万辆,
同比增长8.22%,12月销量73.3万辆,累计销量693.01万辆,同比增长6.80%。
其中上汽大众销量 19.14 万辆，累计销量 206.30 万辆，同比增长 3.06%，上
汽车及零部件行业研究组
万辆,累计销量 52.20 万辆,同比增长 62.27%。
点评:
◇ 上汽自主品牌新车型值得期待,有望扭亏为盈
研究助理:徐昊
上汽乘用车 12 月销量 5.50 万辆, 本年累计销量 52.20 万辆, 累计同比增长
62.27%。其中，荣威贡献了销量的很大部分，荣威 RX5 系列 11 月销量达
2.23 万辆,将本年的月均销量提高至 1.75 万辆左右,荣威 i6 上市之后也持
股价相对市场表现(近 12 个月)
续热销,荣威 ERX5、ei6、eRX5 也保持持续高增长。2017 年年底公司推
出紧凑型 SUV 荣威 RX3，将进一步为上汽自主提供销量支持。此外，定位
于年轻客户群体的名爵也表现亮眼,名爵 ZS 11 月单月销量为 0.84 万辆,
环比增长 1.20%, 新推出的名爵 6 也订单量可观。新车型层面, 公司将在
2018 年推出 RX2、RX8,将携手 RX3 继续提升自主销量。我们预计公司自
主品牌将在 2018 年将保持高速增长的趋势,有助于自主品牌的扭亏。
◇ 上汽大众深度布局 SUV 市场,前景广阔
盈利预测
上汽大众 12 月销量达 19.14 万辆,全年累计销量 206.30 万辆,累计同比
增长 3.06%, 相对 11 月增速略有放缓。2017 年, 上汽大众新产品进军 SUV
市场,上半年上市的中型 SUV 途观 L、七座 SUV 途昂、科迪亚克三款
车型均取得不错成绩,销量持续爬坡,上汽大众在推出多款中大型乘用车的
同时，高价车占比提升，公司的产品结构不断上移。2018 年，大众还将陆
续推出中小型紧凑型 SUV,完成在 SUV 市场的全面布局。我们预计,随着
消费升级, SUV 销量有望持续上涨,公司将持续受益。
◆ 上汽通用三大品牌齐发力, GL6 开端良好
上汽通用 12 月完成销量 21.97 万辆, 本年累计销量 20.00 万辆, 同比增长
5.99%,旗下三大品牌凯迪拉克,别克和雪佛兰从经济型乘用车到豪华乘用
车均有覆盖。雪佛兰全年销售60万辆,年底销量爬坡增速回弹,其中,探
持续放量,10月GL6新车型上市后,11月销量0.69万辆,环比增长10.19%,
开端良好,预计明年销量破万。别克经典车型君威今年7月大幅改款,新君
威销量表现良好,虽与老款的月均销量水平有一定差距,但看好 2018 年销
年底 XTS 轿车进行换代,紧凑型 SUV XT4 预计明年上市,预计 2018 年
仍将保持高增速。
◇盈利预测
2017 年汽车行业开始进入成熟期,行业增速明显放缓,预计未来长期将维
持低个位数增长。上汽集团作为行业龙头,销量增速长期高于行业平均水平,
且公司产品结构改善明显，单车盈利能力增强，优势逐步凸显。此外，明年
上汽合资和自主均将推出多款 SUV, 为盈利能力增长奠定基础。我们预计
公司 2017/2018/2019 营业收入分别为 8316/8936/9524 亿元, 归母净利润
分别为 352/389/420 亿元, EPS 分别为 3.01/3.33/3.59 元, 对应最新收盘
入”评级。
2018年汽车销量增速放缓、新能源汽车推广不及预期。
图表 1: P/E Band 图
图表 2: P/B Band 图
王凤华:中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。从业 20 年,在卖方研究行业领域先后任民生证券
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的