2018年2月9日
600104.CH
上汽集团
1月销量增长13%, 自主爆发助力开门红
原评级: 买入
公司近日发布销量快报,2018年1月销售71.2万辆,同比增长13.1%;其
中上汽大众、上汽通用、上汽乘用车、上汽通用五菱销量分别增长 0.1%、
12.8%、81.4%和9.8%。一月整体实现开门红,自主品牌表现抢眼,销量略
板块评级:中性
超预期。2018 年乘用车购置税优惠退出,行业竞争加剧,销量和业绩或将
股价表现
进一步分化。公司旗下合资和自主品牌新品周期延续,业绩增长可期。自主
品牌荣威 RX5 等持续热销, RX3、名爵 ZS/6 等逐步上量, 后续将推出 RX8、
光之翼等车型,全年销量有望突破70万并推动自主扭亏。上汽大众将推出
斯柯达 Karoq /Kamiq、大众 Tharu 等多款 SUV 车型, 上汽通用将新增凯
迪拉克紧凑型 SUV 等多款车型,业绩有望持续增长。公司作为行业龙头,
业绩增长确定性强，估值较低且股息率高，是行业配置首选。此外公司新能
源智能化全面布局,长期竞争力保持领先。我们预计 2017-2019 年公司每
支撑评级的要点
1月整体实现开门红、自主品牌表现抢眼。公司2018年1月销售71.2万
辆，同比增长 13.1%；其中上汽大众、上汽通用、上汽乘用车、五菱销
量分别为 21.4 万、20.3 万、7.3 万、20.0 万, 同比分别增长 0.1%、12.8%、
上市第3个月销售9,963辆,名爵ZS、名爵6销量过万辆,整体呈现多
万辆,并实现扭亏为盈,推动公司业绩稳定增长。
合资自主新品周期延续, 2018年业绩增长确定性高。2018年乘用车购置
税优惠退出, 行业竞争加剧, 有竞争力的新车是增长利器。自主乘用车
将有 RX8、光之翼等新车陆续上市,上汽大众新增大众 Tharu、斯柯达
Karoq/Kamiq 等多款 SUV 产品,上汽通用新增凯迪拉克紧凑型 SUV 等多款
产品,新产品符合市场趋势,均有望热销。合资自主新品周期延续,2018
年业绩增长确定性高。
低估值高股息率,行业配置首选。2018年乘用车行业竞争加剧,销量和
以2018年2月8日收市价为标准
业绩或进一步分化,追求确定性将是首要因素。公司业绩增长确定性强,
估值较低且股息率高,是行业配置首选,继续强烈推荐。
评级面临的主要风险
1) 市场竞争加剧, 销量和利润率下滑; 2) 原材料及人工成本大幅上涨。
相关研究报告
《上汽集团——业绩稳步增长, 自主合资新品
我们预计公司 2017-2019 年每股收益分别为 2.93 元、3.23 元和 3.53 元,
周期持续向上》2017.8.30
《上汽集团——大象起舞,潜力惊人》
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车整车
朱朋*
(8621)20328314
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)