2018年3月30日
600104.CH
上汽集团
合资自主两翼齐飞，新品周期助力持续增长
原评级: 买入
公司发布 2017 年报, 全年共实现营业收入 8,706.4 亿元, 同比增长 15.1%,
元,业绩符合预期。公司拟每股派送现金红利 1.83 元,股息率高达 5.6%。展
板块评级:中性
望 2018年,公司旗下合资和自主品牌新品周期延续,业绩增长可期。公司在
新能源、智能驾驶等领域全面布局，长期竞争力保持领先。作为行业龙头，公
司业绩增长确定性强，估值较低且股息率高，是行业配置首选。我们预计公司
股价表现
支撑评级的要点
市占率持续扩大,毛利率略有提升。公司2017年实现整车销售693万辆,
同比增长 6.8%, 高于行业增速 3.8 个百分点。国内市场占有率达到 23.2%,
同比提升0.6个百分点。自主和合资两翼齐飞,共同推动公司业绩增长。
公司整体毛利率为14.4%,同比提升0.7个百分点,此外销售费用率和财
务费用率略有提升。随着自主销量快速增长，毛利率有望继续提升。
合资自主新品周期延续、推动业绩持续增长。2018年乘用车购置税优惠
退出,行业竞争加剧,有竞争力的新车是增长利器。自主乘用车将有 RX8、
光之翼等新车陆续上市,上汽大众新增大众 Tharu、斯柯达 Karoq/Kamiq
等多款 SUV 产品,上汽通用新增凯迪拉克紧凑型 SUV XT4 等多款产品。
合资自主新品周期延续，有望推动公司业绩持续增长。2018年 1-2 月公
司整体销量 117.3万辆,同比增长 11.6%;其中上汽自主销售 12.0万辆,
同比增长63.8%,取得了良好开局,后续发展持续看好。
新能源智能驾驶全面布局，长期竞争力保持领先。新能源和智能化是汽
车未来发展方向。公司混合动力、纯电动、燃料电池三条新能源技术路
线产品齐全，三电核心技术完全掌握，此外与英飞凌、宁德时代、麦格
纳等知名企业合作,在汽车电子、电池、电控等领域形成了强大的产业
链体系优势。公司在传感器、高精度地图、底盘控制等智能驾驶领域全
面布局,上汽荣威 RX5 等保持热销,自主品牌的互联网汽车销量占比超
过40%。新四化齐头并进，公司长期竞争力保持领先，发展前景可期。
以2018年3月29日收市价为标准
评级面临的主要风险
1) 市场竞争加剧,汽车销量和利润率下滑;2) 原材料及人工成本上涨。
相关研究报告
《2018年汽车行业投资策略—行业空间依旧
我们预计公司 2018-2020 年每股收益分别为 3.23 元、3.53 元和 3.86 元, 当
《上汽集团-1月销量增长13%, 自主爆发助
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车整车
朱朋*
(8621)20328314
图表 2. 主要公司销量
图表 3. 主要公司业绩
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)