汽车行业：上汽集团
2018年3月12日
信达卓越推
▶ 本周行业要闻
1. 聚焦两会汽车提案，新能源为关注热点。吉利率书福就网约车发展和新能源汽车进行调研，提交《“液态阳光经济”推
推荐公司精选
进甲醇汽车市场化》、《净化网约车行业发展空间促平台提升内功》的建议。奇瑞尹同跃建议推动商用车电动化。万顺机电周
善红提交提案，建议加快新能源汽车动力蓄电池回收利用法律法规制定。北汽徐和谊提案聚焦新能源，提出《加快基础充电
设施建设，助力绿色出行》的建议。长安汽车朱华荣两会建议围绕品牌向上和智能化展开。长城王凤英呼吁从法规、政策层
面构建新能源汽车公平竞争与标准统一的市场环境，理顺新能源汽车生态链发展环境。广汽曾庆洪主要围绕汽车行业、国企
改革、精准扶贫、民生等领域提出建议。全国工商联建议加大对动力电池行业财税扶持力度。
付盛刚 研究助理
2. 工信部组织开展新能源汽车动力蓄电池回收利用试点工作，该试点范围集中在京津冀、长三角、珠三角、中部区域等
地区。开展新能源汽车动力蓄电池回收利用试点工作,主要以试点地区为中心,向周边区域辐射。政府支持中国铁塔公司等
企业结合各地区试点工作，充分发挥企业自身优势，开展动力蓄电池梯次利用示范工程建设。在试点工作实施年限上、规定
原则上不超过2年。
3. 发改委发言人表示我国将全面放宽或取消外资股比限制，促进公平竞争，下大力气出硬措施改善中国投资环境。
4. 滴滴出行与北汽集团签署战略合作协议,双方将在新能源汽车运营、大数据应用、出行服务、定制车及充换电等领域
开展业务合作。
5. 丰田、日产、本田等 11 家日本公司组建合资企业,加速在日本部署氢气站。2021 年,合资企业计划在日本全国范围
内建造80个氢气站,之后再进一步扩展氢气站网络。
▶ 本期【卓越推】: 上汽集团 (600104)。
上汽集团（600104）
(2018-03-09 收盘价 36.27 元)
> 核心推荐理由:
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
1、 行业龙头绝对霸主,国企改革先锋。公司是国内汽车行业绝对龙头,实现整车、零部件、后市场、汽车金融等全产业链
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
产品布局。职业经理人体系、企业整体上市等系列改革重塑国企活力。
2、渠自主强势崛起,合资平稳护航。荣威/MG、大通等自主板块强势崛起,上汽大众、上汽通用和通用五菱等主流合资板
块保持稳定增长,保障企业经营业绩稳定。
3、零部件稳定增长,挺进全球零部件巨头。零部件业务稳定增长,新能源与智能化为零部件模块提供增量新空间。华域汽
车整合江森全球内饰业务,公司零部件业务向全球零部件巨头进军。
4、自主强势改善盈利,转型服务创新空间。荣成/MG、大通等自主强势崛起态势延续,改善公司盈利空间。分时租赁、车
享、金融等新兴业务蓄势待发,公司新盈利增长点可期。
盈利预测和投资评级: 我们预计上汽集团 2017 年至 2019 年的营业收入分别为 8392 亿元、8911 亿元和 9897 亿元, 归
属母公司净利润分别为 349 亿元、380 亿元和 427 亿元,对应 EPS 分别为 2.98 元、3.26 元和 3.66 元。我们给予上汽集
团“增持”评级。
▶ 相关研究:《20180123 上汽集团(600104)成熟龙头绝对霸主 自主起舞转型加码》。
研究团队简介
Futures Markets, Journal of Portfolio Management, Journal of Trading 等著名欧美期刊发表。
付盛刚,汽车行业研究助理,先后服务于上汽集团、吉利汽车等知名汽车制造商,7年战略研究、市场研究、产品规划工作经历,2017年6月加入信达证券,从事汽车行
业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资
标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信达
证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告,对此信达证券可不发出特别通知。