2018年1月23日
600104.CH
上汽集团
业绩稳定增长，长期竞争力保持领先
原评级: 买入
公司近日发布 2017 年业绩预告,归属于上市公司股东的净利润约为 342 亿
元,同比增长7.0%;扣非后净利润约327亿元,同比增长7.8%。公司业绩
稳定增长,基本符合预期。2018年乘用车购置税优惠退出,行业竞争加剧,
板块评级:中性
销量和业绩或将进一步分化。公司旗下合资和自主品牌新品周期延续,业绩
增长确定性强，估值较低且股息率高，是行业配置首选，继续强烈推荐。公
股价表现
司新能源智能化全面布局，长期竞争力持续领先。考虑到行业增速下行，我
元和 3.53 元，自主合资产品周期推动业绩增长，长期竞争力持续领先，维
支撑评级的要点
业绩稳定增长,销量持续领跑。2017年公司共销售汽车693.0万辆,同
比增长 6.8%, 高出乘用车行业平均增速 5.4 个百分点。其中自主乘用车、
上汽大众、上汽通用、上汽通用五菱 2017 年销量增速分别为 62.3%、3.1%、
6.0%和0.9%。主要子公司销量快速增长,推动公司归母净利润及扣非净
利润分别同比增长7.0%和7.8%,业绩稳步向上。
合资自主新品周期延续、2018年业绩增长确定性高。2018年乘用车购置
税优惠退出, 行业竞争加剧, 有竞争力的新车是增长利器。自主乘用车
RX5 连续 5 个月销量超过 2 万辆, RX3 上市不到 2 个月销售近 1.5 万辆,
后续将有光之翼、RX8 等新车陆续上市, 销量有望再创佳绩, 并推动自
主乘用车扭亏。上汽大众新增大众 Tharu、斯柯达 Karoq 等多款 SUV 产品,
上汽通用新增凯迪拉克紧凑型 SUV 等多款产品,均有望热销。合资自主
新品周期延续,2018年业绩增长确定性高。此外公司估值较低且股息率
高,是行业配置首选,继续强烈推荐。
新能源智能化全面布局、长期竞争力保持领先。新能源和智能化是汽车
未来发展方向。公司新能源混合动力、纯电动、燃料电池三条技术路线
产品齐全,三电核心技术完全掌握,此外与英飞凌、宁德时代、麦格纳
等知名企业合资,形成了强大的产业链体系优势。公司 RX5 等互联网汽
车保持热销,在传感器、高精度地图等智能驾驶领域全面布局。新四化
齐头并进,公司长期竞争力保持领先,发展前景可期。
以2018年1月19日收市价为标准
评级面临的主要风险
1) 市场竞争加剧,销量和利润率下滑; 2) 原材料及人工成本大幅上涨。
相关研究报告
《上汽集团——业绩符合预期,新品周期推动
我们预计公司 2017-2019 年每股收益分别为 2.93 元、3.23 元和 3.53 元、自
未来高速增长》2017.1.24
《上汽集团——大象起舞,潜力惊人》
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车整车
朱朋*
(8621)20328314
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)