买入 (维持)
2019年03月07日
龙蟒佰利（002601）化工
钛白粉年内二次提价，氯化法项目二季度试产
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司公告自3月7日起各型号钛白粉销售价格在原价基础上对国内客户
上调 500 元人民币/吨，对国际各类客户上调 100 美元/吨。公司在互动平台透
露，20 万吨氯化法钛白粉项目预计 2019 年二季度试生产。
公司年内第二次提价、钛白粉行业景气复苏。公司于今年2月13日发布公告、
年内第一次上调其硫酸法钛白粉价格，此后国内三十余家钛白粉企业几乎全部
宣涨 500-800 元/吨，此次提价是公司年内第二次上调钛白粉价格。主要原因一
是现阶段是钛白粉传统旺季，国内下游涂料企业春节后陆续开工，刚需采购量
逐渐加大，目前钛白粉企业出货情况良好;二是经销商和下游实体企业前期库
联系人: 薛聪
存水平较低,第一次提价后库存备货需求旺盛;三是2月下旬起国内钛白粉出
口形势好转。现阶段钛白粉企业库存整体处于低水平，钛白粉春季行情可期。
● 氯化法钛白粉项目即将投产，公司行业龙头地位持续巩固。公司是亚洲第一、
相对指数表现
万吨/年，焦作基地的 20 万吨/年氯化法钛白粉项目基础设施建设已经完成，设
备安装调试基本完成，正在抓紧建设配套公用工程，其中 10 万吨/年预计
2019Q2 试生产, 另外 10 万吨/年预计 2019H2 投产。此外公司襄阳基地计划继
续扩建钛白粉生产装置，2019 年底公司钛白粉产能将超过 80 万吨/年，其中氯
化法钛白粉 26 万吨/年，年产量有望超过 70 万吨。公司远期规划形成 60 万吨
硫酸法、70万吨氯化法产能,行业龙头地位不可撼动。
公司打造钛全产业链布局,未来有望实现氯化钛渣自给。上游方面,公司自有
钛精矿产能 80 万吨/年，并与安宁铁钛签署 5 年 50 万吨钛精矿协议保障原材料
供应;同时与奥图泰签署技术合作协议,并拟投资20亿元用于新建50万吨钛
基础数据
精矿升级转化氯化钛渣项目, 可年产氯化钛渣 30 万吨, 将实现氯化法钛白粉及
海绵钛原材料全部自给。下游方面,公司拟投资 20 亿元建设 3 万吨/年海绵钛
产线，积极向下游高端钛材领域延伸。公司积极打造钛全产业链，未来的规模
和产业链优势将进一步凸显。
盈利预测与评级。我们预计 2019-2020 年 EPS 分别为 1.48 元和 1.82 元,对应
PE 分别为 11 倍和 9 倍, 维持“买入”评级。
相关研究
1. 龙蟒佰利 (002601): 业绩略低于预期,
未来有望实现氯化钛渣自给
(2019-02-28)
2. 龙蟒佰利 (002601): 钛白粉价格上调,
产业链布局不断完善 (2019-02-14)
3. 龙蟒佰利 (002601): 业绩稳定增长, 氯
化法项目进展顺利 (2018-10-23)
4. 龙蟒佰利 (002601): 中期业绩增长, 高
分红政策延续 (2018-08-21)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队