2019年03月06日
龙蟒佰利 (002601.SZ)
Buy 买入
2018 年净利下滑 8.6%, 19 年钛白粉价格有望企稳回升
结论与建议:
公司发布18年业绩快报,公司全年实现营业收入10.5亿元,yov+1.73%,
录得归母净利润22.9亿元, yoy-8.59%, 折合每股收益1.15元, 其中四季度实
现营业收入25.1亿元, yoy-7.02%, 录得归母净利润3.2亿元, yoy-45.5%, 业
绩落在预告下限。
国际钛矿原料供给偏紧、国内新增产能有限，出口需求有望带动下游需
求稳增长,19年钛白粉中枢价格料上行,迭加20万吨氯化法新增产能释放,
公司19年业绩有望恢复正增长。另外,公司16、17年股息率为3.5%、7.4%,
18年上半年分红占公司可分配利润的97%,而公司负债率约37%,处于行业低
水平,截止三季度每股未分配利润1.10元,未来延续高分红的可能性大,维
持“买入”评级。
钛白粉盈利能力下降, 致全年业绩同比下滑: 据彭博资讯统计, 18 年 93%
金红石型钛白粉出厂均价为 16045 元/吨, 同比下滑 5.57%, 98%锐钛型钛
近期评等
白粉出厂均价为13440元/吨,同比下滑7.41%,选加钛白粉原料价格有
出刊日期
前日收盘
所上涨,导致毛利率略有降低,钛白粉盈利能力下滑。另外钛精矿售价
降幅较大,导致矿产品利润降低,最后公司金融子公司出现逾期项目,
按照会计政策计提坏账准备,对公司业绩起到负面影响。
新增产能有限、需求稳定、成本支撑,钛白粉价格料上行:受节前冬季
环保限产影响，钛白粉行业开工率下滑，企业库存低位，迭加需求回暖
等因素影响，春节刚过国内钛白粉生产企业纷纷上调出厂价，公司硫酸
法金红石钛白粉对国内客户上调500元/吨,对外上调100美元/吨。后
市来看,在环保高压下,落后产能有望退出,19年国内除公司新增20
万吨氯化法产能外，并无其他新增产能。下游需求方面，房地产是下游
需求决定性行业,占终端消费结构的六成,18年国内商品房销售面积同
比增1.3%,增长速度有所放缓,但值得注意的是,全年国内房屋新开工
面积同比增17.2%,对后续钛白粉需求有拉动作用,另外,重涂市场及租
股价相对大盘走势
房等惠民政策的推广, 钛白粉整体需求仍将保持稳定增长。出口方面,
据统计 18 年钛白粉累计出口 90.8 万吨,同比增长 9.3%,新兴地区的地
产景气以及欧美重涂市场需求,带动钛白粉出口需求快速增长。此外,
全球钛矿供应偏紧，对钛白粉价格形成支撑。公司钛白粉原料自足率约
60%, 钛白粉出口量占总销量的五成有余, 在钛白粉价格上行中占据行业
优势。
完善全产业链,行业优势明显: 2 月 26 日公司发布公告称,公司当日与
盐边县人民政府签署了《50万吨钛精矿升级转化氯化钛渣创新工程项目
投资协议》,拟投资 20 亿元,形成年产 30 万吨氯化钛渣产能,项目预
计 2020 年建成投产,建成后公司氯化法钛白粉实现原料钛渣完全自足,
摆脱进口依赖,大幅降低生产成本。另外,公司在建项目 20 万吨/年氯
化法产能有望二季度投产,新增氯化法钛白粉产量,将为公司19年业绩
带来增量。公司向上游原料布局的同时, 也积极向下游高附加值产品延
伸,其中公司拟建 3 万吨/年海绵钛产线,计划 2020 年底投产。公司新
增项目不断，横向丰富公司产品种类，纵向完善全产业链，行业优势凸
显,未来业绩增长可期。
盈利预测: 我们预计公司 2019/2020 年实现净利润 30.2/36.0 亿元,
yoy+32.2%/+19.1%, 折合 EPS 为 1.49/1.77 元, 目前 A 股股价对应的 PE
为9.7、8.2倍。鉴于钛白粉价格企稳回升,公司新产能逐渐释放,公司
业绩有望恢复快增长,此外公司近年股息率较高,维持“买入”评级。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
图: 钛白粉出厂价格走势
资料源: 彭博资讯、群益金鼎证券整理
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务，不是个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。