买入 (维持)
2019年02月28日
龙蟒佰利（002601）化工
业绩略低于预期，未来有望实现氯化钛渣自给
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布业绩快报,2018年度实现营业收入105.3亿元,同比增长1.73%;
实现归母净利润 22.87 亿元, 同比降低 8.59%, EPS 为 1.15 元。
● 公司业绩略低于预期，行业景气度有望回暖。公司业绩略低于预期，一方面由
于国内钛白粉价格自 2017 年 5 月高点起持续震荡下行，2018 年国内金红石型
钛白粉均价 17132 元/吨, 较 2017 年同比下降 2.9%; 另一方面钛白粉原材料价
格上涨导致毛利率略有降低，2018 年钛白粉-钛精矿-硫酸价差均价为 11825 元
/吨、较 2017 年的 12150 元/吨同比降低 2.7%。春节后由于下游开工率提升及
补库存需求影响，钛白粉价格进一步下跌空间有限，而国内外钛白龙头企业相
联系人: 薛聪
继涨价, 国内钛白粉价格普涨 500-800 元/吨, 我们认为随着行业传统消费旺季
的到来, 钛白粉价格有望持续上涨。
出口有望持续增长，房地产支撑国内需求。2018 年国内钛白粉总产量 295.2 万
相对指数表现
万吨,同比降低 0.5%,行业整体开工率为 83%。出口增长主要源自东南亚、拉
美等发展中国家需求的快速增长。从国内终端消费领域来看,约有 60%钛白粉
被用于房地产业,2018年我国商品房销售面积17.17亿平方米,同比增长1.3%,
房屋新开工面积同比增长 17.2%，再考虑到中国庞大的存量房重涂和房屋租赁
装修市场，需求端将有力支撑钛白粉行业景气度。
● 布局上游实现氯化钛渣自给，全产业链布局优势凸显。2 月 26 日公司公告，与
盐边县政府签署《50万吨钛精矿升级转化氯化钛渣创新工程项目投资协议》,
该项目投资 20 亿元年产 30 万吨氯化钛渣，预计 2020 年底建成投产，将实现
氯化法钛白粉钛渣原材料全部自给，投产后公司氯化钛白原材料成本将至少降
基础数据
低 1000 元/吨。公司焦作基地的 20 万吨/年氯化法钛白粉项目进展顺利. 预计
总股本(亿股)
19 年二季度投产。下游方面公司积极向高端钛材领域延伸, 拟建 3 万吨/年海绵
流通 A 股(亿股)
钛产线预计 2020 年底投产,公司未来的规模和产业链优势将进一步凸显。
52 周内股价区间(元)
总市值(亿元)
盈利预测与评级。我们预计 2019-2020 年 EPS 分别为 1.48 元、1.82 元，对应
总资产(亿元)
PE 分别为 9 倍、8 倍, 维持“买入”评级。
相关研究
龙蟒佰利(002601): 钛白粉价格上调,
2. 龙蟒佰利(002601): 业绩稳定增长, 氯
龙蟒佰利(002601): 中期业绩增长, 高
4. 龙蟒佰利 (002601): 分红超预期, 龙头
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队