电力设备与新能源
福斯特(603806.SH)
增持(首次)
-短期业绩承压，看好长期成长预期
核心观点:
EVA 胶膜行业龙头地位稳定，稳步推进新材料项目建设
公司从 2003 年开始从事光伏行业, 现已发展为 EVA 胶膜行业的龙头企
业。随着全球光伏行业的强势回暖,主要产品 EVA 胶膜销售量连创新高,
2016年销售量折合装机规模 35GW,全球市占率约 48%。近年加速布局
电子化学材料、锂电池软包材料和 LED 封装材料等新兴产业材料,增强
抗风险能力,增加新的盈利增长点。
利好政策不断出台,助力光伏行业持续增长
国内光伏产业政策不断出台,促进行业发展环境进一步改善,长期利好
市场表现(最近一年)
行业可持续发展。2016年,全球新增装机约73GW,中国34.54GW。《2017
年能源工作指导意见》奠定 2017 年行业发展基础。
核心竞争力持续强化，议价能力进一步加强
公司设备、产品研发实力雄厚、搭建了自主创新硬件平台、根据市场的
需求和反馈持续开展新产品、新工艺的开发。随着研发投入不断增长,
主要产品规模优势凸显，良好的品质深受下游组件厂商的信赖，品牌影
响力持续提升。通过核心竞争力的持续强化以及采购商的不断多元化,
进一步增强了对上游原材料 EVA 树脂供应商的议价能力。
布局海外运营，加大国外客户开发力度
2016年公司收购了陶氏化学烯烃薄膜部分厂房设备类资产及“ENLIGHT”
相关研报
等相关商标专利使用授权，扩展了公司在双玻组件封装的应用产品。通
1. 行业持续发展,产业集中度逐步
过积极拓展海外市场,2016年国外营业收入同比增长39.41%。
提高——光伏行业 2016 年中报分析
2. 单晶龙头,产业发展的领跑者—
产品价格下滑，短期业绩承压
--隆基股份深度研究报告
2017年一季度公司光伏胶膜和背板的出货量分别增长17.25%和62.89%,
但由于光伏胶膜和背板平均销售价格分别同比下降 12.22%、15.79%, 且
3. 山西国改系列之通宝能源——借
EVA 树脂平均采购单价上涨 5.8%, 导致公司净利润同比下降 37.32%。
力国改东风, 优质资产注入可期
预计二季度受 “6·30” 节点的影响,业绩会有所回升,但全年业绩增长
4. 山西国改系列之漳泽电力——
压力较大。
“两翼”产业大放异彩,国改提升
业绩成长预期
盈利预测与估值:
亿元,净利润分别为4.89亿元、6.36亿元和7.90亿元,对应每股收益分
别为 1.22 元、1.58 元和 1.97 元。结合相对估值结果,对光伏行业整体发
展趋势、公司稳定的行业地位及持续发展的预期，首次覆盖，给予“增
持”评级。
研究助理: 贺剑雄, 博士
(1) 光伏装机增速不达预期; (2) 新业务市场拓展不及预期。
图表目录
一、福斯特——全球 EVA 胶膜龙头企业
杭州福斯特光伏材料股份有限公司前身为杭州福斯特热
熔胶膜有限公司,设立于2003年5月12日,于2009年12
月 16 日整体变更为股份有限公司,2014 年 9 月 5 日在上海证
券交易所成功上市。公司是一家专注于新材料研发、生产和
销售的高新技术企业,主营业务为 EVA 太阳电池胶膜、共聚
酰胺丝网状热熔胶膜、太阳电池背板产品的研发、生产和销
售。经过 13 年的发展,目前已成为全球 EVA 太阳电池胶膜
领域的绝对龙头地位,2015年的市场占有率达到54%。公司
产品相继被列入国家火炬计划、国家重点产品计划，被评为
“浙江省优秀工业新产品、新技术”一等奖。2015年被天合
光能、晶澳、阿特斯、正泰太阳能等客户评为优秀供应商,
背板产品被评为中国光伏“领跑者”卓越材料供应商。目前
公司在泰国、香港、杭州、江苏等地拥有9家子公司,分别
从事新材料研发生产、光伏电站、国际贸易、智能装备等业
公司控股母公司为“临安福斯特实业投资有限公司”,2017
年 3 月变更为“杭州福斯特科技集团有限公司”,实际控制人
为林建华。
图 1 公司股权结构图
主营业务和经营模式
公司的主营业务为光伏封装材料 EVA 胶膜和背板的研发、
生产和销售。光伏 EVA 封装胶膜和背板是太阳电池组件关键
封装材料，对太阳电池起到封装和保护的作用，延长组件的
使用寿命。经过多年的研究与发展，已推出多种系列的产品
以适应不同需求客户。太阳电池封装用 EVA 胶膜包括常规系
列、抗 PID 系列、抗蜗牛纹系列、白色系列和超快速固化系
列; PO 胶膜包括交联型、热塑型和 ENLIGHT 系列。背板包
括涂覆型、复合型和特殊功能型。
图 2 福斯特主要产品应用于太阳电池组件示意图
公司倚靠内部研发团队和自主创新研发平台建立了“研发
一生产一销售”的经营模式。上游原材料 EVA 树脂主要和国
内外大型石化企业建立长期稳定的合作关系，通过进口方式
采购,其他生产原辅材料主要直接向国内外生产厂家采购,
少量通过经销商采购。下游主要客户为国内光伏组件厂商,
部分为国外客户或其代理商,通过直接销售模式进行产品销
售。每年与下游客户签订框架协议，约定全年供需数量、规
格等,具体根据客户下达的订单安排发货和结算。
经营业绩连年增长,2016年销售量创新高
年国家出台相关政策，大力扶持光伏产业快速发展，使得公
司经营业绩逐年攀升。 得益于 2016 年全球光伏行业爆发式增
长,尤其国内光伏装机规模达到 34.54GW 新高,公司生产线
实现满负荷生产,主要产品销量大幅上涨,全年共计销售 EVA
胶膜 4.67 亿平米, 折算装机容量约 35GW, 创历史新高; 烯
烃薄膜全年销售 975.58 万平米; 背板全年共销售 1976.86 万
平米。
2016年,“江山福斯特 20MWp 农(林)光互补光伏电站
万千瓦,上网电量为777.66万千瓦时,售电量为772.38万千
瓦时。67.32kW的“下城区行政中心屋顶分布式光伏发电项
目”已于2016年11月19日并网发电。
公司在2016年全年实现营业收入39.52亿元,同比增加
18.57%; 归属上市公司股东的净利润8.47亿元, 同比增加
30.97%.
稳步推进新材料项目建设，中试产品获得客户好评
公司根据“立足光伏主业，大力发展其他新材料产业”
的战略发展目标，一方面继续快速发展光伏材料主业，另一
方面稳步推进感光干膜、挠性覆铜板 (FCCL)、铝塑复合膜、
有机硅封装材料生产线的建设。其中,感光干膜中试生产线
的中试产品已进行小规模试用,客户反馈良好,2017年将加
快开展感光干膜新工厂和量产线的建设，争取实现小批量供
货; FCCL 和铝塑复合膜中试线进入产线和设备的调试阶段,
2017年将开展产品送样和客户验证工作。
二、全球光伏行业持续增长，国内市场异军突起
2016年,全球光伏发电系统累计装机容量达到 302GW,
同比增加 32%; 新增装机容量达到 73GW, 同比增加 44%其
中,中国 34.54GW、美国 14.1GW、日本 8.6GW、欧洲 6.9GW、
印度 4GW。全球光伏市场发生大转移,欧洲和日本等传统市
场开始逐渐萎缩，中国、美国、印度等市场近年开始大规模
增长,东南亚、南美等新兴市场也在加速发展。
图 5 2016 年全球各地区新增装机容量分布图
图 4 全球历年新增装机情况(单位: GW)
图 7 中国光伏发电装机结构
图 6 中国光伏发电装机情况(单位: GW)
国内市场快速增长，生产规模持续扩大
2016年,国内光伏发电新增装机容量为34.54GW,同比
增长 128%, 占全球光伏发电新增装机容量的 47%, 增速连续
4 年全球第一; 累计装机容量 77.42GW, 其中光伏电站
67.10GW,分布式 10.32GW;新增和累计装机容量均为全球
第一。全年发电量662万千瓦时,占国内全年总发电量的1%。
2016年,国内光伏组件产量超过53GW,同比增长15.7%
以上, 连续 10 年第一; 出口量约为 24GW, 同比下降 7%,
主要原因是受国内上半年光伏发电市场装机爆发式增长导致;
出口额 105 亿美元,同比降低 18%,主要是由于组件价格同
比降低导致。
图 10 2016 年光伏组件出口情况(单位: GW)
利好政策不断出台, 市场发展潜力巨大
《巴黎协定》的批准为全球光伏市场发展奠定了坚实的
基调。可再生能源发展“十三五”规划、可再生能源全额保
障性收购管理办法、可再生能源绿色电力证书认购交易等政
策不断出台,推进可再生能源行业发展环境进一步改善。光
伏行业已被各国政府列为朝阳性、战略性的产业，从长期来
看市场发展潜力巨大。
2016年11月29日,国务院印发《“十三五”国家战略性
新兴产业发展规划的通知》，随后国家发改委、能源局相继发
布《可再生能源发展“十三五”规划》和《太阳能发展“十
三五”规划》。规划中明确了到 2020 年底太阳能发电装机达
到 1.1 亿千瓦以上的发展建设目标。其中,光伏发电装机达到
1.05 亿千瓦以上,太阳能热发电装机达到 500 万千瓦,总发
电量达到 1500 亿千瓦时。《规划》所定的发展建设目标为最
低限值, 因此未来光伏市场仍有一定的上涨空间。
为进一步深化能源供给侧结构性改革,推进“十三五”
规划全面实施,2017年2月10日,国家能源局印发《2017年能
源工作指导意见》，明确了年度发展目标，计划安排光伏、光
热新开工建设规模20GW,新增装机18GW;光伏扶贫规模
8GW,进一步保障了光伏市场的平稳发展。
三、逐步加大研究与开发力度，持续提升核心竞争力
公司拥有经验丰富的设备制造团队和强大的研发团队等
技术研发优势，搭建了自主创新硬件平台，可根据市场的需
求和反馈改进原产品，并进行新产品、新工艺的研发。在流
涎膜、精密涂布、粘胶方面的技术平台已经成熟，专业的设
备制造团队不断在新材料产业化过程中发挥重要作用，已形
成配方-工艺-设备联动的开发模式,有利于公司未来快速
将进一步为企业科技创新提供有力保障。
随着近年公司研发投入的持续增长，良好的品质深受下
游组件厂商的信赖,品牌影响力持续提升。2016年,随着公
司募投项目“年产1.8亿平方米EVA太阳能电池胶膜生产项目”
顺利完成建设并投入使用，公司EVA胶膜产能大幅提升，同
时通过收购陶氏化学位于泰国的烯烃薄膜资产，进一步增强
了规模优势。通过核心竞争力的持续强化以及采购商的不断
多元化，提升了与上游原材料EVA树脂供应商的议价能力。
行业进入壁垒高，奠定公司竞争力基础
EVA胶膜属于光伏组件的封装专用材料，是组件制造环
节中必不可少且对光伏组件质量、转换效率及寿命具有重要
影响的关键材料。生产工艺技术水平的高低直接影响到产品
的质量，下游客户较长时间的产品测试、认证及试用考察和
品牌认知度等问题形成了进入EVA胶膜行业的高壁垒。
配方、改性技术、生产工艺、关键生产装备等专业技术
对EVA胶膜的透光率、收缩率、延伸率、剥离强度、交联度、
耐老化等指标有决定性作用，企业需经过多年的摸索和生产
工艺的不断改进才能设计出合理的生产线和关键装备，得到
理想的配方和工艺参数以确保产品品质。公司经过近5年的自
主开发,完全掌握了EVA胶膜的全套生产技术,2008年所产
的EVA胶膜的粘接强度、抗紫外线强度、收缩率等主要技术
指标已达到或超过国外产品，成为国内EVA胶膜第一大供应
商，并跻身世界前三强。由于EVA胶膜的生产存在较强的技
术壁垒，生产厂家数量较少，且国内厂家的产品质量和规模
达到世界领先水平的企业很少。目前，全球范围内的EVA胶
膜供给基本由美国、日本、中国和韩国主导，主要生产厂家
为:美国胜邦(STR)和3M、日本三井化学(Mitsui Chemicals
Fabro)和普利司通(Bridgestone)、中国福斯特、韩国SKC
和韩华等。
由于光伏电站的运营期为25年甚至更久, 若在运营期内
出现胶膜透光率下降、变黄、老化失效等问题，都将影响太
阳电池组件效率,进而导致光伏电站发电量大幅下降而使得
盈利能力降低。一般大型光伏组件企业对EVA胶膜均采用至
少6个月的自主检测及认证后才会试用,进而批量采购。
国内光伏组件出口比重较高，产品出口需经TUV、UL等
国际检测机构的认证才能进入相关进口国。作为太阳电池组
件的重要配料，更改EVA胶膜的厂商和产品型号需进行重新
认证，因此也使得组件厂商在取得质量认证后不会轻易更换
原材料供应商。
技术和规模优势，造就公司强大竞争力
依靠公司经多年自主研发的关键生产设备、先进生产工
艺以及不断增长的规模化生产能力，使得公司的产品成本低
于竞争对手。2016年,公司募投项目“年产1.8亿平方米EVA
太阳能电池胶膜生产项目”和“续建光伏材料研发中心项目”
顺利完成建设,EVA胶膜产能达到4.54亿平米,进一步为公司
抢占市场先机及提升研发水平奠定了良好基础。
原辅材料供应多元化，提升公司议价能力
原材料为EVA树脂(VA含量为28%~33%左右), EVA树
脂成本占比在80%以上。EVA树脂作为原油的衍生产品，其
价格与原油价格存在着密切联系。相对于大宗树脂品种（如
发泡材料用),光伏级EVA树脂的行业应用范围较窄、用量较
小,和LDPE(低密度聚乙烯)等千万吨级的常规树脂品种相
比，EVA树脂是一个小品种产品，因此使得以往石化企业不
太重视光伏级EVA树脂的生产，从而造成生产厂商不多而导
致EVA胶膜行业供应商集中度较高。
EVA树脂可以和LDPE共线生产,常规石化企业可以比较
容易转产EVA树脂(存在一定的转产周期),且一般LDPE单
线产能较大(一旦至少10万吨),只要有生产线转产,EVA树
脂产能将以数万吨数量级增长，或能较快改变光伏级EVA树
脂的供需情况。随着近年光伏发电市场的快速增长，亚洲地
区的主要石化企业均已进行已有EVA树脂扩产计划或是逐步
转向EVA树脂供应商行列。
公司在原材料采购端也逐步多元化,2014-2016年向前5
名供应商采购金额占采购总额的比例分别为71.72%、67.63%、
59.55%, 持续降低公司原材料采购风险, 进一步提升公司原
材料采购端的议价能力。
四、全球化布局，加速拓展海外客户
在欧美国家不断对国内光伏产品举起“双反”大旗以及
全球贸易保护主义的抬头背景下，作为全球最大的光伏产品
生产国，国内光伏制造企业近年加快了布局海外的步伐。福
斯特的下游主要客户为国内组件制造商，因此，为适应全球
光伏制造业的大转移以及为规避国内市场比重占比过大造成
的风险，近几年也逐步加快全球布局的步伐，通过并购及新
建方式快速引入先进技术和产能,同时加速拓展海外新客户,
国外营业收入连年增长,2016年同比增加39.41%。
收购陶氏化学泰国烯烃薄膜资产
烯烃薄膜封装材料主要应用于薄膜电池和双玻组件的封
装。为快速扩展公司的产品系列，进一步提高在光伏封装材
料的领先地位,2016年公司及全资子公司“福斯特材料科学
(泰国)有限公司”出资800万美元购买陶氏化学公司及其子
公司陶氏化学泰国有限公司烯烃薄膜部分厂房设备类资产及
“ENLIGHT等相关商标专利使用授权”。泰国公司在当地已
完成土地购买手续，新厂房已开工建设，未来计划开展光伏
封装材料的生产和销售，主要负责配套下游客户在泰国的生
产基地，并开拓海外客户。
加快海外客户的拓展力度
公司经过13年的发展,良好的品质经受了市场的验证,
获得了业界的认可。随着光伏产业重心的不断转移，公司通
过不断创新完善产品系列外, 加快了海外客户的拓展力度,
2016年通过不断努力,完成了全球最大的薄膜太阳电池制造
商美国First Solar、日本夏普等海外大客户的开发,近年国外
营业收入增长速度远快于国内,2015年国外营业收入5.37亿元,
同比增长57.55%; 2016年国外营业收入7.49亿元,同比增长
39.41%。从整体收入结构看,外销市场未来仍有较大的增长
潜力。
五、产品价格下滑，短期业绩承压
2017年一季度公司光伏胶膜和背板的出货量分别增长
17.25%和62.89%,但由于光伏胶膜和背板平均销售价格分别
同比下降12.22%、15.79%, 且EVA树脂平均采购单价上涨5.8%,
导致公司净利润同比下降37.32%。预计二季度受“6.30”节
点的影响, 业绩会有所回升, 但全年业绩增长压力较大。
光伏组件价格持续走低，产品价格呈现下降趋势
由于国家光伏发电财政补贴逐年下调的政策及加快推进
光伏发电平价上网的目标，使得光伏组件及其他光伏产业链
相关产品的价格均出现持续下降的趋势，导致公司主营产品
光伏胶膜和背板价格受到影响。
美元兑人民币汇率持续高位，EVA树脂采购价格上涨
公司主要原材料EVA树脂大部分为进口，而进口主要采
用美元未结算货币,因此汇率的波动会影响公司的盈利水平。
近年,美元兑人民币汇率持续走高,2017年第一季度汇率持
续保持高位。
图 17 美元兑人民币汇率走势
产能瓶颈期，产品销售短期难有大突破
在光伏产业方面,随着2016年公司募投项目“年产1.8亿
平方米EVA太阳能电池胶膜生产项目”的投产,目前产能已
达4.54亿平方米。背板产能为3400万平方米,由于2016年海外
大客户的破产重整，使得背板产能利用率为59.33%。从公司
在建工程项目来看，并未有新规划光伏胶膜和背板产能的计
在新材料项目方面,“年产400万平方米单面无胶挠性覆
铜板项目”和“年产2.16亿平方米感光干膜项目”依然在建设
过程中。
可以看出,短期的产能瓶颈使得公司在2017年的经营业
绩难有较大突破，直至新材料项目投产后或将为公司更长远
发展及更好地业绩增长作出贡献。
六、盈利预测和投资建议
盈利预测
通过分析光伏行业整体发展趋势,结合福斯特公司现状,
对公司未来发展进行盈利预测,相关预测分析如下:
(1) 预测2017年全球光伏新增装机将保持增长态势。
(2) 随着海外客户开发力度的持续加大,2017年福斯特
海外业务将继续快速增长。
(3)2016年背板业务受海外大客户破产重整影响导致全
年保持平稳略有增长,预测2017年背板业务将有较大增长。
相对估值
由于A股市场上不能找到与福斯特主营业务以EVA胶膜
为主业的可比公司，因此选择背膜制造商中来股份
(300393.SZ)、单晶龙头隆基股份(601012.SH)、多晶组件
及系统集成商协鑫集成(002506.SZ)和逆变器龙头阳光电源
(300274.SZ)作为可比公司进行相对估值分析。通过与可比
公司的对比可知,2017年平均PE估值为23。考虑到福斯特全
球EVA胶膜龙头地位稳固，主营产品光伏封装胶膜、背板的
特殊性,新材料业务的高成长预期,给予公司2017年32倍PE
估值。
投资建议
预测公司2017-2019年的营业收入分别为40.29亿元、
42.31亿元和44.52亿元,净利润分别为4.89亿元、6.36亿元和
7.90亿元,股东权益分别为53.31亿元、59.67亿元和67.57亿元,
对应每股收益分别为1.22元、1.58元和1.97元,每股净资产分
别为13.26元、14.84元和16.81元。结合相对估值结果,公司稳
定的龙头地位以及新材料业务拓展预期，首次覆盖，给予福
斯特“增持”评级。
(1) 光伏装机增速不达预期;
(2)新业务市场拓展不及预期。