买入 (维持)
2021年04月28日
中际旭创 (300308) 通信
400G 产品放量增长,公司业绩快速上升
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司 2020 年全年实现营业收入 70.5 亿元,较上年同期增长 48%;
亿元, 同比增长 11%; 归母净利润 1.3 亿元, 同比下降 13%。
● 公司为光模块龙头企业,400G 放量大年将优先受益。公司在海外数通光模块市
联系人: 叶泽佑
场上拥有绝对领先的地位。2021 年是数通市场上 400G 放量增长的大年,公司
充分发挥技术领先、快速交付的优势,400G数通光模块产品的出货量持续增长,
并且 400G 产品已成为公司的主力出货产品之一。我们预计公司今年 400G 数通
光模块产品仍将快速增长, 在全球 400G 出货量中取得近一半的市场份额。
相对指数表现
研发持续高投入,新产品进展顺利。公司2020年研发投入5.1亿元,同比增长
了 40%。公司十分重视研发投入, 花费大量的时间精力在技术创新突破上, 目
前已经在硅光模块、相干技术等新兴领域取得了可观的成绩。 公司 800G 数通产
品已向客户送样测试, 硅光 100G/200G/400G 芯片在功耗、良率、工艺方面以
及模块方案都已经进行了进一步的优化和改进;在相干产品方面,100G 和 200G
相干光模块已实现销售,并呈逐步增长态势,400G ZR 相干产品也已开始小批
量供货。
收购储輸科技,丰富电信市场布局。公司2020年完成了对储翰科技的收购,取
得了储翰科技 67.2%的股份。储瀚科技主营是 PON 光模块等电信光模块产品,
公司通过储瀚科技丰富了对电信光模块市场的布局,同时也进一步提高国内市
基础数据
场的占有率。
元,未来三年归母净利润将达到 27%的复合增长率。考虑到公司产品技术不断
创新, 400G 与 5G 光模块业务客户需求量持续大幅提升, 5G 通信行业发展迅
速,维持“买入”评级。
相关研究
1. 中际旭创(300308): 数通电信齐头并进,
光模块龙头地位稳固 (2021-01-29)
2. 中际旭创 (300308): 电信数通业务双轮
驱动,产品技术行业领先 (2020-10-29)
3. 中际旭创 (300308): 业绩高增长符合预
期,产品技术行业领先 (2020-08-31)
盈利预测
关键假设:
假设 1: 随着信息流量爆发式增长, 全球 5G 快速发展, 光通信模块将会迎来大量订单。
同时,今年是数通市场 400G 光模块放量增长的大年,而公司凭借其技术优势,400G 产品
出货量在 2020 年占得了全球出货量的一半, 我们预计 2021 年将延续这个市场占比。公司
200G产品在 2021 年 Q1 也已经获得了下游客户的大量订单,预计今年将会快速增长。随着
电信市场招标落地后，电信市场光模块订单预计在 2021 年下半年会迅速复苏反弹。今年客
户对光通信模块需求剧增，在光模块产品价格下降的趋势上，光模块需求量剧增仍旧非常显
著,预计未来将维持稳健增速。10/40G 光模块在未来几年将会逐渐被高端光模块所替代,
订单量维持匀速下降趋势。假设 2021-2023 年 25/100/400G 光模块业务订单量增速分别为
45%、35%、30%, 10/40G 光模块业务订单量增速在未来三年内为-20%、-25%、-25%;
假设 2: 其他业务非公司主营业务,随着公司在行业里逐渐形成规模效应,主营业务将
更加聚焦，未来其他业务增速会逐渐放缓。
基于以上假设，我们预测公司 2021-2023 年分业务收入如下表：
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队