中际旭创(300308)公司点评报告
2021年04月27日
400G 驱动公司业绩高增长, 阶段性波动不
买入|维持
改龙头本色
——2020 年年报及 2021 年一季报点评
目标期限: 6个月
事件:
基本数据
2021年4月27日,公司发布2020年年报及2021年一季报。2020年实
现收入 70.50 亿(+48.17%,yoy); 实现归母净利润 8.65 亿(+68.55%,yoy),
实现扣非后净利润 7.64 亿(+77.97%,yoy)。2021Q1 实现收入 14.72 亿
(+10.98%,yoy); 实现归母净利润 1.33 亿(-13.40%,yoy); 实现扣非后净利
流通市值(百万元):
润 1.09 亿(-19.10%,yoy)。
总市值(百万元):
点评:
全年业绩符合预期。客户采购阶段性波动影响一季度业绩
2020 年海外数通市场 400G 持续升级、国内 5G 建设起量以及收购储
翰科技的并表共同推动了全年业绩的大增。2021Q1 部分客户在年初决策全
年采购计划的执行方案, 订单有所推后, 且国内市场的增速有所调整, 导
致收入增速不高。同时,由于储翰科技并表和股权激励带来的管理和研发
费用增长，导致净利润有所下滑。预计二季度收入和利润将有明显改善。
各项经营指标稳健，备货充足影响现金流
收入结构方面,由于 400G 产品的放量,100G 产品出货量继续保持增
相关研究报告
长,高速率产品收入占比达到85.23%;低速率产品收入占比为7.12%;储
《国元证券公司研究-中际旭创(300308) 2020 年业绩
翰科技主营的接入网光模块和光组件收入占比为 5.02%。2020 年毛利率为
快报点评:业绩符合预期,400G 龙头高速成长》
25.43%(-1.68pcts,yoy),净利率 12.28%(+1.49pcts,yoy)。经营性现金流量
净额 2168.82 万元,同比减少 96.19%,主要是为满足订单交付备货增加导
致。截止 2020 年底,公司存货 37.74 亿,同比增加 50.72%。
《国元证券公司研究-中际旭创(300308) 2020 年业绩
持续加大研发投入,产品与技术储备优势明显
预告点评:业绩高速增长,400G 持续发力夯实成长基
2020年公司研发人员达到1098人同比增加95.72%,研发人员占比由
础》2021.01.29
《国元证券行业研究-2021年通信行业策略报告:方兴
亿,同比增长10%。2020年公司设立旭创研究院,引进海外高端人才,自
由探索光通信及其他广电产业链细分领域,增强公司新技术储备能力及领
先的研发技术优势。目前,公司 800G 数通产品已向客户送样测试;硅光
100G/200G/400G 芯片在功耗、良率、工艺方面以及模块方案进行了优化;
相干产品方面, 100G 和 200G 相干光模块已实现销售且销量逐步增长,
报告作者
400G ZR 相干产品开始小规模供货:基于波分复用技术开发的 25G MWDM
常启辉
彩光模块产品和 200G 回传等 5G 产品率先通过客户认证并开始批量供货。
未来公司增长具备了扎实的产品基础。
400G 生命周期尚未结束, 全年需求不必悲观
参考 100G 生命周期, 400G 升级换代尚未结束, 全年需求量保持高位,
有望达到 200 万支, 市场空间将超过 10 亿美元, 同比增长 140%, 叠加客户
200G 上量, 全年数通市场不必悲观。国内 5G 建设平稳, 疫情之后海外 5G
建设起量, 国内 10G PON 建设, 电信市场光模块需求确定性高。公司在技术、
产品、交付能力方面均具备明显优势。
投资建议与盈利预测
公司为光模块行业龙头, 短期业绩波动不改公司核心竞争力。预计
2021-2023年公司收入为91.49/117.58/146.93亿,净利润为10.78/13.36/16.63亿,
对应当前股价的 PE 为 22.50/17.35/13.93 倍, 维持“买入”评级。
5G 建设不及预期、数通产品价格下滑较大的风险、汇率波动的风险
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载