创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 33.13 元
新品研发持续突破，产能巩固光模块龙头地位
市场数据(人民币)
业绩简评
4月27日公司发布2020年年报和2021年一季报,2020年实现营收70.50
亿元, 同比增长 48.17%; 归母净利润 8.65 亿元, 同比增长 68.55%; 扣非
归母净利润 7.64 亿元, 同比增长 77.97%; 2021Q1 营收 14.72 亿元, 同比
增长 10.98%; 归母净利润 1.33 亿元, 同比下降 13.40%。
经营分析
20 年营收与盈利双高增, 21Q1 盈利略下降。20 年业绩增长主要受益于全
相关报告
球数通市场高景气,全球流量增长、海内外云厂商资本开支增加、光模块出
1.《数通+电信双轮驱动业绩增长,龙头
货量持续提升。2021 年 Q1 收入稳中略增, 部分客户在年初决策全年采购计
划的执行方案订单有所推后,且国内市场的增速有所调整;归母净利润同比
2021 2272.《高景气周期下龙头地位巩固,持续高
下降 13.40%, 主要由于公司股权激励费用较去年同期增加 1594.25 万元。
增可期-中际旭创 Q3 季报点评》,
持续投入新品研发，快速量产实现规模优势，高质量交付获客户认可。公司
3. 《单季营收创新高, 全年高增可期-国
2020 年研发费用 5.06 亿元, 同比增长 39.76%, 研发费用率 7.18%, 高速
率光模块研发进展领先,下一代 800G 全系列产品已向客户送样测试;
400G 光通信模块持续驱动业绩增长: 25G MWDM 彩光光模块产品和 200G
回传等 5G 产品已率先通过客户认证并开始批量供货。公司凭借领先技术,
结合“以销定产”的生产模式、优化的供应链管理, 2020 年全年实现高端
光模块生产 778 万只, 生产规模及供货能力位居行业前列, 规模优势大幅提
升公司承接大额订单能力,并有效降低制造及采购成本。
受益于行业需求旺盛，龙头厂商率先受益，建议关注海外大客户订单节奏。
随着云计算市场渗透率提升、全球流量暴涨,据 LightCounting 最新预测显
示, 2025 年光模块行业在 113 亿美元左右, 未来 5 年以 CAGR10%的增速
与 Q3 公司数通光模块出货量将获得持续提升,建议关注订单获取节奏。
盈利调整与投资建议
我们根据年报与一季报调整盈利预测。预计公司 21-23 年收入 90.59 (-
邵艺开
联系人
(-12.3%)/15.17 亿元,对应 PE 为 24/19/16 倍,维持“买入”评级。
中美贸易摩擦升级;竞争加剧价格下跌超预期;新产品研发不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼