2021年05月07日
中际旭创（300308）： 高端光模块
强烈推荐/维持
加速渗透，数通龙头优势稳固
中际旭创
公司报告
公司简介:
亿元, YoY +68.55%。21Q1 实现营业收入 14.72 亿元, YoY +10.98%; 归母净
中际旭创 2005 年成立于山东省龙口市, 全
利润 1.33 亿元, YoY -13.40%。
资子公司苏州旭创致力于高端光通信收发
模块的研发、制造和销售。目前业务主要涵
受云厂商去库存周期影响，Q1 业绩承压。2020 年，受疫情影响，云厂商对光
盖高端光通信收发模块和智能装备制造两
模块进行积极备货，但由于疫情导致施工困难，部分数据中心建设进度放缓，
大板块。2012年于深圳创业板上市。业务包
2003 开始,云厂商进入库存消化阶段,叠加股权激励费用及公司加大研发投
高端光通信收发模块（92.34%）
入的影响,公司 2101 业绩承压。从 2102 开始,随着疫情影响减弱,云厂商
接入网光模块和光组件(5.02%)
资本开支回暖,公司业绩有望恢复。
电机绕组装备(2.64%)
400G/200G 渗透加速，高端光模块迅速上量。长期来看，数据中心流量的增
长,将不断驱动光模块进行速率升级。目前,亚马逊、谷歌等云厂商的数据
未来 3-6 个月重大事项提示:
中心正对 400G 进行批量部署。法国调研机构 Yole 预计, 2019 年-2025 年,
数通光模块市场年复合增速将达 20%。展望今年，北美云客户有望加速 400G
交易数据
部署，同时 200G 需求将开始逐步释放，推动高端光模块需求快速增长。
数通光模块格局稳定，数通龙头强者恒强。出于成本和传输安全性等因素的
考虑,数通光模块的主供应商一般为 2-3 家,对光模块可靠性要求高,进入
难度较大，龙头凭借头部客户大批量的订单，在成本上规模优势明显。公司
率先于 17 年推出 400G 产品，目前在 400G/200G/100G 等市场处于龙头地位。
我们认为，在近期芯片紧缺情况下，公司有望凭借规模优势提前锁定光模块
芯片的产能，进一步提升市场份额。长期看，公司研发能力突出，能凭借优
52 周股价走势图
秀的成本管控能力和大批量交付能力，抓住高速率光模块窗口期，不断把握
未来重要光模块产品升级机遇，引领高端光模块市场。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2021-2023 年营收分别为 89.73、
123.75、155.83 亿元,净利润分别为 10.39、14.09、17.15 亿元,对应 EPS
分别为 1.46、1.98、2.40 元。当前股价对应 PE 分别为 24、17、14 倍。维
持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
S1480519050004
研究助理: 李美贤
S1480119070061
东方财智 兴盛之源
中际旭创 (300308): 高端光模块加速渗透, 数通龙头优势稳固
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中际旭创 (300308): 高端光模块加速渗透, 数通龙头优势稳固
王健辉
AI 大数据、车联网、5G 应用、金融科技及数字货币等领域,奉行产业研究创造价值理念。
研究助理简介
李美贤
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源