400G 光模块继续放量,全年高增长态势有
买入(维持)
望保持
中际旭创(300308)点评报告
2021年05月07日
报告关键要素:
基础数据
公司近期发布 2020 年年报及 2021 年 1 季报。其中 2020 年公司实现营
业收入 70.50 亿元(yoy+48.17%), 归母净利润 8.65 亿元(yoy+68.55%)。
2021 年第一季度公司实现营业收入 14.72 亿元 (yoy+10.98%); 归母净
利润 1.33 亿元 (yoy-13.40%), 公司业绩符合预期, 维持“买入”评级。
投资要点:
400G 光模块继续放量,全年利润率有所提高。2020 年公司毛利率为
个股相对沪深 300 指数表现
25. 43%, 较前三季度提升 0. 49pct; 净利率为 12. 43%, 较前三季度提升
0.82pct,整体利润率有所上升。利润率提高的原因是因为高利润率产
品出货占比的提高所致,公司高速光模块 100G 和 400G 产品出货量都
较同比有大幅提升。目前 400G 光模块的市场已经步入成熟,预计公司
2021 年 200G/400G 产品销售会占到公司销售额的一半以上,这也将带
动公司利润率的进一步提高。
2021Q1 业绩有所承压,全年仍有望保持高增长态势。公司 2021Q1 业绩
年收购储翰的低费用基数有所提升。营业收入同比增速放缓主要因 (1)
国内客户订单有所推后导致,随着国内相关建设的逐步推进以及第三批
相关研究
集采的开启,预计公司收入有望在二季度迎来改善。在电信方面,5G建
设将继续坚持适度超前的建设节奏,公司持续加大对电信光模块产品的
_AAA_中际旭创(300308)业绩预告点评
投入, 2021 年有望在前中回传高端数通光模块产品端取得一定的收入
增长。在数通方面,国内外数据中心厂商在2021年或将继续加大云侧
_AAA_中际旭创(300308)三季报点评报告
资本开支投入、加快数据中心网络建设与部署,未来数通光模块的市场
需求还将持续上行。 在下游需求的拉动下, 公司业绩全年仍有望保持高
_AAA_中际旭创(300308)事项点评报告
增长态势。
保持前瞻研发投入,产品与技术储备优势明显。公司保持高强度前瞻研
发投入, 2020 年全年研发投入 5.06 亿元 (yoy+39.76%), 2021Q1 研发
投入约 1.20 亿元 (yoy+36.27%)。公司大力布局 Co-Package、400G/800G
硅光芯片和模块、相干光模块等高端技术领域, 建立旭创技术研究院,
夏清莹
引入顶尖技术人才，加强公司研究实力。目前公司高端光模块产品
(100G/400G 光模块)在国内同行业中居领先水平,400G 系列产品包括
S0270520050001
SR8、DR4、FR4、LR4、DR1等，可以满足客户的多种要求。在硅光模块
研究助理:
吴源恒
方面,公司产品能力将覆盖包括硅光芯片设计到模组封装全链条,未来
公司有望掌握更多的产品增值环节，价值量或将提升。
盈利预测与投资建议: 我们认为随着国内外数据中心网络建设与部署
的不断加速,公司作为全球数通光模块的龙头厂商营收将有望继续保持
亿元以及 130.82 亿元, 归母净利润分别为 10.52 亿元, 13.56 亿元以
及 16.61 亿元,对应 EPS 分别为 1.48、1.90、2.33, PE 分别为 23X、
18X、15X, 维持“买入”评级。
风险因素: 行业竞争格局恶化导致产品降价, 数通产品市场需求低于预
期,新技术改变市场格局,芯片供给不足。
资产负债表 (百万元)
利润表 (百万元)
基本指标
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场