逆流而上，业绩符合预期
2023年01月19日
事件概述: 1月18日, 公司公布2022年业绩预告, 预计2022年实现归母
谨慎推荐
净利润 64.63 亿元到 74.83 亿元, 与上年同期相比增加 6.25 亿元到 16.45 亿
元,同比增长 10.7%到 28.2%; 预计 2022 年实现扣非归母净利润 64.86 亿元到
75.06 亿元, 与上年同期相比增加 8.56 亿元到 18.76 亿元, 同比增长 15.2%到
33.3%
业绩符合预期: 2022 年,公司实现归母净利润 64.63 到 74.83 亿元,业绩
\triangleright
区间符合我们三季报点评中的盈利预测 69.64 亿元、同比增长 19.3%。Q4 公司
实现归母净利润 4.99 亿元到 15.19 亿元, 同比下降 48.9%到增长 55.6%。
低基数下 Q4 电量反弹明显: 2022 年, 公司实现发电量 1006.19 亿千瓦时,
\triangleright
同比增长 6.6%, 其中, 水电、风电、光伏同比分别增长 6.7%、下降 12.4%、增
长 20.8%。Q4 单季度完成发电量 213.27 亿千瓦时,同比增长 11.0%,其中,
严家源
水电、风电、光伏同比分别增长 11.0%、下降 3.9%、增长 84.6%。虽然流域来
S0100521100007
水偏枯, 乌弄龙、小湾、糯扎渡断面年累计来水同比分别偏枯 12.3%、5.9%、
1.7%,但通过梯级联调,Q4小湾、糯扎渡电站发电量同比分别增长5.1%、15.8%,
研究助理 赵国利
全年同比分别增长 12.7%、8.9%。
需求增长推动电价上行: Q4 云南省内电力供应延续前三季度偏紧趋势,省
\triangleright
内市场交易量价齐升,10-12 月份电价较去年同期分别增长 21.1%、8.1%、6.7%,
季度平均交易电价同比上涨 1.63 分/千瓦时, 公司持续受益于省内电价上行。
相关研究
水光互补,捷报频传:据公司公众号消息,自 2022年12月至今,公司白
1.华能水电 (600025.SH) 2022 年三季报点
评: 电量好于预期, 业绩基本持平-2022/10/
子寨、大栗坪幸福桥、平远小石岩、云龙新松坡、江边帕岭光伏电站相继投产,
合计装机 42.56 万千瓦，水光互补捷报频传，受益于光伏产业链成本迅速下行，
2.华能水电 (600025.SH) 2022 年半年报点
公司澜上水光一体化发展有望加速发展。
评:量价齐升与降本增效共振,业绩再上新台
投资建议: 受益于大型调节电站, Q4 电量反弹明显; 长期来看电力供需紧
阶-2022/08/27
3.华能水电 (600025.SH) 事件点评: 来水再
张的背景下,云南省内交易电价有望持续上行;澜上水光互补基地建设有望加速。
根据电量、电价的变化,调整对公司的盈利预测,预计 22/23/24 年 EPS 分别为
0.37/0.40/0.42 元（原值为 0.36/0.40/0.42 元），对应 1 月 18 日收盘价 PE 分
022 年一季报点评: 澜上水风光一体化大基地
别为 18.4/16.7/15.8 倍。参考公司历史估值水平以及水光一体化带来的发展潜
换挡提速-2022/04/23
价波动; 4) 财税等政策调整。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120