新奥股份（600803）
十年磨一剑，煤气化破局在即
2018年2月26日
买入(首次)
投资要点
柴沁虎
■ 依托技术创新和天然气市场优势,定位清洁能源中上游:公司前身是农化
类公司,近年来开始向能源化工业务方向拓展。作为新奥集团的重要组成部
分,公司业务主要归口在天然气和煤基清洁能源开发的中上游,下有煤炭及
煤化工板块、LNG板块、工程公司板块和生物制药板块。
万吨/年的王家塔煤矿及达旗 60 万吨煤制甲醇装置。公司通过配股募集资金
22.39 亿元(净额)用于投资年产 20 万吨的稳定轻烃项目(联产 60 万吨甲
股价走势
醇),主要用于高清洁油品的添加剂和溶剂。未来随着供给侧结构化改革的
30%
新奥股份
深入,煤价大概率将延续上涨趋势,同时油价稳步上行叠加下游 MTO 市场
20%
的回暖, 甲醇等相关业务的业绩也将增厚明显。
10%
■ 以气为本, LNG 板块有望成为发展新引擎:除在煤层气、油田伴生气和
焦炉气制备 LNG 业务上有稳定盈利外,公司还成为了澳大利亚油气上市公
-10%
司 Santos 的第一大股东。受到前两年全球油气价格走低的影响,公司在 2015、
2016 及 2017 上半年均计提了油气资产减值。我们预计未来公司进一步计提
-20%
减值的可能性较小,同时随着油价的上涨,Santos有望开始贡献业绩。
■ 以工程为矛, 工程公司是实现战略目标的重要抓手: 自从 2015 年公司获
得新奥集团工程资产注入以来,能源工程业务收入贡献占比持续超过30%。
作为新奥集团舟山 LNG 接收站项目总承包商,一期项目预计今年年中实施
完毕, 二期扩产项目将按计划启动。另外, 随着煤气化技术的投产, 相信相
关业务板块会有一个质的突破。
■ 以技术为盾。煤气化项目的投产值得重点关注:公司根据我国煤质特点,
市场数据
通过十年的研发和积累，已完成因煤因地制宜的多种煤气化技术开发。我们
认为催化气化和加氢气化工业装置的投产将有重要意义,不仅帮助公司打通
了产业链,实现了现有业务的有机整合,而且对于中国北方地区的煤炭高效、
高附加值综合利用和北方的供热问题提供了一个全新的更优解决方案。
■ 以药为辅, 生物制药业务仍有提升空间: 公司生物制药业务包括农药和兽
药原药及制剂的研发、生产和销售,拥有农药杀虫剂、杀菌剂、除草剂和兽
药等多个品种。受前期环保督察、企业停限产、市场需求增加等多重因素影
基础数据
响,公司的农兽药业务呈现出全面复苏的趋势,随着通过精细化的运营管理,
农兽药业务有进一步提升的空间。
投资建议
预计公司 17-19 年营业收入为 70.01、88.29 和 112.06 亿元,净利润为 6.16、
14.98 和 19.91 亿元, EPS 为 0.62、1.22 和 1.62 元, PE 为 20X、10X 和 8X,
倍), 首次覆盖, 给予“买入”评级。
相关研究
计提减值损失:稳定轻烃项目投产进度、煤气化技术稳定运行程度及 LNG
接收站建设进度不达预期。
目 录
图表目录
1. 公司概况
新奥生态控股股份有限公司(简称新奥股份,600803),总部位于河北石家庄,前
身为威远生化，传统业务为农药、兽药原料药及制剂。
2004年,新奥集团和新奥投资借壳威远生化,在继续做好传统农兽药业务的同时,
公司逐步向能源化工产业延伸。
2011年1月份, 威远生化向新奥控股发行股份, 购买新奥控股拥有的新能(张家港)
能源有限公司 75%的股权和新能（蚌埠）能源有限公司 100%的股权，标志着公司正式
进军能源化工产业。此后经过4年的努力,能源化工板块雏形初具,目前形成覆盖煤炭、
煤化工、LNG等方向的包含清洁能源开采、清洁能源转化的能源化工新板块。
2014年12月份,公司正式更名为“新奥生态控股股份有限公司”,标志着公司业务
整合告一段落,成功从一个农、兽药公司变更为围绕煤基、天然气能源布局的控股型公
1.1. 提供天然气产品和煤基清洁能源整体解决方案是公司的战略目标
新奥股份是新奥集团清洁能源产业链重要的组成部分。
公司明确提出,新奥股份的战略方向是致力于清洁能源中上游的核心竞争力打造,
将以现有产业为基础，依托技术创新和天然气市场优势，为客户提供天然气产品和煤基
清洁能源整体解决方案，并依托丰富的化工基地运营管理经验，创新众投模式，构建产
业发展新常态,成为创建美丽生态的清洁能源产品和服务商。未来公司的发展将源于三
个方面:一是产业领域由煤化工转为深耕清洁能源上游;二是增长动力由原先的投资拉
动向技术创新型转变:三是业务模式由过去简单的产品制造商向技术服务、整体解决方
案的服务商转变。
目前，新奥股份下属子公司数量较多，大体可以分为天然气、煤炭及煤化工以及生
物制药（农兽药）三个板块。几个版块的定位也比较清晰，在农兽药传统业务提供基础
的前提下，天然气的生产和开采是根本，而围绕这一目标致力于煤炭及煤化工产业链的
布局和拓展则有助于打造出公司的核心竞争力。
图表1: 公司的组织结构示意图
新奥股份
煤炭&煤化工板块
能源工程板块
生物制药板块
LNG板块
中海油新奥
新奥新能
河北威远动物药业
新能凤
内蒙古鑫能矿业
澳大利亚桑托斯
新地能源工程
北威远生化农药
内蒙古新威远
北京中农大
新能能源
迁安新奥
新能矿业
[沁水新奥
(张家港)
(滕州
(北京)
(北海)
参股公司
1.2. 主营业务发展平稳，能源化工业务贡献较大利润
目前,公司的主要业务涵盖天然气加工和销售、生产和销售,煤炭开采与洗选,甲
醇、二甲醚能源化工产品生产和销售，能源技术工程服务，以及生物制农兽药原料药及
制剂研发等。
近几年来,公司营业收入稳步提高。2016年,公司实现营业收入63.96亿元,同比
增长 13%, 其中能源化工板块贡献了绝大部分收入, 煤炭、甲醇和能源工程合计占比超
70%, 剩余农、兽药约占20%。归属于母公司所有者的净利润5.19亿元, 同比减少36%,
主要系财务费用扩大使得期间费用增加及持有的 Santos 公司经营亏损导致投资损失所
2017年上半年,公司实现营业收入46亿,同比增加77%,主要原因是煤炭、甲醇
价格较上年同期有一定幅度的上涨,同时能源工程、农药业务量较 2016 年同期也有所
增加。
1.3. 配股发行成功,募资投向稳定轻烃项目
股为基数,按每10股配售2.5股的比例向全体股东配售股份。公司配股价格为9.33元/
股,实际配售 243,570,740 股,募集资金总额人民币 2,272,515,004.20 元,扣除发行费用
后实际募集资金净额为人民币 2,238,830,433.46 元, 将全部用于投资年产 20 万吨稳定轻
烃项目。
稳定轻烃项目由公司控股子公司新能能源有限公司负责实施,项目建设地点位于内
蒙古自治区达拉特旗新奥工业园区。
该项目利用当地丰富的煤原料,分别采用水煤浆气化、催化气化、加氢气化,配套
低温甲醇洗、变换、合成、稳定轻烃等装置生产20万吨/年的稳定轻烃(联产60万吨甲
醇).并副产2亿标准立方米/年的液化天然气和4.4万吨/年的液化石油气等副产品。
通过实施该项目，公司将进一步打通煤基能源清洁生产与利用产业链，推动公司重
点发展清洁能源及精细化工产品的战略方向。
2. 以煤为基, 煤炭及加工业务提供盈利支撑
公司煤矿及煤化工板块主要归口在新能矿业，进一步细分，又可以细分为煤炭开采
业务和煤化工业务。
煤炭业务主要是伊旗的王家塔煤矿和达旗的板洞梁煤矿，其中王家塔煤矿在产，板
洞梁煤矿还处在勘探阶段。
煤化工业务主要是甲醇业务，包括达旗的 60 万吨煤制甲醇业务和滕州新能凤凰的
72 万吨煤制甲醇业务。此外,公司还在达旗计划新建 60 万吨煤制甲醇扩产项目,预计
18年中项目投产。
公司对煤化工版块的定位是做精做细，强调煤炭的清洁生产、清洁转化。
随着政府主导的供给侧改革的持续深入，油价的上涨，煤炭以及煤制甲醇业务逐步
回暖、预计未来行业将维持较高的景气度。
2.1. 煤炭及煤化工板块迎来新发展
2.1.1. 煤炭市场回暖, 王家塔煤矿具备扩产潜力
王家塔矿位于内蒙古鄂尔多斯市伊金霍洛旗、属东胜煤田万利矿区。
矿区面积 56.67 平方公里，主要矿种为不粘煤，极少数长焰煤零星分布。煤层埋深
150-456m,基本为单斜构造,近水平煤层,倾角一般 3-5 度,地质条件简单,瓦斯含量
低。备案资源储量 10.9099 亿吨，矿井保有资源储量 10.5099 亿吨，可采储量 6.1722 亿
吨。2010年取得采矿许可证, 开采工艺为长臂综采, 开采深度在 1219 米标高至 920 米
标高之间,煤矿的初始设计年产能为 500 万吨,2016 年初内蒙古自治区煤炭工业局批
复核定能力 680 万吨/年,中远期该矿井可能具备年产 800 万吨的能力。
王家塔矿的煤炭生产外包给专业公司天地华泰进行开采，天地华泰根据公司月度经
营计划进行煤炭开采。煤矿配套有洗煤厂，13mm 以上入洗，洗精煤占商品煤产率 40%
左右, 主要产品有: 混煤, 13mm 以下, 热值 4700~4900 大卡/公斤; 洗大块, 80-150mm,
热值 5150~5250 大卡/公斤; 洗中块, 80mm 以下, 热值 5120~5200 大卡/公斤。
公司煤炭主要产品包括混煤和洗精煤, 其中混煤因灰分较高通常用作动力煤, 洗精
煤灰分及其他杂质含量较低，适合作为一些专门用途的优质煤炭，也可以用作部分煤化
工产品的原材料。
王家塔矿区与新能能源煤制甲醇厂区相隔不到百公里, 在公司循环经济一体化环节
中“煤-能源化工”的地理区位优势明显, 矿区所产煤炭优先满足干公司煤制甲醇的动
力煤原材料,满足自用之外的煤炭用于外销,并已和大型煤炭贸易商和终端用户建立长
期合作关系,确保满产满销。
2016年,受国家限产要求影响,公司当年煤炭产量、自产煤销量均同比减少38.12
万吨、31.82万吨,分别为590.64万吨和592.39万吨,同时煤炭平均销售价格同比增长
33.72%至 143.33 元/吨, 煤炭业务产能利用率同比减少 5.60 个百分点至 86.86%; 产销率
同比提高 1.02 个百分点至 100.30%, 销售状况良好。
2017年上半年, 由于政府逐步放开了276个工作日的限产规定, 加之供给侧结构化
改革的深入, 煤价总体呈现上涨趋势, 目前公司仍处于满产满销的状态。
另外，新能矿业还取得了由国土资源部换发的东胜煤田铜匠川板洞梁的探矿权《矿
产资源勘查许可证》, 板洞梁煤矿目前还处在勘察阶段, 勘查面积 65.72 平方公里。该矿
产系达旗按照自治区煤炭资源配置政策给予新奥集团达旗煤化工产业基地的配套建设
项目。虽然进展偏慢，但是考虑到新能集团已经在达旗投资建设了煤制甲醇项目，预计
探转采也只是时间问题。
2.1.2. 受益于 MTO 产业向好, 甲醇业务有望再加码
中国是全球最大的甲醇生产国。根据隆众石化的统计,2016年底,国内甲醇的产能
7855.5 万吨, 约占全球产能的 58%。未来数年, 中国的甲醇产能仍保持接近 10%的增速
稳步增长, 但是大部分新增甲醇产能都和下游同步匹配。
我国甲醇的原料结构和海外的甲醇原料结构存在显著差异, 国内的甲醇主要以煤制
甲醇为主,占比约为70%,另外,焦炉气制甲醇占比约为15%。
甲醇下游应用广泛, 主要包括甲醛、醋酸、二甲醚等。
随着甲醇制烯烃等新兴产业的发展, 甲醇下游消费结构开始出现明显变化。国内甲
醇制烯烃(MTO)行业自 2010 年开始起步, 2011 年此类需求大约消耗甲醇 250 万吨,
年需求增幅最大。2016 年此类项目消耗甲醇量已达两千万吨以上,消耗甲醇占比接近
50%, 在甲醇下游市场, 远高于 12%的甲醛、7%醋酸和 6%的二甲醚等传统消费以及 13%
的新兴消费甲醇燃料。
MTO 行业快速发展的动力主要来自下游需求。近几年来, 我国烯烃需求逐年增加,
当量缺口不断扩大。2015年,我国烯烃整体需求达到6800万吨/年,而国内产量只有3800
万吨/年,近一半缺口需要依靠从国外大量进口来弥补。其中,我国乙烯、丙烯的产能均
在 2000 万吨以上, 受到下游聚乙烯、聚丙烯需求增长的影响, 乙烯、丙烯装置的开工
率正在逐年攀升, 乙烯装置的产能利用率接近 90%, 丙烯装置的产能利用率也超过了
80%.
甲醇制烯烃技术或成我国甲醇需求增长的主要驱动力。尽管中低油价削弱了煤化工
的竞争力，但国内的能源结构与产业政策依然为 MTO 提供了生存空间，相关项目建设
仍在进行,尤其是前期已在建设中的项目更是在加快推进。未来随着油价的上涨及烯烃
行业需求的增长,来自 MTO 装置的甲醇需求有望进一步提升。
公司的煤制甲醇业务主要由新能能源开展,目前拥有鄂尔多斯达旗的 60 万吨在产
甲醇装置, 该装置的气化技术为 GE 水煤浆加压气化, 设计年操作日为 300 天。
公司的甲醇主要销售区域为河北、山东地区,以现金和银行承兑汇票结算为主。2014
年9月份公司公告计划对新能能源进行扩产,扩产后的甲醇产能为120万吨/年,扩建装
置预计2018年中投产。
短期来看，甲醇的盈利较好，主要原因是为了改善、华东、华北地区的大气质量，
我国政府一方面在稳步推进煤改气,一方面加大环保督查力度,在采暖季对一些潜在影
响大气质量的行业进行季节性限产,受此影响,甲醇的供应收缩幅度约为50万吨/月。
中期展望、未来几年、全球甲醇产能扩张势头明显、目前比较确定的主要是北美和
伊朗的装置,供给约占全球总产能的4%左右。
具体到公司的甲醇项目，我们认为短期最大的利好在于吉林康乃尔的 30 万吨甲醇
制烯烃,该项目的甲醇全部外采,达旗是距离最近的甲醇供给基地。
整体而言，虽然中期的甲醇走势或略有下滑，但是公司在达旗生产的甲醇价格中枢
会稳步上移。
2.2. 稳定轻烃项目有望形成新的业绩增量
公司通过配股募集资金总额人民币 2,272,515,004.20 元, 扣除发行费用后实际募集
资金净额为人民币 2.238,830,433.46 元, 全部用于投资年产 20 万吨稳定轻烃项目。稳定
轻烃项目的产品主要以优质、清洁的石化产品为主,包括稳定轻烃、液化天然气及液化
石油气。
稳定轻烃是以戊烷及更重的烃类为主要成分的液态烃类产品，俗称天然汽油，主要
用于高清洁油品的添加剂和溶剂，和汽油市场的未来发展趋势密切相关。
2016 年我国汽油产量为 1.29 亿吨，进口量为 20.80 万吨，出口量为 969.70 万吨，
表观消费量为 1.20 亿吨，卓创资讯预计到 2020 年，汽油需求将达到 1.5 亿吨左右。
随着出行方式的多元化，预计汽油消费增速趋缓。但是，随着环保要求的提高，汽
油标准越来越严格,要求汽油中硫含量越来越低,自2018年1月1日起,我国将全面
实现国五标准(硫含量不大于 10mg/kg)。
甲醇生产的稳定轻烃是一种无硫、无固体杂质的优质、高稳定性、高标准汽油添加
剂，具有良好的蒸发性和抗腐蚀性，且可以对汽油进行调和，升级汽油质量。公司的产
品稳定轻烃具有硫含量低的特点，产品环保性能优越，符合国家产业政策，具有较大的
市场空间。
3. 以气为本, LNG 板块有望成为发展新引擎
燃气分销是新奥集团的核心业务。
新奥集团拥有完备的能源运输网络，在非管道燃气的运输能力居国内首位。目前，
新奥集团共拥有天然气运输车 500 余辆, CNG、LNG 运输能力超过 10 亿立方米/年, 一
次最大运输能力超过1,405万立方米,能源物流方面在国内率先取得危险货物运输资质。
受制于国内产业政策滞后，上游领域开放较晚，上游燃气资源的锁定一直是新奥集
团的短板。虽然新奥集团先后在广西北海、山西晋城、河南平顶山建有自备 LNG 工厂,
年生产能力近3亿方;在河北唐山、江西九江、云南曲靖投资建设天然气加工厂,建成
后整体年生产能力将达8亿。但是这些燃气资源成本偏高,供应不稳定,和巨大的下游
市场相比仍有较大差距。
2014年8月份公司公告,将山西沁水新奥燃气有限公司100%的股权及中海油新奥
(北海) 燃气有限公司 45%的股权注入新奥股份。考虑到沁水项目和北海项目归属于新
奥(中国)燃气投资有限公司，而后者又是新奥能源控股有限公司的全资子公司，我们有
理由认为这是新奥集团梳理业务板块的开始。从这个角度合理推断，燃气分销相关业务
主要划分在新奥能源、燃气中、上游业务则归口于新奥股份。
3.1. 煤层气及油田伴生气利用盈利稳定
沁水新奥以煤层气制 LNG, 其中一期日处理 LNG 15 万方/天、二期 30 万方/天, 合计
45 万方/天，满负荷运转。生产 LNG 所需的原料气为煤层气，沁水新奥与中联煤层气有
限责任公司签署了期限为 15 年的长期采购合同，煤层气通过管输形式直接输送至沁水
新奥工厂。2016 年，沁水新奥实现营业收入 2.5 亿元、净利润 114 万元; 2017 年通过
对收率的提升和增加进气量使产量比计划有所增加,上半年实现营业收入1.3亿元,净
利润 900 万元。
北海项目系参股项目,目前公司有45%的股权,其余股权为中海油所有。中海油北
海 LNG 工厂设立于北海涠洲岛, LNG 加工的原料气为中海油海上石油伴生气, 产品主
要销往珠三角地区。
3.2. 焦炉气制备 LNG 项目运行顺利
焦炉煤气制 LNG 主要指焦炉煤气通过升压净化、甲烷化和低温液化等工序后，得
到甲烷体积分数 99%以上的 LNG。该工艺能够将焦炉煤气中的碳氧化物、氢气转化为
无害且经济效益高的市场需求从产品、是目前开辟的天然气资源的新方向。
焦炉煤气的利用途径广泛，制 LNG 工艺的能量转化率高于 64%，其产品市场容量
大, 并且可以联产氢气, 具有投资小、产品综合利用率高、经济效益高等优势。焦炉煤
气制 LNG 技术符合国家节能减排政策,是国家鼓励发展的新技术。
公司在焦炉气综合利用业务的市场占有率达到 38%。目前, 河南京宝焦炉气制液化
天然气项目从 2013 年 5 月开车成功,至今稳定运行,达到日产 30 万立方米 LNG 的设
计能力,是国内首套稳定运行超过一年的焦炉煤气制 LNG 装置,是长周期稳定运行的
典范工程。此外, 唐山古冶焦炉气制 LNG 项目、曲靖云头焦炉气制 LNG 项目以及鹤岗
佳润能源有限公司焦炉煤气制 LNG 等项目均已投产运行。
3.3. 油价上行背景下 Santos 有望贡献业绩
在天然气中上游领域实施产业布局是公司清洁能源发展规划,该规划的实施除了国
内投资建设 LNG 工厂、煤制气技术产业化以外,还包括海外天然气战略投资,即成为
澳大利亚第二大油气上市公司 Santos 的第一大股东。
2016 年 4 月, 公司全资子公司新能香港以现金方式收购懋邦投资持有的联信创投
100%股权，收购价格 754.809.895 美元（《股权转让协议》约定：按照 1 美元=6.5 元人
民币的汇率换算成人民币约为 490,626.43 万元)。 公司通过收购联信创投 100%股权，持
有澳大利亚上市公司 Santos 209,734,518 股的股份,截至 2017 年 2 月 17 日该等股份占
Santos 已发行流通股股份总数比例为 10.07%, 为 Santos 第一大股东。
Santos 的业务领域为碳氢化合物的勘探、开发、生产、输送和营销，其生产的天然
气输往澳大利亚，印度尼西亚以及其它亚洲市场。Santos 总证实储量 4.85 亿桶油当量，
证实已开发储量 2.95 亿桶, 目前运营 DLNG 项目、PNG-LNG 项目、GLNG 项目等,
天然气储存量丰富, 且具有领先的开发生产技术。作为澳大利亚领先的油气生产商,
Santos 具备丰富的地下作业项目、常规和非常规天然气勘探开发经验, 其亦作为运营方
参与大型 LNG 项目及相关基础设施建设,与大型国际油气公司建立有良好的合作关系。
通过本次收购，公司有望与 Santos 在国际能源业务领域展开合作，有助于完善上市公
司天然气全产业链布局，加深与国际油气公司的合作，实现国际化的发展战略。
亿美元),主要原因是全球油气价格持续走低背景下公司计提油气资产减值所致。2017
年, Santos 在半年业绩中确认约 6.9 亿美元的税后非现金减值, 从而导致公司净利润本
期较上年同期减少 35.5%。
由于 Santos 之前降低了对布伦特原油价格的预测值, 即 2017~2021 年对应的预测油
价分别为50、55、60、65、70美元/桶。在这样的假设下,公司在2017年中报时计提减
值。实际上, 2017 年全年布油均价达到了 54 美元/桶, 未来公司进一步计提减值的可能
性较小。
随着油价的回升, Santos 有望开始贡献业绩。受到石油输出国组织及其盟国减产以
及需求增加的提振，布伦特原油在 2018 年初就已经升破了每桶 70 美元的整数关口。受
益于坚实的基本面和紧缩的平衡,以及欧佩克平衡市场的意愿,我们认为原油 2018 年
的全年均价有望从 2017 年的 54 美元/桶上涨至 65 美元/桶。 由于 Santos 2015~2016 年的
产量分别是 58 百万桶油当量和 62 百万桶油当量, 未来几年如果按 60 百万桶油当量的
产量计算,那么油价每上升10美元,将为公司带来约1亿元的投资收益。
4. 以工程为矛,新地工程是战略版图的关键一环
2015年,新奥集团正式将新地能源工程技术有限公司(新地工程)注入新奥股份。
新地工程主要从事天然气、节能环保及新型化工等领域的技术研发、工程设计、设备制
造与集成、项目管理与工程建设等的一体化服务业务，是一家能源清洁利用及节能环保
领域的高新技术企业。
新地工程拥有市政公用工程咨询甲级，市政行业设计甲级，化工石化医药行业设计
甲级、市政公用工程施工总承包壹级、化工石油工程施工总承包壹级等资质。多年来,
积累了丰富的业绩与行业经验，并获得中国土木工程詹天佑等奖项。凭借优异的技术创
新能力与专业实力，新地工程持续为客户提供优质、高效、安全、环保的整体解决方案
及一体化服务。
新地工程的核心业务是 LNG 液化工程、焦炉气制 LNG 以及煤化工相关的节能环
保业务。截至2016年底,公司工程能源施工主要项目包括:唐山新奥永顺焦炉煤气制
LNG 项目、陕西北强能源有限公司 10 万吨/年焦炉煤气制 LNG 项目、山西华阳燃气有
限公司焦炉煤气制合成天然气项目、秦皇岛安丰钢铁有限公司焦炉煤气制液化天然气项
目等。目前,公司已拥有授权发明专利23项、软件著作27项等,整体技术实力较强,
同时公司项目建设管理经验丰富, 使得能源工程业务的毛利率维持在较高水平。
依托于集团一体化发展和扩张的优势,新地工程主要背靠集团的建设开展业务。
2016年,新地工程实现营业收入19.69亿元,净利润3.06亿元,其中关联交易部分占比
很高。
新奥舟山液化天然气（LNG）接收及加注站项目，是中国首个民营企业投资建设的
LNG 接收站项目,总投资 100 亿元,占地面积约 65 万平方米,分两期建设,其中一期
总投资 58.5 亿元，LNG 处理规模 300 万吨/年，计划 2018 年 6 月投产；二期规模扩展
到 600 万吨/年，计划 2020 建成投产。作为新奥集团舟山 LNG 接收站项目总承包商，
未来随着项目的推进，预计将为新地工程带来持续稳定的收益。
目前，市场对新地工程注入新奥股份的意义或有低估，我们认为，新奥股份的战略
定位是为下游客户提供天然气、煤基等清洁能源的解决方案，上有能源研究院，下有销
售公司，随着业务的扩张和发展，工程公司将成为实现这一战略企图的重要抓手。
5. 以技术为盾, 十年专注研发打造核心竞争力
新奥集团下属的新奥能源研究院聚焦煤基低碳能源技术、可再生能源多联产技术、
环保零污染技术和泛能网技术领域，致力于为新奥清洁能源整体解决方案提供技术支撑。
在煤气化技术领域，研究院于 2008 年就开始了新型煤制天然气项目的立项，经过十年
的研发和攻关，在基础研究、小试到中试开发验证阶段取得了关键技术的突破。
目前已经形成催化气化、加氢气化、浆粉耦合气化、超临界气化等核心技术的专利
群,相关项目进入到全面产业化的示范阶段。
5.1. 催化气化及加氢气化技术值得关注
所谓催化气化，是将煤催化气化制天然气技术是在多功能催化剂作用下，煤和气化
介质在一个反应器内同时发生煤气化、变换和甲烷化三个反应, 将放热反应和吸热反应
结合起来，大幅提高甲烷产率和系统能效，是煤制天然气最有效的工艺途径之一。
5.1.1. 相比传统工艺, 催化气化技术的甲烷产率有显著优势
常规的煤气化工艺会经历煤气化、水气变换、甲烷化三阶段,其中 C+H2O→CO+H2、
2C+CO₂→2CO 为吸热反应，但同时发生的 C+2H₂→CH₄ 是非常慢的放热反应，速率仅
为前者的千分之一, 所以气化反应动力学决定了粗合成气中通常只含少量 CH4(8-10%),
主要成分是H_2和CO，而且反应吸热量极大。
在传统气化工艺中,往往需要向反应器注入大量纯氧与煤发生燃烧反应,提供前两
个吸热反应所需的热量。但在催化气化反应里，碱金属催化剂对上述放热反应有惊人的
促进作用,一步法完成气化、甲烷化反应,产生大量 CH4(最终产率 24%),大大减少
整个气化反应的吸热量，而且催化剂还可以提高气化反应速度，降低反应温度，大幅提
高甲烷产率和系统能效，是煤制天然气最有效的工艺途径之一。
值得注意的是，这种催化气化工艺最早来自于埃克森美孚，但新奥创造性的对反应
器内部结构进行了改进，把反应器分为上、中、下三个区。上部为煤的热解区，中部为
煤的催化气化区,下部为残渣气化区。气化剂从气化炉底部通入,原料煤从反应器上部
加入,在热解区与下面催化气化区、残渣气化区产生的高温粗合成气接触,发生热解反
应, 生成富含甲烷的热解气体及焦油等产物从反应器顶部排出; 经热解反应的煤粉通过
溢流装置进入催化气化区,在碱金属催化剂的作用下发生催化甲烷化等反应;未充分反
应的煤残渣进入最下面的残渣气化区, 在气化剂水蒸气和氧气作用下继续反应。
这种设计的好处在于将热解、气化、燃烧耦合于多层流化床中，实现分级转化，既
可提高能效,也可减少设备投资。另外,新奥也对催化剂体系进行了改进,针对不同品
类的原料煤可提供不同的催化剂组合。
由于相比固定床,流化床产生的三废很少,其中废气送火炬燃烧,净化后达标排放;
废水零排放;废固(气化灰渣和锅炉灰渣)资源化利用,副产焦油2-5%。同时,能源
整体转化效率 59.98%, 达到先进级 (56%) 以上。
图表17: 公司催化气化研发思路
目前看,公司研发的催化气化技术具有显著优势,一是煤种适应性广。烟煤、次烟
煤和褐煤均可采用该技术实现高效利用。二是能量利用效率高。采用煤热解、催化气化、
燃烧相结合的分级转化技术,过程热效率高达72%,比常规技术高10%左右,提高甲烷
产率的同时，减少二氧化碳排放。三是过程经济性好。甲烷和焦油联产，大幅提高过程
经济性。四是环境友好。煤气降温采用间接冷凝技术，不产生洗焦废水，炉内未分解水
用于催化剂回收，无废水排放问题。该技术在煤炭高效清洁利用、大气污染防治等方面
具有广阔的市场前景和社会效益。
公司已完成催化气化技术已经完成5吨/天投煤量的中试装置开发,计划于2018年
完成 1500 吨/天投煤量的工业示范装置的建设和试验。
5.1.2. 加氢气化技术分级分质利用煤炭，联产芳烃成最大亮点
煤加氢气化, 是指在一定温度（800-1000℃）和压力（5-7MPa）条件下, 将煤粉和
氢气同时加入气化炉内,依靠氢气对煤热解阶段释放自由基的稳定作用和气化阶段与半
焦中活性碳的反应得到富含甲烷的气体、同时副产高附加值的芳烃油品(BTX、PCX等)
以及清洁半焦的过程。
与其他煤制甲烷工艺相比, 加氢气化的技术优越性在于反应温度相对较低, 工艺系
统效率高(高达75%-80%),产品气中甲烷含量高(高达60%-80%),生成的二氧化碳
少 (小于 3%); 同时加氢气化副产苯、萘、芘、菲、芴等高附加值的液相芳烃产品, 其
技术经济性优于其他气化工艺路线。加氢气化立足于煤制天然气并联产高附加值芳烃油
品，通过对煤分级、分质、梯级利用实现煤炭的全价、高效、清洁转化，是新型清洁煤
气化技术,与传统煤焦油产品相比,芳烃含量高;分离回收工艺简单易行,兼具煤制气
和煤制油的技术优势。
目前,公司已完成加氢气化技术已经完成中试装置开发,计划在于 2018 年中完成
400 吨/天投煤量的工业示范装置的建设和试验。
图表18: 公司加氢气化研发思路
5.1.3. 因煤、因地制宜,提供量体裁衣式技术解决方案
不同地区的煤炭资源的资源禀赋、煤质特征差别较大，合理的煤炭清洁利用方案必
须因煤、因地制宜。
按照中国煤炭分类标准 GB/T 5751-2009 体系中，根据干燥无灰基挥发分等指标，
可以将我国的煤种分为无烟煤、烟煤和褐煤,其中烟煤占比达到75%,褐煤和无烟煤分
别占比 12%和 13%。
公司开发的催化气化技术可以适用于烟煤、次烟煤和褐煤等多种煤质。加氢气化技
术则对于高效利用占我国储量 40%以上的低阶煤资源, 尤其是高挥发份的次烟煤资源有
重要作用。再加上对高含水褐煤有显著效果、同时已完成技术储备的浆粉耦合气化和超
临界气化技术,公司根据我国煤质特点,已完成四种新型煤制气技术的开发,真正做到
了因煤因地制宜, 高效清洁利用。
5.2. 煤制天然气意义深远,成长空间或被打开
如前所述,在新奥集团的业务体系内,新奥股份的定位应该是天然气和煤基清洁能
源中上游，但是公司目前的几大业务板块彼此之间缺乏必然的有机联系，部分制约了公
司估值的提升。随着今年年中先进煤气化技术的试车，公司的各大业务板块有望构成一
个有机整体,服务集团给新奥股份的中国清洁能源解决方案提供商的战略定位。
5.2.1. 煤气化技术兼具战略意义和经济效益
作为富煤贫油少气的国家，我国是全球最大的煤炭生产国和消费国，长期以来煤炭
一直占据一次能源消费的绝对主导地位。然而，随着大气污染防治方案等环保政策的出
台，以及各地煤改气和油改气项目的推进，煤炭资源的过剩和天然气的旺盛需求成为鲜
明对照。在这一背景下,发展煤制气技术,一方面有利于消化煤炭行业持续增长的产能,
便于对煤炭分散消费过程中产生的污染进行集中控制: 另一方面也成为解决天然气紧缺
问题的有效途径之一。
一般来说，煤的利用路线主要有直接燃烧发电、转化制油、制天然气、制甲醇、制
烯烃等技术,其中煤制天然气效率最高,理论上可超过60%,因此从综合能源利用效率
看，煤用于转化成天然气作为清洁能源是最高效节能的。另一方面，从经济性的角度来
看, 当煤炭价格为 500 元/吨时, 煤制天然气的成本约为 1.9~2 元/立方米, 而进口气到
达中国口岸价普遍超过 2 元/立方米，入管网价在 2.48 元/立方米以上，与进口液化天然
气相比，煤制气优势更是扩大到 1.5 元/立方米以上。
目前，我国天然气供给的对外依存度比较高，在国内需求市场日益扩大的情况下，
我国在国际能源市场上的谈判能力比较弱。如果能在煤制气领域有所突破，成功降低煤
制天然气生产成本，将有助于压低天然进口气价格；同时在供给保障方面，一旦进口天
然气资源骤减，煤制气可以作为一种补充手段保障社会与经济的正常运行。
5.2.2. 煤气化或是解决雾霾问题的帕累托更优路径
雾霾治理是关系到国计民生的热点话题，经过近几年的努力，环保部对雾霾成因的
分析更加切中肯綮。
2017 年政府工作报告开始提出系统化的多渠道治理手段, 把雾霾治理细化到五个方
面的工作,限于篇幅,我们不予展开。2017年的政府工作报告首次提出散煤综合治理是
雾霾治理的抓手。“要加快解决燃煤污染问题。全面实施散煤综合治理，推进北方地区
冬季清洁取暖,完成以电代煤、以气代煤300万户以上,全部淘汰地级以上城市建成区
燃煤小锅炉。”
原煤散烧和燃煤小锅炉是中国华北地区雾霾的重要抓手，但是实践过程中，很容易
出现片面化倾向。在提出我们的观点之前，我们先提出几个重要的假设。
首先,雾霾治理必须跨区域治理,城乡一体统筹,PM2.5 的影响范围大体是千公里
的尺度，如果只是将焦点集中在大城市，忽略城镇，可能会劳而无功。
其次，基于中国的资源禀赋，多能并举可能是解决中国华北地区雾霾治理的重要抓
手。目前北京地区的天然气供应的峰谷差已经接近 16:1，这种极度畸形的峰谷差给上游
的生产和管输带来极大的考验。
再者，解决华北地区的生产、生活用能，必须坚持全生命周期最优的观点，从全局
的角度入手，寻找出帕累托最优的解决方案。
最后，如果从污染管控的角度看，无论是煤炭还是燃气，规模利用、集中利用都比
分散利用的环境影响好，但是燃气分散利用的副作用相对较小，可以酌情适度分散。
基于上述原则，我们认为在大规模煤改气和煤改电之外，煤气化技术可能是解决华
北地区雾霾治理的更优路径，该技术不仅能有效解决天然气巨大的峰谷差问题，而且能
够抑制劣质散煤的利用。
5.2.3. 十年磨一剑，打通产业链成破局关键
我们认为,公司研发煤气化技术已有十年的积累和沉淀,此次催化气化和加氢气化
工业装置的投产有着重要意义。
首先,于行业而言,工业装置的成功运行等于找到了一条煤清洁化利用的高壁垒路
线(投资高技术难),而且是针对性的解决了天然气资源紧张的问题,示范效应不言而
其次，对公司而言，从天然气贸易商起步向上游发展，围绕煤基开展清洁能源的开
发和利用,目前“煤→甲醇→化学品”的产业链已经稳定和成熟,如果再实现煤制天然
气的突破, 则在 Santos 油气田之外依靠自有技术将产业链打通, 解决了气源的问题, 同
时“煤→天然气+化学品+新材料”的发展路线渐渐明晰, 未来的发展空间正在被打开。
6. 以药为辅, 生物制药板块仍有提升空间
6.1. 环保限产和刚性需求提振农兽药行业
2017 年上半年农药价格指数反弹, 行业回暖趋势明显。受前期环保督察、企业停限
产、市场需求增加等多重因素影响,加之农药行业相关政策的推进,农药行业逐步走出
低谷。据中国农药工业协会统计数据,2017年以来,农药价格指数较去年同期大幅增加,
4 月份中国农药价格指数为 83.03, 环比上涨 3.20%, 同比上涨 18.33%; 5 月份农药价
格指数持续上涨,为83.62,环比增加0.71%,同比大涨19.87%,行业利润增幅进一步
扩大, 行业回暖明显。
另一方面，随着国家对动物食品安全的重视程度逐步提高，兽药行业监管的日趋严
格,未来几年仍将是我国兽药行业快速整合和发展的时期,兽药产量增幅放缓或将成为
常态，但刚性需求不会改变，我国始终是全国兽药企业竞争的最大潜在市场，随着养殖
规模化水平的进一步提升，环保和安全压力持续加大，行业整合力度加大，产能集中度
逐步提升。
在环保限产和需求端提升的共同刺激下,公司的产品价格都有较大幅度的上扬。草
铵膦价格在 2016 年年中开始一路上涨,至 2017年 10 月草铵膦价格已突破 20 万元/
吨。随着转基因大豆种子的推广和百草枯退出市场，在环保趋严的大趋势下，小企业产
能有望持续退出，利好供给改善，同时受原材料成本增加和外贸需求逐渐旺盛的影响，
我们预计草铵膦价格会延续上涨趋势。另一方面，作为杀虫、杀螨的主要复配成分之一
的阿维菌素,目前已是全球用量最大、使用技术最成熟的农药品类之一,2017年受环保
限产的影响,内蒙古、宁夏、河北等阿维菌素生产企业产能不断降低,与此同时其在终
端的需求量却没有下降，反而受钻心虫的爆发而销量猛增，截至 2017 年底，阿维菌素
精粉价格已达到75万元/吨。
6.2. 公司对农兽药业务的定位是做精做细
公司的农兽药业务主要由子公司河北威远生化农药有限公司(持股100%)、河北威
远动物药业有限公司(持股100%)和内蒙古新威远生物化工有限公司(持股75%)生
产经营。公司农兽药业务包括农药和兽药原药及制剂的研发、生产和销售，拥有农药杀
虫剂、杀菌剂、除草剂和兽药等多个品种,主要产品是以阿维菌素系列产品为代表的杀
虫剂、以草铵膦为代表的除草剂、以嘧菌酯为代表的杀菌剂等。
公司的农药业务主要集中在石家庄经济技术开发区,2012年,利用城市搬迁改造的
契机，公司在石家庄循环经济化工示范基地进行了农化业务的异地重建工作。循环化工
园区的农化业务占地 448 亩,一期计划投资 3.44 亿元。特色品种是草铵膦,目前有产能
1450 吨/年,产品的氯离子含量远低于同类产品。
公司的兽药业务集中在石家庄以及达拉特旗两个生产基地,主要是河北威远动物药
业有限公司以及内蒙古新威远生物化工有限公司、核心品种是阿维菌素、伊维菌素、产
能分别为 200 吨和 80 吨。公司作为国内阿维菌素的主要生产商，阿维菌素、甲氨基阿
维菌素和伊维菌素产品工业生产技术水平属世界领先。
2016年,公司农兽药业务产销量同比均明显增长,农药产销量分别为2万吨、1.98
万吨, 兽药产销量分别为 3542 吨和 3741 吨。其中, 伊维菌素和草铵膦销量增幅较大,
主要是由于 2016 年公司扩大销售渠道,加大去库存力度所致。虽然 2016 全年农药行业
整体低迷，产品价格大幅下滑，但得益于国外农化巨头去库存接近尾声，需求量正恢复
性增长,公司积极开拓国际市场,使得产品价格下行压力得到了有效缓解,农兽药业务
的毛利率继续维持在15-20%,收入稳步增长。
公司对农兽药业务的定位是做精做细。目前,公司为中国阿维菌素产品协作组组长
单位,“威远生化”农兽药品牌在行业内有较强影响力,同时配有自己的销售网络。公
司已建立起覆盖28个省1200多个县的市场营销和技术服务网络,拥有400余家经销商,
近万家零售商。为拓展农兽药产品销售渠道, 威远农药也上线了自己的电商平台“禾美
网”,目标客户精准锁定种植大户、合作社等。未来随着环保限产力度的加大及下游需
求的复苏,公司有望通过精细化的运营继续推动农兽药业务的进一步发展。
7. 盈利预测与财务分析
7.1. 核心假设
王家塔煤矿的产量维持在600万吨,20万吨稳定轻烃项目(含配套的60万吨甲醇)
预计 2018 年中投产,公司的农化业务维持现有体量不变。
2018年的原油均价中枢为 60 美元/桶, Santos 不再计提减值。
暂不考虑煤气化工业示范项目的盈利贡献。
7.2. 盈利预测与财务分析
基于以上假设预计公司 17-19 年营业收入为 70.01、88.29 和 112.06 亿元，净利润为
6.16、14.98 和 19.91 亿元, EPS 为 0.62、1.22 和 1.62 元, PE 为 20X、10X 和 8X, 考虑
到可比公司估值水平(煤化工及油气能源类标的公司2018年PE平均15倍),首次覆盖,
给予“买入”评级。
若全球经济复苏进程曲折, 煤炭、甲醇等大宗商品价格大幅下跌, 公司的煤炭、甲
醇板块业绩存在低于预期的风险;
若美国页岩油产量超预期,减产协议提前结束,导致油价下跌,Santos有进一步大
幅计提减值损失的风险;
稳定轻烃项目投产进度、煤气化技术稳定运行程度以及 LNG 接收站建设进度存在
不达预期的风险。
公司财务报表数据预测汇总
资产负债表(百万元)
利润表(百万元)
2017E
2018E
2019E
流动资产
交易性投资
应收票据
应收款项
其它应收款
非流动资产
长期股权投资
固定资产
无形资产
资产总计
流动负债
短期借款
应付账款
预收账款
长期负债
长期借款
负债合计
资本公积金
(173)
(173)
(173)
(173)
留存收益
少数股东权益
归属于母公司所有教益
负债及权益合计
现金流量表(百万元)
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接
收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人
的投资建议, 本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。 在法律许可的情
况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易, 还可能
为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，
本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发
本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上:
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间:
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
中性:
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。