公司点评报告
增持/首次
南山铝业(600219)
材料 材料 ||
产能释放有看点，铝价上涨有空间——南山铝业 2017 年三季报点评
事件:
走势比较
公司发布 2017 年三季报, 1-9 月实现营业收入 119.79 亿元, 归
母净利 13.21 亿元, 分别同比增加 20.55%和 32.75%。
点评:
1、产能释放, 销量提升: 公司三季度继续发挥自身完整产业链
优势, 在传统产品领域扩展市场, 同时加快航空、汽车、轨道交通及
电池箔等高端铝产品的突破, 例如上半年通过波音公司产品认证并实
现批量供货。另外,在建“年产20万吨超大规格高性能特种铝合金材
万吨高精度多用途铝箔生产线项目”等陆续投产,带来汽车板等产品
股票数据
的产量增量。
2、铝价上涨,盈利改善:受益于供给侧改革及环保限产预期,
总股本/流通(百万股)
9,251/7,088
今年以来铝锭及氧5化铝价格持续冲高,前三季度国内铝锭均价14108
总市值/流通(百万元)
36,357/27,856
元/吨,同比增加18%左右;前三季度氧化铝均价2728元/吨,同比大
12 个月最高/最低(元)
4.29/3.03
涨 46%, 而原料端, 尽管液碱、煤价等亦有较高涨幅, 但铝土矿价格
相关研究报告:
相对平稳。这令公司前三季度实现综合体毛利 23.17%, 与去年同期相
比大幅改善近 10 个百分点。
3、产能释放有看点,铝价上涨有空间:公司20万吨项目仍未实
现满负荷生产, 2018年仍将有产量增加; 1.4万吨项目上半年已开始
逐步生产;同时公司正配股募集资金投资建设印尼100万吨氧化铝项
目,进一步增强全产业链盈利能力。四季度,随着国内进入采暖季,
环保限产落地, 铝锭及氧化铝价格有望进一步上行。
4、投资建议: 预计 2017-2019 年归母净利 18. 2/28. 34/33. 51 亿
元, EPS 为 0.20/0.31/0.36 元, 推荐增持评级。
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。