买入 (上调)
2018年11月28日
洋河股份(002304)食品饮料
品牌、产品、渠道三位一体，省内外市场齐头并进
投资要点
西南证券研究发展中心
● 推荐逻辑: 受益于消费升级, 次高端行业持续扩容, 预计到 2020 年市场容量将
接近 530 亿元, 累计增长空间约为 76%, 较为客观。在次高端竞争加剧的背景
下，洋河股份依托梦系列大力发展次高端，凭借其强大的渠道扩张能力和品牌
影响力，提升省内外市场份额，预计未来三年梦系列复合增速约为 35%，全国
化指日可待。
● 消费升级驱动次高端扩容，竞争加剧利好龙头企业。1、大众消费成主导，消费
升级驱动次高端扩容。2012年限制三公消费以来, 白酒行业进入深度调整, 大
众消费成为白酒行业增长主要驱动力;随着我国经济发展和人均收入持续增长,
消费升级带动次高端量价齐升、持续扩容。预计到 2020 年次高端市场容量接近
联系人: 周金菲
630 亿元, 未来三年复合增速 21%左右, 累计增长空间高达 76%。2、次高端
竞争加剧。全国化品牌呼之欲出。郎酒、剑南春、洋河等主流次高端品牌通过
持续的区域扩张抢占市场，部分区域酒企也推出次高端产品把握行业机会。未
来在次高端竞争愈发激烈的背景下，兼具产品研发能力、渠道拓展和消费者互
相对指数表现
动能力、品牌塑造能力的企业有望实现全国化。
● 洋河紧抓次高端机遇，从江苏走向全国。1、发力次高端，产品结构持续升级。
蓝色经典是公司主力产品系列，覆盖了中端、次高端、高端三个档次，2017年
天、梦分别实现 36%、63%的收入增速,产品结构升级明显。未来公司将重点
发展次高端产品(梦3、天之蓝等)、积极占位高端市场(梦6、梦9、梦之蓝手
工班等)、稳步发展中端产品(海之蓝等),进一步优化产品结构。2、内外市场
双管齐下，尽享次高端盛宴。洋河凭借强大的品牌、产品和渠道优势放眼全国,
深度挖掘次高端市场,前瞻性布局高端市场,打开长期成长空间。江苏省内经
过 2016 年主动调整,已经恢复双位数增长,龙头地位稳固;省外“新江苏市场”
战略稳步推进,数量由 2015 年的 297 个发展到 2018 年 495 个,主要分布在河
南、山东、浙江、安徽、上海等区域,目前“新江苏市场”在省外市场收入占
基础数据
比超过70%, 但在各地区市占率均不足10%, 发展空间巨大。随着市场拓展逐
步推进, 预计到 2020 年洋河在江苏省内、外收入比例达到 3:7,省外市场将
成为公司未来三年重要的增长引擎。
元,未来三年归母净利润将保持 20%左右的复合增长率。考虑到公司是大众白
元,上调至“买入”评级。
相关研究
1. 洋河股份 (002304): 梦系列高增长, 产
品结构持续提升 (2018-10-29)
目 录
图目录
1 公司概况:蓝色经典缔造大众酒龙头
洋河是老八大名酒之一, 也是苏酒的代表, 拥有“洋河”、“双沟”两个中国名酒老字号,
产品包括蓝色经典（海之蓝、天之蓝、梦之蓝）、洋河、双沟、苏酒等系列。公司打破传统
香型区分,独创低度、淡雅的“绵柔”口感,并于2003年成功推出蓝色经典系列,开启洋
河新阶段,目前该系列收入占比已经超过 70%。公司经过多年品牌、产品、渠道运作,目
前以接近 200 亿的销售规模跻身中国白酒行业第三名，紧随茅台、五粮液之后。
公司股权结构:洋河是白酒行业国企改革之先行者,共进行过2次重要改制,效果显著。
2002 年为改变机制僵硬、效率低下、规模扩张难的局面,洋河集团联合上海海烟物流、南
通投资、上海捷强烟草糖酒(集团)等 6 家法人股东和 14 名自然人股份共同发起成立了江苏洋
河酒厂股份有限公司,洋河集团持股51%,2003年借全新局面推出“蓝色经典”,大获全胜。
2006年公司为调动管理层积极性,向管理层、业务和技术骨干增资扩股,次年公司实现60%
以上收入增长。目前公司实际控制人是宿迁市国资委、第一大股东为洋河集团、持股比例
34.2%, 管理层持股平台蓝色同盟作为第二大股东持股比例为 21.4%, 公司管理层另有 1.2%
的直接持股,合计持股为22.6%。公司管理层和股东利益高度一致,激励到位,长期发展动
力十足。
图 1: 公司股权结构
公司主营业务结构:公司主营业务为白酒,同时有少量的红酒销售。目前白酒的收入占
未来随着产品结构持续优化，蓝色经典收入占比将进一步提高。从销售区域看，公司基于江
苏大本营,逐步拓展省外市场,打造全国化品牌,于2015年提出“新江苏市场战略”,由点
及面布局省外市场、效果显著。
公司业绩状况: 2012 年三公消费限制政策对白酒行业产生较大冲击, 2015 年起逐渐进
入复苏阶段。洋河紧抓行业机遇, 一方面加速省外市场布局, 并获得不俗表现, 近三年均保
持 20%以上的收入增速;另一方面公司积极调整省内市场,2017年实现双位数增长,稳保
龙头地位。从利润端来看,2015年以来受益产品结构升级和直接提价,公司利润增速快于
收入增速(2017年剔除消费税调整的影响,预计实际利润增速快于收入增速),盈利能力持
续提升。随着省内营销细化、省外积极拓展,公司收入和利润规模有望保持增长。
2 行业分析: 受益消费升级, 全国化次高端品牌大有可为
自 2012 年限制三公消费以来，白酒行业进入深度调整，其中最显著的变化在于消费者
结构由政务、商务主导转变为商务和个人消费主导,大众消费成为白酒行业增长主要驱动力。
随着我国经济发展和人均收入持续增长,消费升级对白酒行业的影响逐渐凸显,次高端受益
消费升级,量价齐升、持续扩容,发展潜力巨大。目前郎酒、剑南春、洋河等主流次高端品
牌通过持续的区域扩张抢占市场，区域酒企也推出各自的次高端产品把握行业机会。次高端
消费者品牌意识相对较强, 具备全国化基础: 未来兼具产品研发能力、渠道拓展和消费者互
动能力、品牌塑造能力的企业有望在次高端扩容过程中实现全国化。
2.1 大众消费成主导,消费升级驱动次高端扩容
2.1.1 白酒行业深度调整, 大众消费成主导
2012 年限制三公消费以来, 白酒的公务消费严重收缩, 消费占比由 2011 年的 40%缩减
到 2016 年的 5%。商务和个人消费逐渐成为白酒消费的主力,商务消费占比由 42%提升到
55%, 仍旧是白酒第一大消费领域; 个人消费占比由 18%跃升到 40%, 大众消费成为主导。
酒文化是我国饮食文化的重要组成部分，长期来看商务和个人消费占比将保持较高水平，因
此经济增长和消费能力的提升是未来白酒行业主要的增长驱动力。
2.1.2 消费升级如火如荼, 次高端强势爆发
随着中国经济增长、居民生活水平不断提高,城镇与农村地区消费能力逐渐增强。2016
年我国一、二线城市人均收入水平分别超过 16000 和 10000 美元, 三、四线城市及乡镇人
均收入超过6000美元,相当于一线城市2007年、二线城市2010年的消费水平,处于快速
发展阶段。此外城镇和农村居民的食品支出占比逐年下降，必需消费品支出占比的减少意味
着消费者在不断追求较高的生活质量,消费升级明显。
在大众白酒消费成为主导的背景下, 消费升级对白酒行业的影响日渐凸显, 不同价格带
产品在本轮白酒牛市中表现不同, 其中主打 300-600 元价格带的次高端白酒是消费升级最受
益品类,量价齐升带来的行业扩容趋势明显,极具爆发力。
1) 高端酒价格稳定，打开次高端运作空间
2012 年三公消费受限，高端白酒备受打压，53 度飞天茅台价格从最高 1900 元/瓶下降
到 900 元/瓶以下左右，五粮液也从 2012 年 1400 元左右的市场价迅速回落到 600 元左右。
高端白酒中枢下移,次高端价格优势不在,并且当时大众消费根基薄弱,次高端市场规模急
剧收缩。2015年以来随着白酒行业逐渐复苏, 以茅台、五粮液为代表的高端白酒持续提价,
为次高端让出价格空间。目前茅台批价稳定在 1600 元左右, 五粮液和国窖经过调整之后,
批价相对比较稳定,预计未来 2-3 年高端酒在控量保价的大环境下,批价相对比较稳定,不
会对次高端价格带产生过大的压力, 为次高端运作打开空间。
2) 跨越次高端门槛,中低端消费上移
随着人均收入水平持续增长，白酒消费档次随之提升。以婚宴为例，上海、江苏等经济
发达地区白酒消费价格超过 300 元;其他省市白酒消费主力价格带自 2010 年百元以下升级
到百元以上。随着各地区消费能力不断提升，越来越多消费者跨越次高端 300 元价位门槛，
进而带动次高端白酒需求量持续增长。
在消费升级的推动下,各个档次的白酒价格中枢上移明显,次高端还享受中低端升级带
来的量增,量价齐升、空间广阔。预计未来三年次高端白酒年均销量增速为 15%左右,年均
单价提升幅度为 5%左右, 市场容量将由 2017 年 300 亿元提升到 2020 年接近 530 亿元,
未来三年复合增速为 21%左右,累计增长空间高达 76%。
图 14: 各类白酒消费结构变化预测
2.2 次高端竞争激烈,全国化品牌呼之欲出
目前市场主流的次高端品牌包括剑南春、郎酒、洋河股份、舍得酒业、酒鬼酒、水井坊、
山西汾酒等,大部分市场份额也由这几家占据。从销售区域分布来看,剑南春、郎酒基本实
现全国销售;洋河 2018 年上半年江苏省外市场销售收入占比超过 45%, 舍得酒业也在国内
各大销售区域积极布局; 其他品牌基于各自的大本营逐渐向其他区域扩张。目前次高端行业
处于持续扩容阶段,区域性酒企也推出各自的次高端产品,试图在优势区域享受消费升级带
来的市场增量。
表 2：各大酒企在次高端领域的布局
次高端白酒消费场景集中在商务宴请、婚宴、送礼等,消费者品牌意识较强,次高端具
备全国化基础。品牌力的形成来自产品力和渠道力的积淀,随着次高端行业竞争不断加剧,
未来具备强大的产品研发能力、渠道拓展和消费者互动能力、品牌塑造能力的企业有望实现
全国化。
3 公司分析:紧抓次高端机遇,从江苏走向全国
3.1 品牌、产品、渠道齐发力,紧抓次高端爆发机遇
3.1.1 把握名酒基因,品牌力持续增强
公司作为老八大名酒之一，旗下拥有洋河、双沟两个品牌，蓝色经典的推出传承了公司
的名酒基因。公司多年来重视品牌故事的宣传和品牌价值的提升,以蓝色经典系列为例,“世
界上最宽广的是海、比海更高远的是天空、比天空更博大的是男人的情怀”、“中国梦、梦之
蓝”等广告语彰显了高端大气的品牌内涵。为提升品牌影响力，公司积极参与国内重大活动，
提高出镜率, 还通过“CCTV 国家品牌体验日—央媒进洋河”、“谷雨论坛”、“头排酒开窖节”
等创意营销方式加强与消费者的互动。
表 3: 洋河通过参与重大活动提升品牌影响力
经过多年的投入和建设,洋河股份的品牌认知度和品牌价值持续提升。2017 年公司以
42.81 亿美元入选世界知名品牌价值研究机构 Brand Finance 发布的“2017 全球烈酒品牌价
值 50 强”排名全球第三、中国第二: 在 World Brand Lab 发布的《中国 500 最具价值品牌》
中以 355.26 亿元的品牌价值排名全国前 100: 荣登世界财经杂志《福布斯》发布的“全球
2000 强世界上市公司”:“梦之蓝”入选 CCTV“国家品牌计划”TOP10 品牌。
3.1.2 重点发展次高端、积极布局高端,产品结构升级持续进行
公司旗下共有两大品牌:洋河和双沟,洋河强调全国定位、双沟更重视省内布局。从产
品布局来看，现有的产品矩阵实现低、中、次高端、高端全线覆盖。
从产品系列来看,蓝色经典系列是公司的主力产品,2017年占白酒业务收入比例超过
70%。蓝色经典系列包含的海之蓝、天之蓝、梦之蓝分别定位中端、次高端、高端,收入比
例为 4:3:3, 2017 年同比增速分别为 0%、36%、63%, 次高端及以上产品实现较快增长,
产品结构省级明显。同时公司为支持销售渠道的多样化，推出针对电商渠道的遂之蓝、高之
蓝和遥之蓝。未来随着 公司销售区域的扩大和渠道深度的加强, 蓝色经典系列有望保持高
速增长态势,产品结构进一步优化,盈利能力持续提升。未来公司的产品战略如下:
高端:战略占位高端酒市场,主打梦6、梦9和梦之蓝手工班,通过持续的消费者
培育和品牌建设创造全新增长极。
次高端:积极推动次高端,主要包括梦3、天之蓝,通过省内外双管齐下,持续巩
固次高端龙头地位,紧抓次高端扩容机会。
▶ 中端: 稳步发展, 主要包括海之蓝, 突出产品和品牌优势, 加之迭代升级, 未来在
市场深度和广度上继续突破。
3.1.3 营销模式持续创新,渠道优势凸显
公司目前拥有行业内最庞大的营销团队, 2017 年公司销售人员高达 5036 人, 同时与
8000 多家经销商合作, 共有 3 万多名地推人员。公司的营销网络已经渗透到全国各个地级
市(县),渠道通路搭建完成,为未来的市场拓展和品类延伸奠定基础。
洋河营销模式创新能力较强，公司根据发展阶段和战略布局的不同，分层次、有条理地
推出多样化的营销模式，积累渠道优势。
1)“1+1”模式实现渠道扁平化
洋河率先引入“1+1”模式，替代传统大商制，通过厂家和经销商重新分工，实现渠道
扁平化和精耕细作。“1+1”模式下,厂商向经销商派驻业务经理和部分业务员,厂商主导市
场开发、终端客户拓展和维护,经销商主要负责打款和配送服务。对于厂商来说,公司可以
直接管理终端、避免了传统经销模式下终端管理问题；公司还可以及时了解市场需求和产品
的市场反馈情况,提高市场反应速度。同时公司严格把控经销商质量,精选一批经销商、积
极培养二批经销商,通过二批经销商制衡一批经销商、优胜劣汰方式保证优质的经销商队伍。
2) “4*3” 升级终端营销
在“4*3”模式下,公司将面向中高端消费群体的营销重点由渠道和终端下沉到消费者环节,
通过直接服务消费者加强消费者互动、采用差异化的营销方式做强细分市场。
三方联动的销售方式:集团消费、核心酒店、媒体公关
\triangleright
三位一体的销售体系: 重点客户部 (集团消费)、酒店直销部、品牌推广部
\triangleright
三大标准选择经销商:理念合一、社会公关能力强、经销实力强
\triangleright
厂商联合的三种关系:责任主体(厂商负责市场风险投入;经销商负责物流、提供
现金流和地方关系的维护）、权利分配（谁投入、谁负责、谁管理）、利润分配（视
销量增长和市场开拓情况而定)
公司通过“4*3”划定了核心消费群体(主要面向中高端消费者)、细化了经销商筛选标
准、明确了厂商和经销商的分工，有效解决了终端营销针对性不强、效率不高的问题。
图 19: 洋河 4*3 营销模式
3)“522 极致化工程”推动深度分销
为全面强化渠道深耕细作,公司于2015年启动了“522极致化工程”。公司把握消费升
级趋势、结合“新江苏市场”打造，适时推出“522 极致化工程”，巩固渠道壁垒。
洋河积极尝试多种营销模式创新,且效果显著,持续的创新能力是公司渠道壁垒的核心
所在。未来公司还将继续强化渠道建设, 积极发挥渠道优势带动规模增长。
洋河在品牌、产品和渠道三方面优势显著，逐渐增强的品牌力是全国化的基础，持续优
化的产品结构和精细化的渠道管理是实现区域扩张的关键所在。未来公司通过品牌、产品、
渠道三箭齐发，精准把握白酒行业消费升级机遇，放眼全国，深度挖掘次高端市场，前瞻性
布局高端市场, 打开长期成长空间。
3.2 省内外市场双管齐下,尽享次高端盛宴
3.2.1 省内市场调整完毕, 巩固头地位
洋河在江苏省内龙头地位稳固。洋河在江苏省内的市占率在 35%左右, 第二大酒企今世
缘市占率为 9%左右,与洋河差距较大。洋河和今世缘地处苏北地区,而消费水平更高的苏
南地区没有强势的当地品牌,外来品牌相对较多。洋河作为本地品牌,地缘优势明显,随着
公司渠道精耕不断加强,公司有望在江苏省内进一步挤占竞争市场份额、巩固龙头地位。
江苏省经济发展水平高,消费升级走在前列。从人均 GDP 的角度看,江苏省收入水平
始终高于全国，并且差距逐渐拉大。江苏省经济发达、商务活动频繁，是白酒消费升级的标
元价格带正向 300 元以上价格带加速升级。
省内市场调整完毕，洋河强势占领次高端市场。由于过去两年省内管理出现问题导致库
存堆积、经销商盈利不高甚至出现低价甩货的情况,终端价格体系收到影响。2016 年公司
积极调整省内市场，通过提价的方式稳定渠道价格，同时加速库存清理速度。2017 年上半
年公司省内市场调整到位,同时在白酒行业高景气度的配合下,经销商动力加强,省内市场
恢复双位数增长。经过多年精耕细作，目前洋河已经成功渗透到省内每一个县级市，未来随
着公司品牌力增强、产品结构升级以及渠道精耕细作,公司在江苏省内的市场份额有望持续
提升。
3.2.2 积极拓展“新江苏市场”,全国化有序进行
“新江苏市场”战略强力带动省外市场拓展。为加速省外市场布局，公司于 2015 年提
出“新江苏市场”战略，划定销售超过 800 万元的县和超过 1500 万的市重点突破，并对全
国市场起到发展带动作用。目前“新江苏市场”主要分布在河南、山东、浙江、安徽、上海
年的快速发展,“新江苏市场”进入优胜劣汰阶段,2018年共确定了495个,虽然数量增长
速度不如过去,但是保证了“新江苏市场”的平均质量。2017年“新江苏市场”在省外市
场收入占比接近 70%, 截止 2018Q3 占比已经提高到 70%以上: 在“新江苏市场”的带动
下, 近几年公司省外市场保持 20%以上的收入增速。
时不我待,次高端布局先发优势明显。公司目前重点布局的“新江苏市场”集中在河南、
山东、浙江、安徽、上海等区域。从经济发展水平看,上海、浙江、山东三地人均 GDP 均
高于全国平均水平;从人均 GDP 增速来看,2017年河南、安徽均超过10%,高于全国平均
水平。公司布局的“新江苏市场”次高端发力明显,潜力巨大;此外山东、河南是我国人口
大省,巨大的人口基数为消费升级提供了巨大的潜在空间。
从竞争环境角度看,除安徽省,其他区域均没有强势的本地白酒品牌,安徽市场的古井
贡酒、口子窖和迎驾贡酒主打中端和低端白酒, 次高端稍有布局。洋河强势切入上述区域,
积极布局次高端市场、同步发展中端产品、先发优势明显。静态来看、上述五省市的市场容
量高达 1200 亿元, 洋河在各个地区的市占率不足 10%, 发展潜力巨大。未来随着公司品牌、
产品、渠道能力逐渐发挥,公司在“新江苏市场”的市占率有望持续提升,同时带动其他省
份市场布局,逐步扩大自身成长空间。预计到 2020 年洋河在江苏省内、外收入比例达到 3:
7、省外市场将成为公司未来三年重要的增长引擎。
4 盈利预测与估值
关键假设:
未来随着公司产品结构持续提升,“新江苏市场”持续扩张,预计未来公司收入和盈利
能力有望持续提升，预计 2018-2010 年公司白酒销量增速分别为 14.0%、12.5%、11.0%,
年明显提高是由于消费税会计处理方式变化引起)。
结论与评级:预计 2018-2020 年 EPS 分别为 5.39 元、6.47 元、7.58 元,未来三年归
母净利润将保持 20%左右的复合增长率。考虑到公司是大众白酒龙头、未来产品结构升级空
宏观经济下行、市场竞争加剧、省外市场拓展不及预期等风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队