北新建材（000786. SZ）： 稳健发展
2025年3月28日
强烈推荐/维持
运营升，两翼增长待发力
北新建材
公司报告
北新建材发布 2024 年年度报告，全年实现营业收入 258.21 亿元，同比增长
公司简介:
北新建材是我国石膏板生产制造的龙头企
业，石膏板行业市占率超过 60%，积极发展
亿元, 同比增长 1.8%。实现每股收益为 2.16 元。
石膏板+。落地“一体两翼”发展战略，收
点评:
购防水材料公司，发展防水材料和涂料两翼
业务, 防水材料规模位居行业前三。
石膏板销量总体稳定，两翼内生外延快速发展。公司 2024 年全年营业收入同
比增速较前三季度回落 4.30 个百分点, 主要是石膏板、龙骨和防水工程业务
未来 3-6 个月重大事项提示:
营业收入同比下滑所致,其中石膏板(营业收入占比50.76%)同比下滑4.79%;
龙骨(营业收入占比 8.86%)同比下滑 0.13%: 防水工程(营业收入占比 1.59%)
同比下滑 8.09%。
发债及交叉持股介绍:
但在地产行业持续下行，石膏板需求受到持续影响的情况下，公司石膏板销量
交易数据
总体稳定。2024 年销售石膏板 21.71 平方米，同比仅下滑 0.05%，石膏板产
能利用率达到 66.52%，为公司市占率持续提升打下基础。公司防水材料业务
52 周股价区间(元)
(营业收入占比 12.86%) 逆势保持持续增长, 同比增 19.23%; 涂料业务通过
总市值(亿元)
收购嘉宝莉营业收入高增 327.99%, 公司通过内生和外延双轮驱动两翼业务的
流通市值(亿元)
快速发展。浙江大桥的并购将进一步带动公司涂料业务的发展，实现公司向消
总股本/流通A股(万股)
168,951/168,951
费类建材综合制造商和服务商转型。
-/-
流通 B 股/H 股 (万股)
嘉宝莉并表提升费用率影响利润增长。嘉宝莉的并表提升公司的销售和管理费
52 周日均换手率
用率,2024年公司销售用率为5.59%,同比提高1.35个百分点,这和嘉宝莉
52 周股价走势图
2C 模式下的销售费用率较高有关。叠加管理费用率同比提高 0.74 个百分点,
公司 2024 年利润同比增速较前三季度减少,营业利润率同比增速较前三季度
扩大 9.9 个百分点。但 2024 年公司毛利率同比持平在 29.88%, 扣非后净资产
收益率同比仅下降 1.26 个百分点。
运营效率持续提升，显现公司竞争力和并购整体效果较好。2024 年公司营业
周期为83.03 天,同比减少10.54 天,运营效率明显提升。其中,存货周转天
数为 51.58 天，同比减少 9.32 天：应收账款周转天数为 31.45 天，同比减少
1.23 天。另外, 固定资产周转天数同比也减少 10.65 天, 生产运营效率提升明
显。 在行业总体需求低迷的环境下, 公司依然能够进一步提升自身的运营效率
显现出公司对于市场的控制力。也显现出公司和嘉宝莉合并后总体经营保持较
好的状态。
S1480512070003
公司盈利预测及投资评级: 我们预计公司 2025-2027 年净利润分别为 44.79、
50.63 和 56.57 亿元, 对应 EPS 分别为 2.65、3.00 和 3.35 元。当前股价对应
2025-2027 年 PE 值分别为 10.85、9.60 和 8.59 倍。考虑到公司在需求低迷期
运营能力持续向上,一体石膏板业务总体稳定,两翼业务防水材料和涂料逆势
内生和外延下的较快发展,维持公司“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
北新建材 (000786. SZ): 稳健发展运营升, 两翼增长待发力
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
北新建材 (000786.SZ): 稳健发展运营升, 两翼增长待发力
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
赵军胜
16 余年研究经验, 上下结合研究框架, 涵盖建筑建材及非金属新材料等行业。金融界慧眼识券商行业最佳
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险、投资者在决定投资前、务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
北新建材 (000786.SZ): 稳健发展运营升, 两翼增长待发力
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
东方财智 兴盛之源