报告日期: 2025年03月29日
建筑材料
“两翼齐飞”，业绩逆势增长
-北新建材（000786.SZ）2024 年年报点评报告
事件:
2025年3月27日, 北新建材发布2024年年报: 2024年公司实
投资评级: 增持(维持)
现营业收入 258.21 亿元, 同比增长 15.14%; 实现归属上市公司股东
的净利润 36.47 亿元, 同比增长 3.49%。
最近一年走势
观点:
业绩逆势增长,业务结构“两翼齐飞”。2024年,公司积极应对
市场深度调整的复杂情况,业绩稳中有进,逆势增长。2024年公
司实现营业收入 258.21 亿元, 同比增长 15.14%; 实现归母净利
36.47 亿元,同比增长 3.49%。公司防水和涂料业务“两翼齐飞”,
国际化业务持续增长。防水业务逆势突破,实现营业收入46.62
亿元, 同比增长 18.80%, 净利润为 1.64 亿元, 同比增长 6.61%。
涂料业务深度融合发展,实现营业收入36亿元,同比增长
市场数据
796.17%, 净利润为 2.52 亿元, 同比增长 577.26%。国际化业务
持续向好, 2024 年实现营业收入 2.24 亿元, 同比增长 97.97%,
净利润为 0.22 亿元, 同比增长 32.30%。
▶ 坚定推动“一体两翼,全球布局”。截至 2024 年末,公司已形成
投放市场的石膏板有效产能合计 35.63 亿平方米, 石膏板产品市
场份额在国内石膏板行业排名第一, 是全球最大石板轻钢龙骨产
业集团。2024年上半年,公司安徽全椒防水卷材和防水砂浆生产
年初公司完成嘉宝莉重组,涂料业务产能布局由华北地区扩展至
全国, 年末重组大桥油漆, 进一步丰富工业涂料产品体系, 拓展
了华东市场。公司防水及涂料两翼业务布局进一步完善, 有望为
公司贡献更多业绩增量。此外, 在国际化方面, 聚焦东南亚、中
相关阅读
亚、中东、环地中海和欧洲四大区域,海外项目梯队推进。以全
《坚定推动“一体两翼,全球布局”,业
业务“走出去”分阶段实施,抢先布局优势产业石膏板,跟进防
绩逆势增长-北新建材(000786.SZ)
水、涂料产业布局,境外销量、营收、利润同比保持大幅增长,
2024年三季报点评报告》2024.10.29
继续保持高质量发展势头。
《“一体两翼”布局进一步完善,业绩逆
盈利预测及投资评级:公司是全球最大石板轻钢龙骨产业集团,
\triangleright
年半年报点评报告》2024.08.26
防水和涂料业务“两翼齐飞”,国际化业务持续增长。我们假设公
司 2025-2027 年营业收入增速为 11.61%、12.33%、11.97%。因市
场深度调整,公司2024年业绩承压,我们下调2025、2026年盈
利预测, 我们预计公司 2025-2027 年分别实现营业收入 288.20 亿
亿元)、49.99 亿元(原预测值为56.58 亿元)、56.16 亿元,当前
股价对应 PE 分别为 11.0、9.8、8.7 倍。参考 2025 年可比公司平
均估值 27.1 倍 PE, 维持“增持”评级。
需求不及预期;防水、涂料行业竞争加剧;原材料价格大幅变化
盈利预测简表
可比公司估值表
年 EPS 取自 2024 年年报, 科顺股份、凯伦股份、三棵树、亚士创能 2024 年 EPS 取自 2024 年业绩预告, 其余
请认真阅读文后免责条款
表:公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时，已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。
本报告仅供华龙证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到报告而视其为
当然客户。
告发布当日的观点和判断。在不同时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，但本公司没有义务
和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。同时，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。以往
表现并不能指引未来，未来回报并不能得到保证，并存在损失本金的可能。
本报告仅为参考之用，并不构成对具体证券或金融工具在具体价位、具体时点、具体市场表现的投资建议，也不构成对所述金
融产品、产品发行或管理人作出任何形式的保证。在任何情况下，本公司仅承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告以供
投资者参考，但不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的承诺或担保。据此投资所造成的任何一切后果或损失，本公司
及相关研究人员均不承担任何形式的法律责任。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行证券交易，也可能为这些
公司提供或正在争取提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务部门可
能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
版权声明:
本报告版权归华龙证券股份有限公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不
得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。