北新建材（000786）
股权激励体现发展信心，内生外延开启新成
2025年01月05日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司发布限制性股票激励计划(草案)。1) 拟授予的限制性股票
对象定向增发,激励对象不超过347人,包括公司董事、高级管理人员、
核心骨干人员, 授予价格为每股 18.20 元; 2) 业绩考核目标: 扣非净
市场数据
利润指标 2025/2026/2027 年较 2023 年复合增长率不低于
14.22%/16.12%/17.08%, 且高于对标企业 75 分位值或同行业平均水平;
扣非净资产收益率 2025/2026/2027 年分别不低于 16.5%/17.5%/18.5%,
且高于对标企业 75 分位值或同行业平均水平; 2025/2026/2027 年经济
增加值改善值△EVA>0;除以上业绩考核目标外,各考核年度公司还
需完成上级单位下达的科技创新任务目标。
■ 股权激励计划体现发展信心,高质量成长可期。在竣工端压力加大行业
需求疲弱背景之下, 公司业绩考核目标仍较高 ( 测算 2025/26/27 年扣非
基础数据
归母净利润目标分别为不低于 45.60/54.72/65.67 亿元), 体现出公司发
展和成长的信心。公司“一体两翼、全球布局”的战略执行为经营业绩
目标提供支撑,通过做强做大做优石膏板和石膏板+,公司石膏板业务
有望维持量价的相对稳定,持续提升份额、巩固市场地位;防水及涂料
业务整合和协同效果逐渐体现出来,有望持续扩张、快速增长。在国际
化方面，聚焦东南亚、中亚、中东、欧洲及环地中海四大区域，开展区
域化运营，进行全球布局，海外业务高成长可期。
相关研究
■ 收购浙江大桥油漆，持续布局工业涂料。公司此前公告全资子公司北新
《北新建材(000786): 2024 年三季报
涂料拟联合重组浙江大桥油漆，转让完成后公司将合计持有浙江大桥
点评:业绩符合预期,石膏板份额提
51.4169%股权。浙江大桥油漆主营工业防护涂料,应用在传统工业防护、
升、两翼扩张效果明显》
基础设施防护、化工能源、海洋工程防护、特种工业领域等,2023年营
收 4.24 亿,净利润 0.39 亿元。通过收购公司将实现工业涂料在华东区
域的市场布局,扩大公司工业涂料产能,进一步丰富公司涂料产品体系;
《北新建材(000786): 2024 年半年报
未来将推动浙江大桥与公司现有工业涂料业务开展经营联动, 发挥协同
点评: 业绩逆势增长, 石膏板高端化、
效应,提高公司工业涂料业务整体发展质量和市场竞争力。
新业务培育多点开花》
■ 盈利预测与投资评级: 随着国企改革的进一步深入, 在公司“一体两翼、
全球布局”的战略引领之下,石膏板主业在全球的市占率将继续提升,
龙骨配套、防水和涂料业务也将贡献持续的快速增量。考虑公司股权激
励计划的考核目标, 我们下调公司 2024-2026 年归母净利润预测为
39.02/46.77/55.72 亿元 (此前为 42.68/49.41/55.05 亿元), 对应 PE 分别
为 14X/12X/10X,考虑到公司新业务拓展潜力及公司主业稳健运营能
力,维持“买入”评级。
格上涨风险、新业务开拓不及预期的风险
北新建材三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
THE THE
苏州工业园区星阳街5号