买入 (维持)
2025年03月27日
北新建材（000786）建筑材料
石膏板基本盘坚实，两翼布局势能突出
投资要点
西南证券研究院
● 事件:公司发布 2024 年度报告,2024 年公司实现营业总收入 258.2 亿元,同
比+15.1%, 实现归母净利润 36.5 亿元, 同比+3.5%; 2024 单 Q4 实现营业总
收入 54.6 亿元, 同比+1.5%, 实现归母净利润 5.0 亿元, 同比-34.7%, 单四季
度业绩低干市场预期。
■ 石膏板业务稳健,两翼布局高增。1)分产品看:石膏板、龙骨、防水卷材、防
水工程、涂料分别实现营收 131.1 亿元(-4.8%)、22.9 亿元(-0.1%)、33.2 亿元
相对指数表现
(+19.2%)、4.1 亿元(-8.1%)、41.4 亿元(+328.0%), 石膏板业务稳健坚实, 防水
和涂料两翼布局增长势能突出。2)分区域看:北方、南方、西部、境外分别实
现营收82.4亿元(-7.5%)、126.3亿元(+35.8%)、45.4亿元(+13.4%)、4.2亿元
(+87.6%), 外延并购对区域营收占比影响较大, 海外营收增速亮眼。3) 分渠道
看: 直销、经销分别实现营收 32.0 亿元(+45.7%)、226.2 亿元(+11.8%)。
● 整体毛利率稳健,费用率有所增加。1)毛利率:公司整体毛利率同比持平,其
个百分点至 17.1%，涂料同比提高 2.7个百分点至 31.9%。2) 销售费用率:销
售费用率同比增加 1.4个百分点至 5.6%, 主因为涂料业务销售费用较多, 并购
导致销售费用率增加。管理费用率、财务费用率较为稳健,综合费用率同比增
加 1.9个百分点。3) 销售净利率:综上影响,销售净利率同比降 1.4个百分点
基础数据
至 14.4%，盈利能力略有承压。
业务布局多元化,综合势能突出。公司坚持“一体两翼,全球布局”战略,强
化品牌建设,持续推进全国化布局。1) 拓品类,满足多元需求: 拓展“石膏板+”
新品类,推出鲁班万能板、凤凰高定花纹板、“印象泰山”系列等创新产品,内部
协同整合涂料、防水产品,推出涵盖水电木瓦油的家装全产品应用体系。2) 拓
市场, 推进全球布局: 聚焦东南亚、中亚、中东、环地中海和欧洲四大区域,
海外项目梯队推进。抢先布局优势产业石膏板, 跟进防水、涂料产业布局, 全
球化布局成效显著。3) 拓能力，提升核心竞争力:以“内生”增长聚焦核心赛道，
相关研究
并购驱动外延业务增长,完成嘉宝莉重组,实现涂料业务产能布局由华北地区
1. 北新建材(000786):一体两翼多元布局,
扩展至全国; 重组大桥油漆, 进一步丰富工业涂料产品体系, 拓展了华东市场。
经营势能十分强劲 (2024-11-05)
当前房地产市场“止跌回稳”、“保交楼”等相关利好政策陆续出台、下游需求
有望逐渐复苏，公司作为石膏板、防水及涂料头部企业，将显著受益行业复苏
红利。
元，对应 PE 分别为 11 倍、9 倍、8 倍。公司综合竞争力突出，一体两翼布局
成效显著,看好公司业绩弹性,维持“买入”评级。
关键假设:
假设 1:随着地产行业止跌回稳，装修需求的持续复苏,预计 2025-2027年,石膏板销
量同比增长 5.0%、4.0%、4.0%、销售单价同比增长 4.0%、4.0%、4.0%，毛利率为 39.1%、
39.7%、40.3%。
预计 2025-2027 年, 龙骨业务营收同比增长 5.0%、5.0%、5.0%, 毛利率为 21.3%、
22.0%、22.0%。
假设 2: 随着地产行业止跌回稳、城市更新及老旧小区改造的持续推进，防水卷材和防
水涂料需求有望持续复苏、叠加公司充分发挥自身渠道优势、不断提高市场占有率、营收将
持续延续高增势能。
预计 2025-2027年, 防水卷材营收同比增长 25.0%、20.0%、15.0%, 毛利率为 20.4%、
25.0%、28.3%。
预计 2025-2027年, 防水涂料营收同比增长 30.0%、20.0%、10.0%, 毛利率为 31.9%、
31.9%、31.9%。
基于以上假设, 我们预测公司 2025-2027 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌, 过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期, 本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
西南证券机构销售团队