北新建材(000786)
股票投资评级
Q4 盈利有所承压, 一体两翼持续推进
个股表现
公司发布 24 年年报, 24 年公司营收 258. 21 亿元, 同增 15. 14%,
归母净利 36.47 亿元,同增 3.49%, 扣非净利润 35.58 亿元, 同增 1.8%;
其中 24Q4 营收 54.58 亿元, 同增 1.5%, 归母净利润 5.02 亿元, 同降
34.65%, 扣非净利润 4.89 亿元, 同降 37.82%。
Q4利润率承压,石膏板价格有所下行:公司24Q4单季度利润5.02
亿,同比下降 34.65%, Q4 单季度毛利率 26.98%基本持平,净利率为
9.20%, 同比下降 5.09pct, 一方面 Q4 石膏板价格略有下滑, 另一方
面并表嘉宝莉导致销售&管理费用率提升较多,以及年末计提费用等
因素导致。
公司基本情况
最新收盘价 (元)
24 年分产品看: 1) 石膏板收入 131.07 亿元, 同降 4.79%, 销量
为 21.71 亿平, 同降 0.05pct, 单价 6.04 元/平, 同降 0.3 元, 毛利
率 38.51%, 同增 0.02pct, 我们判断价格下跌毛利率提升主要由于原
52 周内最高/最低价
材料及能源成本下降所致; 2) 龙骨收入 22.87 亿元, 同降 0.13pct,
资产负债率(%)
24.0%
毛利率 19.98%, 同增 0.28pct; 3) 防水卷材收入 33.22 亿元, 同增
市盈率
19.23%, 毛利率为 17.07%, 同降 1.65pct, 主要原因为防水行业价格
第一大股东
中国建材股份有限公司
竞争较为激烈;4)涂料收入41.41亿元,同增327.99%,毛利率31.94%,
同增 2.72pct, 主要系嘉宝莉并表所致, 24 年嘉宝莉实现扣非归母净
利 3. 4 亿元, 业绩承诺实现率 81. 3%。
费用率有所提升，现金流优异:24年公司期间费用率14.3%，同
比 +1.8pct, 其中销售/管理/研发/财务费用率分别为
5.6%/4.4%/4.1%/0.3%, 同比+1.4/+0.7/-0.1/-0.1pct, 销售费用率
上升主要系新并购的涂料企业销售费用相对较高。现金流方面,24
年公司经营性净现金流51.3亿元,同比+8.5%。
盈利预测: 我们预计公司 25-26 年收入分别为 297 亿、332 亿元,
亿元, 同比+25.1%、+13.5%; 对应 25-26 年 PE 分别为 10.7X、9.4X。
地产竣工需求下行超预期, 行业竞争加剧。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用、若您非中邮证券客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通;深港通;利率互换;投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。