北新建材（000786）2024 年年报点评
增持（维持）
经营稳健,业绩小幅增长
2025年3月27日
投资要点:
北新建材(000786)发布2024年年报,2024年实现营业收入258.21亿元,
同比增长15.14%; 归母净利润36.47亿元, 同比增长3.49%。
S0340513040001
2024年全年业绩小幅增长。公司2024年全年实现营业收入258. 21亿元,
同比增长15.14%; 实现营业利润39.74亿, 同比增长2.43%; 实现净利润
37.26亿,同比增长4.82%;归母净利润36.47亿元,同比增长3.49%;基
本每股收益2.159元,同比增长3.5%。公司拟向全体股东每 10 股派发现
金红利 8.65元 (含税)。
毛利率保持稳定，净利率小幅下滑。公司全年综合毛利率为29.88%,与
主要数据 2025年3月26日
去年持平;全年净利率为14.12%,下降1.59pct。分产品来看,石膏板销
收盘价(元)
售毛利率为38.51%,比上年同期上升0.02%; 龙骨毛利率18.98%,比上年
总市值(亿元)
同期上升0.28%; 防水卷材毛利率17.07%, 比上年同期下降1.65%; 涂料
总股本(亿股)
毛利率31.94%, 比上年同期上升2.72%。
流通股本(亿股)
ROE (TTM)
14.21%
新并购子企业导致销售及管理费用率有所上升。全年销售费用14.43亿
12 月最高价(元)
元,同比+51.84%;管理费用11.28亿元,同比+38.49%;财务费用0.74
12 月最低价(元)
亿元,同比-13.45%;研发费用10.58亿元,同比+11.19%。全年销售、管
理、财务、研发费用率分别为5.59%、4.37%、0.29%、4.10%,同比变动
+1.35、+0.74、-0.09、-0.15pct; 累计总费用率为14.34%, 上升1.85pct。
公司新并购子企业导致销售费用率及管理费用率有所增长。
资产结构稳定,经营性净现金流提升。截至2024年末,公司资产负债率
为23.96%,同比上升1.36pct,但整体资产结构相对稳定。公司全年应收
账款为24.31亿元，同比增长16.89%；合同负债为5.87亿元，同比下降
8.04%。公司全年经营性现金流净流入51.34亿元,同比上升8.45%;同比
增加净流入4.00亿元。其中04经营性现金流净流入24.28亿元。
总结与投资建议:公司业绩实现小幅增长,资产结构稳定,经营净现金
流有所提升,整体经营稳健。公司继续实施“一体两翼、全球布局”的
发展战略。石膏板产品市场份额在国内排名第一，并继续保持全球最大
石板轻钢龙骨产业集团领先地位。防水及涂料业务也有望持续提升市场
份额,提升成长性。预测公司2025年至2026年EPS分别为2.73元和3.21
元,对应当前股价PE分别为10.5倍和9倍。建议关注。
需求下滑。公司费用提升明显带来利润率下降。公司市场份额提升及业
绩增长低于预期。
本报告的风险等级为中风险。
说明:本评级体系的“市场指数”,A股参照标的为沪深300指数;新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼