2018年6月29日
601229.SH
上海银行
基本面改善显著，大股东增持夯实底部
上海银行 2018 年资负两端均呈现积极改善态势，资产端受益于信贷投放
板块评级:强于大市
的加快以及定价水平的提升，负债端受益于结构调整压力的缓解以及资金
股价表现
利率的平稳下行，资负两端的积极变化推动公司基本面显著改善。目前公
司最新股价仅为 15.57 元，估值安全垫夯实无虞，公司第二大股东在触发
股价稳定机制前的主动增持也说明了对公司未来长期发展空间的看好。维
持公司增持评级。
支撑评级的要点
信贷量价齐升，资产端收益率大幅上行。上海银行 1 季度加大对于信
贷资产的倾斜，同时严格控制新发放贷款的定价与到期贷款的重定
价,带动资产端量价齐升。根据我们测算,上海银行18年1季度生息
资产收益率环比改善 19BP 至 3.86%，改善幅度居于可比同业第二。展
望 2018 年后续季度，我们认为受益于结构优化及定价上行拉动，预计
全年资产端收益率的改善幅度将在 30-40BP。
负债结构优化,成本抬升压力缓释。在2017年同业监管趋严、市场资
金利率攀升背景下，上海银行的负债端面临结构调整以及成本上行压
力,导致息差大幅收窄。2018年随着公司同业负债调整的逐步到位,
监管调整压力减退;同时1季度金融市场利率稳中有降,使得公司整
体负债端成本压力缓释。
资产质量改善优于同业。上海银行整体资产质量优于同业平均，并且
受益于长三角经济的企稳复苏，资产质量呈现改善趋势。在不良生成
放缓的背景下、拨备有望成为公司业绩弹性的催化剂。
以2018年6月28日收市价为标准
评级面临的主要风险
银行作为顺周期行业，行业发展与经济发展相关性强。宏观经济发展
影响实体经济的经营以及盈利状况,从而影响银行业的资产质量表现。
如果经济超预期下行、银行业的资产质量存在恶化风险、从而影响银
中银国际证券股份有限公司
行业的盈利能力。目前中美贸易摩擦持续、宏观经济存不确定性、需
具备证券投资咨询业务资格
要关注企业资产质量动态变化。
银行:银行
我们维持上海银行 2018/19 年 EPS 2.26/2.49 元/股的预测,对应净利润增
励雅敏
速 15.0%/10.1%, 目前股价对应 2018/19 年市盈率为 6.89 倍/6.26 倍, 市净
(8621)20328568
率为 0.87 倍/0.79 倍, 维持 增持评级。
投资摘要
袁喆奇
(8621)20328590
损益表(人民币十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)