2018年4月23日
601229.SH
上海银行
2017 年年报点评:资负结构调整加快,息差和
原评级:中性
资产质量企稳向好
板块评级: 强于大市
上海银行积极进行资负结构调整，回归银行业务本源，加大贷款投放，17
年贷款总额和零售贷款分别同比增 19.7%/46.1%，同时压缩证券投资类资
本报告要点
产、负债占比。存贷利差提升 11bps。在 18 年存款压力不减的背景下,建
资负结构调整加快,息差和资产质量企稳向好
议关注公司存款规模的持续增长情况。我们维持上海银行 2018/19 年
股价表现
10.0%/11.3%的净利润同比增速预测,目前股价对应 2018/19 年市盈率为
6.8 倍/6.1 倍、市净率为 0.83 倍/0.75 倍、维持“中性”评级。
支撑评级的要点
营收降幅收窄,净息差边际改善明显。上海银行全年营收同比下降3.7%,
但降幅较前三季度(-7.54%, YoY) 有所收窄。受到信贷成本释放(信用
成本同比下降 34bps) 和投资国债、基金带来免税效应的积极影响 (所
得税费用同比下降 63%),净利润同比增 7.1%。,2017 年下半年公司净
季度单季净利息收入环比3季度增长105%。
贷款规模快速增长,资负结构持续调整。公司17年贷款同比增19.7%,
增速较前3季度提升5.4个百分点,其中零售贷款表现亮眼,同比增
46.1%。受到公司资产结构调整的影响,总资产规模同比增速较3季度末
下行 3.63 个百分点至 2.98%。拆分结构来看, 2017 年贷款规模在总资产
中的占比提升5百分点至36%。负债端存款规模4季度环比增1.9%,同
比增8.8%,占总负债比重环比提升4个百分点至56%。
公司不良总体保持低位,拨备夯实无忧。上海银行17年不良率1.15%,
比上年末下降 0.02 个百分点, 在城商行中处于较低水平。公司 4 季度单
季年化不良生成率为 0.95%, 环比改善 10bps, 全年不良生成率同比改善
59个BP。公司信贷成本同比下降34BP至1.42%, 拨备覆盖率和拨贷比环
比下降 54BP/0BP 至 272.5%/3.14%。
评级面临的主要风险
以2018年4月22日收市价为标准
资产质量下滑超预期
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
我们维持上海银行 2018/19 年 10.0%/11.3%的净利润同比增速预测、目前
股价对应 2018/19 年市盈率为 6.8 倍/6.1 倍, 市净率为 0.83 倍/0.75 倍。
励雅敏
(8621)20328568
投资摘要
袁喆奇
(8621)20328590
上海银行公布 17 年年报, 2017 年净利润同比增长+7.13%。总资产 1.81 万亿元 (+2.98%, YoY/;
+2.71%,QoQ)。其中贷款+19.69%YoY/; +5.58%QoQ;存款+8.78%YoY/;+1.86%QoQ。营业收入同比增长
-3.72%, 手续费净收入同比+1.61%, 净息差 1.25%(-48bps, YoY)。成本收入比 24.47% (+1.58pct, YoY)。
不良贷款率 1.15% (Obp,QoQ) 。拨贷比 3.14% (Obp,QoQ) , 拨备覆盖率 272.52% (-0.54pct,QoQ) 。公
司年化 ROA 0.86% (-0.03pct, YoY); 年化 ROE 12.63% (-1.72pct, YoY), 公司核心一级资本充足率
10.69%,资本充足率 14.33%。 公司分红率为 25.46%,2017 年拟向全体股东每 10 股派送现金股利 5 元人民
币（含税）。
营收降幅收窄，净息差边际改善明显
上海银行全年营收同比下降 3.7%, 但降幅较前三季度 (-7.54%, YoY) 有所收窄。受到信贷成本释放
(信用成本同比下降 34bps)和投资国债,基金带来免税效应的积极影响(所得税费用同比下降 63%),
净利润同比增 7.1%。17 年公司手续费佣金收入同比增 1.6%，其他非息收入同比增 244.7%，在营收中
的比重提升到了 23%，主要是由于 17 年公司加大基金投资比例，净投资收益同比增长 485%。净利息
收入同比下降 26.5%,源于净息差同比下降 48bps。拆分来看,存贷利差表现良好提升 11bps,但受到
同业强监管的影响,公司债券投资收益大幅下降(-41bps,YOY)和同业负债、应付债券成本迅速上升
(分别同比增 61bps/66bps), 使得净息差受到较大影响。值得关注的是, 2017 年下半年公司净息差
收窄幅度边际改善明显, 全年下降 48bps,上半年下降 53bps,但下半年企稳走阔,带动 4 季度单季净利息
收入环比 3 季度增长 105%，这主要是由于下半年生息资产收益提升 15BP 高于计息负债成本提升幅
度 (+9BP) , 我们认为资产端收益的提升在 18 年将帮助息差进一步改善向好。
贷款规模快速增长, 资负结构持续调整
公司 17 年贷款同比增 19.7%, 增速较前 3 季度提升 5.4 个百分点, 其中零售贷款表现亮眼, 同比增
46.1%，主要是受益于信用卡贷款和个人消费贷款的快速增长（分别同比增 40.5%和 150.3%）。受到
公司资产结构调整的影响,总资产规模同比增速较3季度末下行3.63个百分点至2.98%。拆分结构来
看,2017年公司加大贷款投放,贷款规模在总资产中的占比提升5百分点至36%,同时压缩非标投
资 (-43%, YOY), 带动证券投资类资产规模占总资产规模降至 46%。负债端公司同样进行了结构的优
化,存款规模4季度环比增1.9%,同比增8.8%,占总负债比重环比提升4个百分点至56%,同时考
虑同业存单后新口径同业负债占总负债比重下降 4 个百分点至 40.16%,调整压力尚存。我们预计随
着资负结构的持续优化调整,公司净息差在未来将逐步企稳改善。
公司不良总体保持低位、拨备夯实无忧
亿、环比3季度增5.69%,同比年初增17.63%。公司4季度单季年化不良生成率为0.95%、环比改善
10bps,全年不良生成率同比改善 59 个 BP。同时,关注类贷款同比下降 8bps 至 1.6%。公司信贷成本
同比下降 34BP 至 1.42%、拨备覆盖率和拨贷比环比下降 54BP/0BP 至 272.5%/3.14%、在城商行中处于
中上水平。
投资建议
上海银行积极进行资负结构调整,回归银行业务本源,加大贷款投放,17年贷款总额和零售贷款分
别同比增 19.7%/46.1%,同时压缩证券投资类资产、负债占比。存贷利差提升 11bps。在 18 年存款压
力不减的背景下,建议关注公司存款规模的持续增长情况。我们维持上海银行2018/19年10.0%/11.3%
的净利润同比增速预测, 目前股价对应 2018/19 年市盈率为 6.8 倍/6.1 倍, 市净率为 0.83 倍/0.75 倍, 维
持 “中性” 评级。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，未授权任何公众媒体或机构刊载或转发本研究报告。如有投资者于公众媒体看到
或从其它机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报
告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)