上海银行(601229): 2017 年年报点评
资产质量持续改善
净息差企稳回升，
2018年04月22日
增持(维持)
马婷婷
投资要点
利润增长逐季提速，非息收入高增长，息差企稳回升。利润增长逐季提
速。17年实现归母净利润 153.3 亿,同比增长 7.13%,较上半年提升 0.56pc,
S0600517040002
主因资产质量持续向好的情况下,拨备同比少提 9.05 亿。其中,Q4 单季度
归母净利润增速为 8.07%, 较 Q3 提升 0.69pc, 全年利润增长逐季提速, 盈
利能力持续增强。营收降幅收窄。全年实现营收331.3亿,同比下降3.73%,
降幅较上半年收窄 10.60pc。利息净收入同比下降 26.47%，降幅较上半年收 股价走势
窄 7.21pc, 受益于下半年净息差企稳回升; 非息收入较 16 年大幅增长
66.55%, 占比提升 17.8pc 至 42.29%, 主因投资净收益 96.4 亿 (主要为货币
基金),同比增长485.56%。手续费及佣金净收入同比增长1.61%,其中下半
年较去年同期增长 8.71%, 主因是银行卡收入同比大幅增长 60.34%。净息差
企稳回升,贷款收益率大幅提升、存款成本较稳定。17年全年净息差为
1.25%, 较 16 年下降 48bps (还原营改增; 增配国债货基后免税、基金投资
收益未计入利息收入等因素后的息差仅同比收窄 2bps )。与上半年相比，全
年净息差提升 5bps, 其中贷款收益率较上半年大幅提升 21bps, 在行业整体
存款竞争加剧的情况下,存款综合成本率仅提升 3bps (养老金储蓄存款贡献
存贷款稳步增长,同业存单规模净减少。贷款增长 19.86%,减配金融
市场数据
债。17年末总资产规模为1.81万亿,较16年末增长2.98%。贷款新增约
1058 亿, 占比提升 4.96pc 至 35.58%。其中, 个贷在下半年新增 380 亿, 主
因个人消费贷款大幅增加310亿。对公贷款中,加大对租赁和商务服务、房
地产等领域的信贷投放;同业资产较9月末增加近200亿,占比仍低,仅为
8.95%; 非标投资全年净减少 1036 亿, 但较 9 月末略增 28 亿; 投资资产全
年减少829亿,主要是减配金融债,增配权益工具(货基、债基及分红型票
基础数据
据资管受益权)。存款稳步增长,同业存单规模持续净减少。存款总额较9月
末净增长 168 亿, 较 16 末稳步增长 8.78%, 占比提升至 55.63%; 其中活期
存款占比较 6 月末回升 0.24pc 至 41.30%。同业负债下半年增长 670 亿,其
亿。提前将同业融入资金比例控制在监管要求限额之内，预计剔除结算性存
款后, “同业存单+同业负债”的总负债占比低于33%。
相关研究
逾期贷款余额与占比双降,不良资产划分认定标准更加严格。不良率为
1.15%, 与 9 月末持平, 关注类贷款占比下降 0.11pc 至 2.08%, 加回核销及
银行: 加息对银行影响几
转出的不良生成率较 16 年下降 0.04pc 至仅 0.65%, 不良生成压力缓解。逾
何? 定价能力、经营行为变
期类贷款余额与占比双降,认定趋严。年末逾期贷款与逾期90天以上贷款
的余额分别较 6 月末净减少 5 亿与 6 亿,占比分别下降 0.20pc 和 0.18pc 至
1.05%和 0.80%。不良/逾期贷款、不良/逾期 90 天以上贷款的比值,分别较 2.
银行业专题报告: 换个角度
6月末大幅提升 16.60pc 和 25.59pc 至 109.5%和 143.2%, 认定划分标准更为
看银行的业绩和估值
严格。在拨备反哺利润的同时，拨备覆盖率较 9 月末继续提升 17.0pc 至
272.5%
上海银行中报点评:净息差
盈利预测与投资评级:上海银行17年利润增长逐季提速,资产质量持
大幅收窄, 资产负债结构调
续好转,非息收入高增长。净息差下半年明显企稳回升,存款稳定性优势明
亿, BVPS 为 17.94/20.34 /22.48 元/股, 维持“增持”评级。
图表2: 上海银行利息收入和非息收入占比
图表11: 上海银行资产质量情况
图表12: 上海银行不良生成压力
图表13: 上海银行拨备计提情况
图表14: 上海银行7号文拨备监管下三大指标情况
公司点评报告
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号