li甬谏递(600233.SH)
【联讯交运公司点评】圆通速递：Q2
收入增速有所回升,业绩略低于预期
投资要点
2017年08月28日
◇ 事件
公司发布 2017 年半年报，报告期内，实现营业收入 82.11 亿元，同比增
长 10.56%, 实现归母净利润 6.93 亿元, 同比增长 6.18%, 实现扣非净利润
6.40 亿元, 同比增长 6.96%, 每股收益 0.25 元, 业绩略低于预期。
交运行业研究组
◇ 二季度收入增速回升,市占率小幅下滑
上半年,全国快递业务量累计完成 173.2 亿件,同比增长 30.7%;业务收
入累计完成 2181.2 亿元,同比增长 27.2%。一季度公司受基层网点问题拖累,
收入增速仅 6.95%, 二季度收入增速有所恢复, 达到 13.41%。
研究助理: 陈梦洁
报告期内,公司累计完成业务量达22.6亿件,同比增长19.13%,低于行
业增速; 业务收入 82.11 亿元, 同比增长 10.56%; 2017H1 公司市占率小幅下
滑至 13.05%，但仍居行业前列（中通 15.40%、韵达 11.36%、申通 9.97%）。
股价相对市场表现(近 12 个月)
从单票数据来看, 单票收入 3.63 元, 同比下降 0.28 元, 单票成本 3.17 元,
同比下降 0.18 元; 单票毛利 0.46 元,同比下降 0.11 元。公司成本管控效果良
好, 三费合计 2.93 亿元, 同比增长仅 2.09%, 低于营收增速。
◇ 收购先达国际，完善产业链布局
公司致力于成为全球领先的综合性快递物流运营商和供应链集成商，进军
海外市场、链接国内国际物流、提升国内外快递物流服务能力。5 月,公司与
盈利预测
香港联交所上市公司先达国际物流控股有限公司股东签订《股份买卖协议》，拟
收购其 61.87%的股份。
先达国际是一家发展成熟、规模日益壮大的国际货运代理服务供货商，以
空运及海运货运代理为核心，为客户提供仓储、配送、清关、合约及配套物流
服务。目前先达国际在全球 17 个国家和地区拥有公司实体, 在全球拥有 52 个
自建站点,业务范围覆盖超过 150 个国家、国际航线超过 2.000 条。
通过本次收购,公司可获得先达国际海外网络布局、干线运输能力和关条
能力,以及其发展多年、具有相关行业经验的本土化管理及运营团队,协助构
相关研究
建公司国际化发展的网络基础、奠定海外竞争的先发优势。
◇ 服务品质不断优化,有效申诉率连续同比改善
报告期内,公司不断加强客户服务,提升服务时效及质量,客户满意度持
续提高，根据国家邮政局网站公布的数据，公司 2017 年 1~6 月平均有效申诉
率为百万分之 6.67，较 2016 年同比降低百万分之 4.62，降幅达到 40.91%,
客户投诉明显下降,公司服务水平大幅提升。
♦ 持续推进枢纽网络布局,重视信息化建设投入
公司以自营的枢纽转运中心和扁平的终端加盟网络为基础，积极拓展终端
网点、优化网络建设，不断提升网络覆盖广度和密度、提高时效水平、提升服
务质量。截至去年年底,公司在全国范围已建成自营枢纽转运中心 62 个,加
盟商 2,593 家,终端网点 37,713 个,县级以上城市覆盖率达到 96.10%。公司
航线覆盖城市 113 个，累计开通航线数量 1,373 条;公司汽运网络全网运输车
辆超过 36,000 辆, 陆路运输干线 3,475 条。公司已陆续推出港澳台、东南亚、
中亚、欧洲、美洲、澳洲及韩日快递专线产品,实现快件通达主要海外市场。
公司高度重视信息化建设,形成了包括“金刚系统”、“罗汉系统”、“行者
系统”、“管理驾驶舱系统”、“GPS 车辆监控系统”、“GIS 辅助分拣系统”等在
内的行业领先互联网信息技术平台，贯穿揽收、中转、派送、客服等业务流程
以及财务结算、人力资源等日常管理的各方面，基本实现了对快件流转生命周
期的信息监控、跟踪及资源调度，促进了快递网络和服务质量的提升。
◇ 盈利预测与投资建议
预计公司 2017~2019 年归母净利润为 16.24 亿元、18.75 亿元、21.98 亿
元,对应 EPS 为 0.58 元、0.66 元、0.78 元, PE 为 33 倍、29 倍、24 倍。考
虑到公司市占率行业领先,拥有自有航空优势,短期业绩仍受加盟商问题拖累,
首次覆盖,给予“增持”评级。
业务量增速不及预期的风险、快递单价下滑的风险。
输行业政策与发展有深刻认识，实地调研近百家上市公司，坚持价值投资，擅长底部推荐。
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入:相对大盘涨幅大于 10%;
增持: 相对大盘涨幅在 5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内,行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法, 我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F