圆通速递(600233.SH)
服装行业
评级: 买入
公司点评
市场价格 (人民币): 19.01 元
二季度业务明显好转，股票激励计划彰显公司成长信心
长期竞争力评级: 高于行业均值
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
人民币(元)
成交金额(百万元)
2,500
1,500 业绩简评
8月24日圆通速递公告上半年财报:2017年上半年公司实现营业收入
1,000
82.11 亿元, 同比增长 10.56%; 实现归属上市公司股东净利润 6.93 亿元,
同比增长 6.18%。
经营分析
二季度业务量或恢复常态:一季度公司受北京网点事件负面报道波及、业务
量受到负面影响,进入二季度,公司在业务上积极进行梳理,增加应急机
制,二季度业务量水平及业绩有明显提升;一季度营收同比增长 6.9%,二
季度营收同比增长 13.4%。整个上半年公司快递业务量完成 22.6 亿件,同
比增长 19.13%, 市占率为 13%。单件快递收入为 3.5 元/件, 同比下降
相关报告
7.23%; 快递业务单件毛利为 0.4 元/件, 同比下降 20.6%。我们认为公司为
1.《圆通拟收购先达国际，构建国际物流大
了恢复市场份额，预计在部分区域采取降低价格的策略。上半年整体毛利水
平较去年同期下降 2.8%, 并且销售费用大幅增长 31%, 但是由于本期公司
2.《稳步推进战略布局, 未来或将开启新一
上市后募集配套资金, 导致公司现金增加, 本期理财产品收益较去年同期多
轮价格战-圆通速递公司点评》，2017.1.23
1 亿元，贡献主要利润增速。
3.《战略布局唯快不破，定增 85 亿加码主 ■
调整限制性股票激励计划，彰显公司成长信心:公司拟向核心业务人员、技
4.《业绩有望超预期，毛利率稳步回升-圆通
公司向激励对象定向发行 A 股普通股,股票数量为 450.72 万股,占公司股
本总额的 0.16%，授予价格为每股 9.45 元，约为现在市场价格的 50%；解
锁条件为 2017 年扣非后归母净利润不低于 15 亿元、2018 年不低于 17 亿
5.《圆通借壳获证监会核准批复,成就民营
亿元要求更高, 彰显公司对于未来业绩实现高增长的信心; 另外在个人层
面, 绩效考核结果档位太低也不得解锁或部分解锁。我们认为该股票激励保
障了公司在行业不确定性较大的情况下业绩的稳健增长，可充分调动员工积
极性,达到有效约束效果。
投资建议
预计公司 2017-19 年 EPS 为 0.57/0.67/0.82 元/股。圆通 2017 年发展战略
联系人
持续推进: 拟收购先达国际, 加码国际货代业务, 完善国际业务布局: 拓展
(8621)60230253
产品层次,丰富产品系列,搭建快运网络体系,推出计时达产品;加强成本
苏宝亮
管控, 增强网络稳定性。推出限制性股票激励计划, 彰显公司成长信心。圆
(8610)66216815
通作为行业龙头, 极有可能在下轮行业竞争中脱颖而出。给与“买入”评
行业增速不及预期, 行业竞争激烈等。
附录: 三张报表预测摘要
聚源数据
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上:
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼