东方财富(300059.SZ)
【联讯计算机季报点评】东方财富：
营收受行业景气度影响下降，发行次
级债券补充现金流
投资要点
2017年11月06日
◇事件概述:
公司第三季度实现营业收入 6.7 亿元,上期营业收入 5.8 亿元,同比去年同
期增长 15.52%, 前三季度营业收入同比下降 17.99%, 实现净利润 1.97 亿
元,比去年同期下降 17.65%
◇分析与判断
公司发行非公开发行不超过人民币 50 亿元(含 50 亿元)次级债券,
2017年9月26日完成第一期发行工作，发行规模12亿元，票面利率
研究助理: 刘璐
为 6% 期限为 5年。募集资金将用于补充公司全资子公司东方财富证
券的营运资金,另外在可转债转股后按要求用于补充东方财富证券的资
本金,其中东方财富证券发行次级债及两年期收益凭证导致应付债券较
股价相对市场表现(近12个月)
年初增长 506.68%。
前三季度营业收入同比下降 17.99%, 主要由于金融电子商务服务业务
收入同比减少所致
根据中报细分产品营收报表可以看出,受二级市场景气度降低影响,本
年度经济业务营收略有上涨, 利息收入受融资融券、买入返售业务利息
收入同比增加所致出现一定幅度上涨,其他细分子业务均出现一定幅度
的营收回落,包括资产管理业务,期货经济业务,投行业务,财务顾问
盈利预测
及投资咨询业务等，因公司主营业务受二级市场景气度影响较高,故营
收弹性较大。
前三季度税金及附加同比减少 44%, 主要原因为“营改增”之后公司
不再缴纳营业税。
前三季度，资产减值损失同比增长 338.64%，主要原因：应收账款、
融出资金、买入返售金融资产计提的减值准备同比增加。
相关研究
● 前三季度，投资收益同比增长 44.12%，主要原因：证券业务投资收益
及投资联营企业上海漫道金融信息服务股份有限公司的收益增加。
◇投资建议
公司由于行业景气度下降利润率出现小幅下降，随着行业景气度的提升，公
元,维持“增持”评级。
行业景气度持续下滑，产品毛利率下滑严重。
定性、产品评价及策略研究，持续跟踪基金行业发展动态，对公募产品运作特征有着较为深入的理解。曾为多家机构客户提
供基金行业及产品深度专题研究服务: 具备银行、证券公司基金池推介及维护经验。
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的