2023年08月29日
智飞生物(300122.SZ)
Buy 买进
王睿哲
代理业务快速增长,23H1净利YOY+14%
结论及建议:
公司基本资讯
公司业绩:公司 23H1 实现营业收入 244.5 亿元,同比增长 33.2%; 录得
归母净利润 42.6 亿元,同比增长 14.2%; 录得扣非归母净利润 42.1 亿元,
同比增长 13.5%, 公司业绩符合预期, 净利增速低于营收主要是毛利偏低
的代理业务收入规模扩大所致。其中 Q2 单季实现营收 132.7 亿
元, YOY+39.5%, 录得归母净利润22.3亿元, YOY+23.3%, 扣非后
YOY+20.0%.
实现营收 235.8 亿元, YOY+41.4%, 其中 9 价 HPV 疫苗批签发量大幅增长
58%, 4 价 HPV 疫苗和五价轮状疫苗也分别快速增长 28.5%和 35.6%。我们
认为在9价疫苗适用年龄放宽后需求较为旺盛,公司在今年1月已与默
沙东续签采购协议至2026年,9价疫苗供给端已有保障,而短期国内9
近期评等
价 HPV 疫苗尚都在临床期,预计公司代理的 9 价产品近两年仍将独供市
出刊日期
前日收盘
场。(2) 自主产品 23H1 实现营收 8.6 亿元,同比下降 48.4%,主要是
AC 结合疫苗上半年无批签发以及新冠疫苗接种量波动影响。
产品组合
营收结构变化导致毛利率下降,费用率改善:公司 23H1 综合毛利率为
29.6%, 同比下降 3.9 个百分点, 处于近几年较低位置, 我们认为一方面
是毛利率偏低的代理业务营收增长较快，收入占比提升，另一方面，代
期间费用率为7.5%,同比下降0.8个百分点,主要是收入规模扩大使得
各项费用率均有一定下降。
机构投资者占流通 A 股比例
10.8%
自主研发持续发力,逐步进入收获期:公司持续推进自主研发,23H1研
一般法人
3.2%
发投入 5.8 亿元, YOY+12.6%, 约占自主产品收入的 68%。四价流感病毒裂
解疫苗申请生产注册获得受理,预计明年将可放量;卡介菌纯蛋白衍生
物(BCG-PPD)进入II 期临床试验;重组B群脑膜炎球菌疫苗(大肠杆
菌) 进入 I 期临床试验: 治疗用卡介苗、Omicron BA. 4/5-Delta 株重组
新冠病毒蛋白疫苗获得临床试验批准通知书，公司自主研发产品梯队完
善，未来成长动力充足。
亿元、112.5亿元、129.7亿元，分别 YOY+24.2%、+20.1%、+15.3%，EPS
分别为 3. 9 元、4. 7 元、5. 4 元，对应 PE 分别为 23X、19X、17X。公司未
来成长动力充足,目前估值合理,我们维持“买进”评级。
销售不及预期
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分
发或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限