国金叶菜
ECURITIES
消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 122.48元
20 零售增长亮眼, H2 利润修复可期
市场数据(人民币)
业绩简评
8月29日公司发布22年中报,22年H1实现收入96.9亿元,同比
+18.2%, 归母净利润为 10.2 亿元, 同比+0.6%。其中, 2Q 公司实现收入
55.5 亿元,同比+13.2%,归母净利润 7.7 亿元,同比-0.5%; 扣非归母净利
润 7.5 亿元，同比+1.5%。
经营分析
2Q 零售渠道增长亮眼,品类融合趋势延续:分渠道来看,2Q 公司直营/经
销/大宗收入分别同比+25.9%/+20.0%/-19.5%至 1.4/45.8/7.0 亿元, 在大宗
相关报告
渠道受地产行业客观因素影响而承压的情况下，公司零售渠道在疫情中仍实
现亮眼增长, 其中整装大家居预计 H1 营收已超 10 亿元, 同比增长超
1.《2Q收入依然优异,利润改善可期-欧
60%,整体优异零售能力再次展现。分产品来看,2Q 厨/衣/配套品(含其
派家居半年度快报点评》,2022.8.10
他)/卫/木预计分别同比-0.1%/+20.4%/+37.9%/-1.9%/+10.2%至
2.《1Q收入超预期, 龙头能力凸显-欧派
19.4/21.1/8.5/2.4/3.2 亿元, 衣柜品类在门店数仅较 21 年底净增 71 家的情
况下,依托同店收入的优异增长带动 2Q 取得高质量增长。并且配套品连带
率进一步提升,整体在“整家定制”战略指引下,公司品类融合越发顺利。
3.《利润短期承压,大家居领先优势依
2Q 毛利率已开始修复，H2 利润率改善可期:公司 22H1 毛利率同比-1.0pct
然突出-欧派家居年报点评》,2022.4.23
4. 《整装、衣柜齐发力,零售份额继续
至 31.3%, 其中 2Q 毛利率+0.3pct 至 34.0%, 2Q 毛利率顺利改善主因品类
提升-欧派家居三季报点评》,
收入结构优化叠加公司依托橱衣产品标准化项目降本增效。费用率方面,
2Q 销售/管理/研发费用分别+1.7/+0.6/+1.1pct 至 7.9%/6.0%/5.2%。在毛利
率压力缓解的情况下, H2 随着费用投入逐渐优化,整体净利率改善可期,
积极求变,全面引领,持续增长可期:公司对“整家定制”、“整装大家居”、
“零售大家居”等战术打法、模式持续创新，持续提升抢流量+扩单值能
力。在外部大环境压力较大的情况下，行业对经销体系韧性叠加模式持续创
新的要求越发提升，加速分化阶段已开启。而公司正多维度推进大家居战
略, 顺应 C 端需求趋势, 前后端优势正全面显现, 份额有望迎来加速提升,
支撑公司持续稳健增长。
张杨桓 联系人
盈利预测和投资建议
我们维持此前盈利预测, 预计公司 22-24 年 EPS 分别为 5.00 元/5.99 元
/7.07 元, 当前股价对应 PE 分别为 24、20、17 倍, 维持“买入”评级。
新模式拓展不畅;整装渠道竞争加剧;竣工速度不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼