拟发行可转债建设华中基地，综合实力再上新台阶
公司研究
2022年08月03日
公司点评报告
事件:公司计划公开发行20亿元可转债,用于“欧派家居智能制造(武汉)
欧派家居(603833)
项目”建设。该项目预计总投资为25亿元,募集资金不足部分由公司自筹
解决。项目建设期为3年,达产后预计所得税后财务内部收益率为23.67%,
投资评级
投资回收期为 5.58 年。本次发行可转债的初始转股价格为 125.46 元/股。
上次评级
点评:
公告发行 20 亿元可转债,募集资金用于华中生产基地的建设。2022 年
8月2日,公司发布公告,拟公开发行总额人民币20亿元的可转换公
执业编号：S1500522020003
司债券，期限为自发行之日起6年，年票面利率依次为
0.30%/0.50%/1.00%/1.50%/1.80%/2.00%, 优先配售公司原股东。募集
金额在扣除发行费用(预计总额为 969.83 万元)后将用于“欧派家居
智能制造(武汉)项目”建设,项目总投资额为25亿元,募集资金不
足部分由公司自筹解决。2021年7月8日,公司拟在武汉市蔡甸区投
资建设“欧派集团华中智造基地”,项目总投资50亿元人民币,一期项
个月内实质性开工建设。
突破产能瓶颈, 缩短服务半径, 与现有生产基地良性协同, 进一步提升
柔性智造能力。1) 打破产能瓶颈: 2021 年衣柜及其配套家具产品、橱
柜、木门、卫浴收入分别同比增长 49.53%、24.22%、60.36%、33.72%,
其中衣柜及家配合计收入突破 100 亿元, 各家居品类销售额快速增长,
当前橱柜、衣柜、木门产能利用率处于较高水平,根据公告 2021 年公
司衣柜、橱柜、木门、卫浴产能利用率分别为 95.94%、96%、95.43%、
95.96%, 当前生产线已基本饱和, 募投项目的实施有利于公司突破产
能瓶颈,提升全品类订单排产速度; 2)协调区域发展、缩短服务半径:
公司华中地区 2019-2021 年营收占比分别为 10.31%/10.92%/10.15%,
项目实施前，华中需求主要由现有成都、清远、无锡、天津四大生产基
地供应。项目建成后,产能辐射华中及相邻区域,大幅缩短客户的物流、
服务半径，缩减交货周期，降低运输成本，提升服务能力，与现有四大
基地形成协同效应; 3) 推进智能制造: 公司积极执行提升智造能力的
战略规划，将在华中智造基地推进集智能化、数字化为一体的现代化定
相关研究
制家居 AI 智能工厂集群,结合柔性化智能产线、自主研发的信息系统,
《欧派家居(603833): Q1 零售
实现从研发设计、原材料采购、生产制造到仓储运输全流程的智能化、
强劲带动收入超预期》20220429
自动化，项目建成后，公司柔性化生产水平、运营效率有望更上台阶。
《欧派家居(603833):家居龙
头价值布局正当时》20220317
盈利预测与投资评级: 欧派家居对于商业模式的创新迭代能力业内领
先,近年公司成功打造在整体橱柜、全屋定制两大核心品类的龙头地位,
叠加营销、制造、渠道等多方核心优势，积极推进大家居战略升级。未
信达证券股份有限公司
来募集项目建成，有望积极配合公司整家战略，快速构建渠道、产品护
CINDA SECURITIES CO., LTD
城河，带动市场份额加速提升。暂不考虑转债项目，预计公司
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
2022~2024 年归母净利分别为 30.53 亿元、35.23 亿元、40.55 亿元,
同比分别增长 14.5%、15.4%、15.1%, 目前股价对应 2022 年 PE 为
23.5x, 维持“买入”评级。
风险因素: 地产销售大幅下滑风险, 行业竞争加剧风险
\triangleright
研究团队简介
李宏鹏，经济学硕士，六年轻工制造行业研究经验，曾任职于招商证券研发中心轻工
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。