所属行业
轻工制造
相关研究:
发布时间
2022年08月30日
欧派家居(603833.SH)
增收不增利、整装业务表现亮眼
核心观点:
2022 上半年欧派家居实现营业收入 96.93 亿元,同比增
长 18. 21%。公司归母净利润升至 10. 18 亿元,同比上升 0. 58%。
其中公司二季度实现营业收入55.49亿元,同比上升13.23%。
归母净利润降至 7.65 亿元, 同比下滑 0.46%, 利润水平短期
承压。
零售渠道,截至2022年6月末,公司共有线下门店数量
7760 个, 较 2021 年末增加 285 个, 开店较 2021 年上半年更
加积极。整体来看,尽管门店数量仍在持续增加,但是开店速
度已经趋于平稳。公司更加依赖门店经营质量的提升提振公
司业绩,并更加强调产品的协同、品类的延伸和品牌建设。经
销店收入达 78.07 亿元,同比增长 25.41%。在上半年公司受
到疫情影响的情况下,公司的经销渠道仍然维持了较快的成
长速度, 较为不易。在地产客户持续暴雷的背景下, 欧派大宗
业务顺应市场变化积极调整业务节奏,严控风险,稳中求进。
2022年上半年,公司大宗业务渠道收入达13.69亿元,同比
2021 年同期下滑 13.77%, 占公司总营业收入的比例有所降
利润端,公司 2022 年上半年的毛利润率降至 31.29%,同
比下滑 1.01 个百分点,利润水平持续下滑。此外,二季度毛
于小雨
利润率出现了一定程度的改善,毛利润率升至34.01%,同比
rain yxy (微信号)
上升 0.29 个百分点。费用方面,公司 2022 年上半年的期间
周小龙
费用率达 18.72%, 较 2021 年同期上升 0.85 个百分点。销售
Eziochou (微信号)
费用率、管理费用率和研发费用率分别为达8.43%、6.47%和
5.06%, 同比分别上升 0.80、0.28 和 0.56 个百分点。公司归
母净利润升至 10.18 亿元, 同比上升 0.58%。
展望未来,随着大家居的战略持续推进,公司在衣柜、木
门等新品类的扩张亦仍在持续,叠加疫情影响的逐步褪去,
我们预计公司 2022 年下半年业绩仍将维持相对稳健的增长
速度。
亿翰智库•专业出品
2022 上半年欧派家居实现营业收入 96.93 亿元, 同比增长 18.21%。公司归母净利润升
至 10. 18 亿元, 同比上升 0. 58%。其中公司二季度实现营业收入 55. 49 亿元, 同比上升 13. 23%。
归母净利润降至 7.65 亿元,同比下滑 0.46%,利润水平短期承压。
一、品类协同持续进行,整装业务表现亮眼
个, 开店较 2021 年上半年更加积极。橱柜、衣柜、欧铂丽、卫浴、木门分别新增门店 70 家、
71 家、72 家、36 家、36 家。整体来看,尽管门店数量仍在持续增加,但是开店速度已经趋
于平稳。公司销售收入的增长更加依赖门店经营质量的提升,并更加强调产品的协同、品类
的延伸和品牌建设。
品类协同方面,2022年6月6日,原整装大家居“星之家”品牌焕新为“铂尼思”,实
现了品牌、业务模式、产品的全面升级，并在报告期内实现了业绩的高速增长。上半年整装
业务的营收收入预计将超过 10 亿元,同比增长超过 60%,业绩增长迅猛。从占比来看,整
装业务在整个零售渠道的贡献占比已达到 12.82%, 占比持续提升。此外, 公司基于公司多
年沉淀的产品研发、供应链整合、高效渠道运营、数字化营销、大规模智能化制造等方面的
突出能力,迅速迭代至“整家定制2.0”。其“全屋六大空间咨询规划+柜门墙配产品+菜单
式计价”能在一定程度上解决消费者的整家需求痛点,并提高整家定制的服务门槛。
品类延伸方面,公司大力与博世、飞利浦、惠而浦等全球 15 个厨电知名品牌进行合作,
推出了“1+1+N”模式,解决消费者的痛点问题。公司推动零售店面全面升级,打造1号店
工程,提升品牌形象的同时兼具业务营销能力升级,推动全国超4000家装企全面合作,助
推业务经营效能提升。
品牌建设方面,2022年5月10日,公司成功收购意大利高端家居品牌FORMER,标志着
公司对高端定制项目由“战略试探期”转入“战略投入期”,6月6日,公司旗下高端品牌
miform 正式在中国注册并发布,成为意大利 FORMER 在中国注册的唯一整体家居品牌,公司
的品牌体系得到进一步完善。
经销店的收入达 78.07 亿元, 同比增长 25.41%。在上半年公司受到疫情影响的情况下,
公司的经销渠道仍然维持了较快的成长速度,实属难得。
大宗渠道:在地产客户持续暴雷的背景下,欧派大宗业务顺应市场变化积极调整业务节
年同期下滑 13.77%, 占公司总营业收入的比例有所降低。
而随着工程业务的高速发展,应收账款和应收票据达 12.83 亿元,同比增长 23.90%。
公司的应收账款周转天数从 2021 年上半年的 20.12 天升至 23.22 天。按欠款方归集的期末
余额前五名的应收账款情况来看,公司仍有来自恒大、雅居乐关联企业的应收账款,后续或
仍有减值压力。但从客户结构来看, 前五名的其他客户均为国企, 我们认为公司的减值压力
亿翰智库•专业出品
整体可控。
二、营业收入增长迅猛,利润水平持续承压
2022 上半年年欧派家居实现营业收入 96.93 亿元, 同比增长 18.21%。二季度实现营业
收入 55.49 亿元, 同比上升 13.23%, 营业收入增长相对稳健。分品类来看:
橱柜业务: 2022 年上半年公司营业收入达 52.19 亿元,同比增长 1.95%,整体增长相对
缓慢。我们认为, 橱柜业务中大宗业务比例较高, 受到大宗业务收缩的影响, 橱柜业务增长
疲弱。
衣柜业务:上半年衣柜业务收入达 52.19 亿元,同比增长 31.43%,增长较为迅速。受
到整家定制 2.0 下全屋套餐的拉动,公司的衣柜和配套品增长较快。
卫浴业务:卫浴业务的营业收入达到 4.09 亿元,同比下滑 0.64%。受到大宗业务的拖
累，整体业务规模有所回落。
木门业务:木门业务的营业收入达到 5.39 亿元,同比上升 18.18%,维持了相对稳健的
增长速度。
利润端,公司 2022 年上半年的毛利润率降至 31.29%,同比下滑 1.01 个百分点,利润
水平持续下滑。此外,二季度毛利润率出现了一定程度的改善,毛利润率升至34.01%,同比
上升 0.29 个百分点。整体来看,公司的毛利润率下滑主要有以下三点原因: (1)原材料价
格维持高位,公司成本端承压; (2)随着竞争环境的持续恶化,公司大宗业务毛利润率出
现下滑,同比减少 2. 12 个百分点; （3）低毛利的木门和配套品业务的占比持续提升,拉低
了公司整体的毛利润率水平。
费用方面,公司 2022 年上半年的期间费用率达 18.72%,较 2021 年同期上升 0.85 个百
分点。销售费用率、管理费用率和研发费用率分别为达8.43%、6.47%和5.06%,同比分别上
升 0.80、0.28 和 0.56 个百分点。其中,由于广告宣传费、职工薪酬增加,且疫情期间营业
收入和销售费用形成了错配,销售费用率升至8.43%。此外随着研发投入的增加,研发费用
率上升至 5. 06%，同比提升 0. 56 个百分点。 受到费用水平提升，叠加毛利润率下行的影响，
公司的净利率下滑至 10.49%，同比下滑 1.85 个百分点。公司归母净利润升至 10.18 亿元,
同比上升 0.58%。
现金流方面，由于购买商品、接受劳务支付的现金大幅度增加，导致公司的净现金流明
显萎缩,同比下滑 50.19%。受整装业务影响,存货升至 14.85 亿元,同比提升 39.41%,存
货规模创下历史新高。应收账款提升至 10.97 亿元, 同比提升 40.82%。存货周转天数和应
收账款周转天数均有所提高,分别提升至39.85天和23.22天,同比上升9.47天和3.1天,
现金周转速度有所放缓。
展望未来,随着大家居的战略持续推进,公司在衣柜、木门等新品类的扩张亦仍在持续,
叠加疫情影响的逐步褪去,我们预计公司 2022 年下半年业绩仍将维持相对稳健的增长速度。
亿翰智库•专业出品
本报告是基于亿翰智库认为可靠的已公开信息进行撰写,公开信息包括但不限于公司公
告、房管部门网站、互联网检索等多种途径,但亿翰智库不保证所载信息的完全准确和全部
完整。由于时间和口径的原因,本报告所指的内容可能会与企业实际情况有所出入,对此亿
翰智库可随时更改且不予特别通知。
本报告旨在公正客观地反应企业经营情况。在任何情况下,本报告中的信息或所表述的
意见并不构成对任何机构或个人的任何建议。任何机构或个人应考虑本报告中的任何意见或
建议是否符合其特定状况,若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考。
本报告产权为亿翰智库所有。亿翰智库以外的机构或个人转发或引用本报告的任何部分,
改其报告数据及内容, 所引起的一切后果或法律责任由传播者承担, 亿翰智库对此等行为不
承担任何责任, 亿翰智库将保留随时追究其法律责任的权利。
【关于我们】
亿翰智库是一家以房地产行业的数据分析、行业研判、企业研究为核心的研究机构,隶
属亿翰股份,其专注于行业趋势、企业模型以及资本价值等多维度研究及应用;定期向业内、
资本市场等发布各类研究成果达数千次,亿翰智库力求打造中国房地产企业与资本的高效对
接平台。
亿翰智库•专业出品