2022年7月17日
公司点评报告·轻工行业
发布整家定制 2.0，持续引领行业发展
欧派家居(603833.SH)
核心观点:
事件: 7月 15日，欧派集团总部举行“家居新尺度 整家新高度
——欧派高颜整家定制 2.0 超级发布会”，正式发布欧派高颜整
陈柏儒
家定制 2.0。
发布整家定制 2.0 体系, 提出“1 个核心、2 大标志、3 项能力、
4 步流程”。整家定制是为用户度身定制满足其个性需求的全屋
六大空间整体解决方案。1个核心指利用“整家思维”,理解用
户生活方式、功能需求和风格喜好,并提供空间整体解决方案;
2大标志是指，一方面，在空间维度上，聚焦“入户+客厅+餐厅
+卧室+多功能房+阳台”六大空间,另一方面,在品类维度上,实
现“柜门墙配”品类集成，一站式、高性价比配齐; 3 项能力则
对应整家空间布局、整家功能规划、整家效果配搭能力，满足消
费者对空间、功能及颜值的个性化需求; 4 步流程分别是整家需
求规划、整家设计出图、菜单式计价和一体化交付，通过流程化
和体系化运作实现标准化、高质量服务。
菜单式计价实现逻辑革新,发布三大核心套餐。整家 2.0 结合海
底捞式的菜单计价方式,发布三大核心套餐:29,800 元高颜整家
柜门墙套餐,针对毛坯房客户需求,包括20平方米定制柜类、3
平方米背景墙、2 樘卧室门、1 套餐厨双移门及 1 樘卫生间门;
29,800 元高颜整家时尚款套餐,针对精装房客户需求; 49,800 元
高颜整家尊享版套餐,针对更高品质客户需求。相较整家 1.0, 整
家 2.0, 一方面突破了以往套餐的常规思维和局限性, 实现了计价
方式的革新; 另一方面, 套餐配置得到升级, 具备更强的性价比,
且丰富的套餐矩阵将充分满足消费者的个性化需求。
投资建议:公司为家居行业引领者,具备全方位竞争优势,在大
家居战略下稳步前行，整家 2.0 模式的发布，进一步实现品类融
年能够实现 EPS 5.1 / 6.02 / 7.07 元/股, 对应 PE 为 25X / 21X /
18X, 维持“推荐”评级。
盈利预测:
反复及市场竞争加剧的风险。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，
完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正，但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易, 或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区: 何婷婷
陆韵如
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦