2022年8月11日
公司点评报告·轻工行业
营收稳健扩张，大家居战略成长性显著
欧派家居 (603833.SH)
核心观点:
事件:公司发布 2022 年半年度业绩快报,报告期内,公司实现营
业收入 96.93 亿元, 同比增长 18.21%; 归母净利润 10.18 亿元,
陈柏儒
同比增长 0.58%; 基本每股收益 1.67 元/股。其中, 22Q2 单季实
现营业收入 55.49 亿元, 同比增长 13.23%; 归母净利润 7.65 亿
元,同比下降 0.46%。
经营环境承压致业绩增长放缓，看好下半年家居需求回补带来业
绩修复。上半年,公司业绩增速放缓,主要是因为:1)报告期内,
国内疫情反复抑制家居需求释放; 2) 原材料价格上涨导致采购成
本上升; 3) 地产端需求表现疲软; 4) 2021 年上半年, 前期受到
疫情压制的家居需求回补导致同期业绩基数较高。我们认为，中
市场表现
央对房地产支持态度明显，未来政策有望进一步发力带动房地产
景气度回暖，同时当前疫情较二季度已有较大改善，未来家居需
求回补将带来业绩修复，看好下半年家居需求复苏机遇。
大家居战略稳步推进，全方位布局持续强化核心竞争力。零售方
面,公司率先实现衣柜全屋定制向整家定制迭代,且首发整家定
制 2.0 模式, 引领定制行业商业模式升级, 在更加充分满足消费
者一站式装修需求的同时，实现客单价的提升，充分挖掘流量粉
尘化背景下的客户价值;同时,公司在橱柜方面推动“厨房专业
化”品牌战略升级,发布“1+1+N”全新商业模式,打造专业化集
成厨房系统。整装方面，公司同样率先推行整装布局，卡位优质
装企资源,实现流量前置,经过4年来的不断摸索,成功打造成
熟商业模式,发布“5+5”合作战略及3大合作模式,实现多维度
赋能,未来仍将快速成长。
投资建议:公司为家居行业引领者,前瞻性、全方位布局打造强
护城河,在行业承压背景下仍表现稳健,短期看好下半年家居需
求复苏带来的业绩修复,中长期看好公司大家居战略的不断落地,
预计公司 2022/23/24 年能够实现基本每股收益 4.99/5.9/6.97 元
/股,对应 PE 为 23X / 20X / 17X,维持“推荐”评级。
盈利预测
表: 财务报表和主要财务比率
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦