业绩快报符合预期，大家居平台优势强化
公司研究
2022年08月11日
公司点评报告
事件:公司发布 2022 年半年度业绩快报,上半年实现营业收入 96.93 亿元,
欧派家居(603833)
同比增长 18.21%, 归母净利润 10.18 亿元, 同比增长 0.58%, 扣非归母净
利润 9.81 亿元, 同比增长 3.78%。
投资评级
点评:
上次评级
▶ 疫情反复、地产景气调整,1H22收入逆势增长。Q2单季,公司实现营
业收入55.49亿元,同比增长13.23%,实现归母净利润7.65亿元,同
比下降 0.46%, 扣非净利同比增长 1.5%。2022 年上半年家居行业受到
地产销售数据下行、疫情反复、原材料价格持续高位等因素影响,家居
行业景气度承压,在 2021 上半年因前期疫情积压的家居消费需求释放
而产生业绩高基数的情况下,公司上半年接单保持持续增长,家居行业
集中度提升、格局优化逻辑逐步兑现,公司作为行业龙头公司提份额的
能力以及经营韧性得到印证。
2021年同期高基数下利润率有所承压,2H22预期缓解。1H22公司净
\triangleright
利率为 10.50%, 同比-1.84pct, Q2 单季度净利率为 13.79%, 同比-
1.90pct。利润率同比有所下降, 我们认为主要因原材料采购价格持续高
位以及业务结构变化影响。随着公司下半年对产品价格进行调整,同时
原材料价格已开始逐步回落, 我们预计 2H22 利润端压力将逐步缓解。
整装、整家定制并行驱动,大家居平台布局优势凸显。1)整家定制:
整家战略下，家居龙头的供应链整合优势显现，产品、品牌矩阵升级。
单品销售向空间化、套系化销售转变,品类融合推动衣柜客单值稳步增
长,终端引流、转化率显著提升; 2) 整装:整装大家居和零售整装齐
头并进。一方面,公司 2018 年通过前瞻性布局整装模式走向成熟并快
速放量,21 年整装大家居接单业绩增速超 90%,2022 年 6 月推出铂
尼思整装(原星之家),产品定位区别于欧派整装,加快覆盖空白市场,
相关研究
整装大家居与铂尼思整装差异化协作，持续强化前端流量入口。另一方
面，零售整装加大招商力度,公司凭借强大品牌、渠道体系有望快速扩
《欧派家居(603833): 拟发行
可转债建设华中基地,综合实力
张装企渠道,再添发展动力。3)信息化&供应链能力:公司加大研发投
再上新台阶》20220802
入,自研 CAXA 设计软件,并进行全品类、全渠道推广,为大家居战略
《欧派家居(603833): Q1 零售
推进提供信息化技术保障, 干仓配一体化项目提升服务效率, 增强装企
强劲带动收入超预期》20220429
合作意愿,通过数字化赋能公司提升供应链能力。
《欧派家居（603833）:家居龙
盈利预测与投资评级: 欧派家居对于商业模式的创新迭代能力业内领
头价值布局正当时》20220317
先,近年公司成功打造在整体橱柜、全屋定制两大核心品类的龙头地位,
叠加营销、制造、渠道等多方核心优势,积极推进大家居战略升级。22
年下半年公司拟发债建设华中生产基地,新产能有望积极配合公司整家
信达证券股份有限公司
战略，快速构建渠道、产品护城河，带动市场份额加速提升。暂不考虑
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
亿元、40.55 亿元, 同比分别增长 14.5%、15.4%、15.1%, 目前股价
对应 2022 年 PE 为 23x, 维持“买入”评级。
风险因素: 地产销售大幅下滑风险, 行业竞争加剧风险
\triangleright
研究团队简介
李宏鹏，经济学硕士，六年轻工制造行业研究经验，曾任职于招商证券研发中心轻工
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。