片仔癀和安宫牛黄丸稳健增长,化妆品业绩
买入(维持)
-片仔癀（600436）点评报告
2023年08月21日
报告关键要素:
基础数据
2023年8月18日公司发布2023年半年报。2023H1,公司实现营业收入
50.45 亿元 (+14.08%), 归母净利润 15.41 亿元 (+17.23%), 扣非归
亿元 (-74,49%)。
投资要点:
个股相对沪深 300 指数表现
肝病用药实现收入 22.51 亿元,同比增长 14.29%。公司肝病用药
收入主要由片仔癀锭剂&胶囊剂贡献,2023年5月公司公告片仔癀
国内供应价格上调约170元/粒,海外市场供应价格相应上调约35
美元/粒。我们首次覆盖报告中通过分析历史提价对销量影响发现,
全渠道(包括各直营,经销渠道)均价年复合增速 5%不影响销量
两位数复合增长。在公司对片仔癀合理提价下, 我们预期片仔癀有
望实现量价齐升，推动公司业绩增长。
心脑血管用药实现收入 1.96 亿元,同比增长 59.26%。公司心脑血
管产品主要为安宫牛黄丸等, 受益于心脑血管行业赛道优势、公司
原材料壁垒以及品牌拉动等驱动力,公司安宫牛黄丸市场潜力大,
相关研究
有望成为公司新的增长引擎。
“片仔癀、安宫牛黄丸、化妆品”矩阵,推
化妆品业务实现收入 2.73 亿元,同比增长-21.91%。2020年,公
动公司高质量稳健发展
司启动控股子公司福建片仔癀化妆品有限公司的分拆上市项目，
2022年5月完成销售业务端的转移,实现研发和销售的业务独立,
2023年上半年正在梳理 IPO 尽职调查问题, 推进股份制改造流程。
受到子公司分拆上市进展的影响，化妆品业务业绩有所承压。
提价有望拉动毛利率,费用端优化。1)毛利率: 2023H1,公司毛利
率为 47.08% (同比下降 0.6pct), 肝病用药毛利率为 77.71% (同
pct ), 主要是因为公司核心大单品片仔癀和安宫牛黄丸上游原材料
为稀缺中药材,原材料价格上涨带来成本端压力增加。但公司积极
储备原材料,同时具备终端提价权,未来有望逐步减弱成本端压力。
2)费用端: 2023H1, 公司销售费用率为 4.84%(同比下降 1.48pct),
黄婧婧
主要是“促销、业务宣传及广告费”减少所致;管理费用率为 3.27%
S0270522030001
(同比下降 0.32 pct), 财务费用率为-0.27%, 三项费用率合计为
7.84% (同比下降 1.80%pct)。研发费用率为 2.30% (同比下降
0.19pct).
盈利预测与投资建议:公司核心产品片仔癀具备稀缺性,新产品安宫牛
黄丸和业务梳理后的化妆品业务有望成为公司新的增长驱动力。预计
2023/2024/2025 年收入为 109.41 亿元/124.22 亿元/148.09 亿元, 对
应归母净利润 34.01 亿元/37.90 亿元/45.03 亿元,对应 EPS5.64 元/
股、6.28 元/股、7.46 元/股,对应 PE 为 50.19/45.03/37.91 (对应
2023年8月18日收盘价282.9元),维持“买入”评级。
风险因素: 利好政策不达预期风险、原材料供给不足风险、研发不达预
期风险
资产负债表(百万元)
基本指标
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望: 未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项
业务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信
息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具
体投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使
用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
市场有风险,投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写,本公司力求但不保证这些信息
的准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载
诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
用。未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追
究的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场