片仔癀（600436）
2023 中报点评: 片仔癀提价后稳健增长,安
2023年08月22日
牛销售高速增长
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩符合预期
市场数据
投资要点
■ 事件: 公司 2023 年上半年实现营业收入 50.45 亿元 (+14%, 较 2022 年
同比增长 14%, 下同); 归母净利润 15.41 亿元 (+17%); 扣非归母净利
润 15.77 亿元(+20%); 单季度来看, 2023Q2 实现营收 24.16 亿元(+16%);
归母净利润 7.71 亿元 (+23%); 扣非归母净利润 8.07 亿元 (+26%)。
公司业绩保持稳步增长，符合预期。
亿元 (+14%), 主要系核心产品片仔癀锭剂零售价格涨价 28.8%。2) 心
基础数据
脑血管疾病领域，片仔癀牌安宫牛黄丸（双天然品规、天然麝香（体培
牛黄)品规)均已成功推向市场,带动该领域 1H23 实现收入 1.96 亿元
(+59%), 预计 2023 年片仔癀牌安宫牛黄丸成为超 2 亿大单品, 明年
持续保持高增长。3) 化妆品及日化品业务 1H23 实现营收 2.7 亿元 (-
21.9%)。公司推进新品开发和老品升级,甄选“两膏”(皇后牌片仔癀珍
珠膏、御容臻致珍珠膏)“两霜”(片仔癀牌雪肌无瑕润白雪融霜、皇后
牌片仔癀珍珠霜）作为新增长点，打造爆品，未来有望带动业绩增长。
相关研究
公司积极推动控股子公司片仔癀化妆品上市,目前正在梳理 IPO 尽职调
查, 推进股份制改造流程, 拟拆分上市激发新活力。
《片仔癀(600436): 事件点评: 片
仔癀时隔三年大幅提价 29%, 彰
■ 毛利率影响可控，销售费用率下降，创新研发持续加码。毛利率受原材
料上涨影响略有下降，公司积极应对，影响可控。肝病用药毛利率为
显稀缺性和名贵价值, 带来业绩
77.71% (-2.9pct, 较 2022 年同比下滑 2.9 个百分点, 下同), 降幅较少
弹性》
是得益于片仔癀锭剂提价,有效对冲原材料上涨;心脑血管疾病用药毛
销售费用率 4.84% (-1.48pct), 主要系促销、业务宣传及广告费用下降。
《片仔癀(600436): 2022 年年报
公司 1H23 持续加大研发投入,研发费用率 2.30% (-0.19pct)。持续推
&2023年一季报点评:业绩符合
市场预期,看好长期稳健增长》
类新药、3个中药1.1类新药和1个中药1.2类新药进入临床研究阶段,
用于治疗轻、中度广泛性焦虑障碍的中药新药取得II期临床总结报告。
■ 盈利预测与投资评级:考虑到原料上涨对利润的影响等原因,我们将公
/39.03/47.39 亿元, 当前市值对应 PE 分别为 52/43/36 倍。维持“买入”
评级。
政策风险，新产品放量不及预期，子公司上市不及预期风险等。
片仔癀三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号