持有 (维持)
2023年08月23日
片 仔 癀 (600436) 医药生物
业绩稳健增长，提价提升产品毛利率
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件: 2023 年上半年公司实现营业收入 50.5 亿元（+14.1%），Q1/Q2 营业收
入 26.3 亿元/24.2 亿元, 同比增长 12%/16.7%; 上半年归母净利润 15.4 亿元
(+17.2%), Q1/Q2 归母净利润 7.7 亿元/7.7 亿元, 同比增长 11.7%/23.2%;
上半年扣非归母净利润 15.8 亿元(+19.8%), Q1/Q2 扣非归母净利润 7.7 亿元
/8.1 亿元, 同比增长 14%/26.4%。
片仔癀提价驱动加速、安宫牛黄丸销售创新高。分行业来看、报告期内医药制
造业收入 24.8 亿元 (+17.2%), 医药流通业实现收入 21.1 亿元 (+12.7%)。分
治疗领域来看, ①肝病用药收入 22.5 亿元 (+14.3%), 2023Q1/2023Q2 分别
实现收入 11.8 亿元/10.7 亿元,同比增长 6.9%/23.0%。继核心产品片仔癀 5月
提价零售价格由 590 元/粒上调至 760 元/粒后,整体销量好于预期, Q2 收入端
相对指数表现
及利润端均呈现加速态势。②心脑血管用药收入 1.9 亿元 (+59.3%),
2023Q1/2023Q2分别实现收入1.2亿元/0.7亿元,核心产品安宫牛黄丸报告期
内销售创历史新高,并成功中标黑龙江省药品产能储备服务单位项目,可获得
产能储备奖励 15 万元和完成支持生物医药企业快速发展政策的申报,政策助
力持续放量未来可期。
成本上行导致毛利率下降,销售费用率进一步下降。由于原材料大幅涨价,报
告期内医药制造业毛利率为 74.2% (-3.8pp); 医药流通业毛利率 16.2%
(-4.7pp); 化妆品业毛利率为 63.3% (-2.0pp)。销售费用率为 4.8% (-1.5pp),
主要系公司以口碑拉动销售，产品品牌价值逐年增强从而导致销售费用率逐年
下降;管理费用率 3.3% (-0.3pp); 财务费用率为-0.3% (+1.1pp); 研发费用
率为 3.2% (+0.7pp)。
基础数据
坚持科技创新,董事长换帅。公司持续推进优势品种的二次开发,深入开展研
究片仔癀及优势品种在肝病、肿瘤等方向的药理药效机制以及片仔癀增加治疗
肝癌功能主治、肝癌切除术后减少复发等 10 余项:同时多个在研新药项目进入
重要研究阶段, 3个化药1类、3个中药1.1类和1个中药1.2类新药进入临床
研究阶段:初步形成具有片仔瘄品牌特色的研发布局和管线。2023年8月9日
晚，片仔癀公告称董事会同意选举董事林志辉先生为第七届董事会董事长。此
相关研究
前林志辉先生曾在漳州市纪委任职三年。
1. 片仔癀 (600436): 安宫放量显著, 看好
片仔癀提价放量 (2023-05-11)
亿元、51.6 亿元,对应 PE 分别为 59、47 和 37 倍。维持“持有”评级。
2. 片仔癀(600436): Q3 受到高基数影响,
后续有望触底反弹 (2022-10-27)
平稳增长 (2022-08-29)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队