片仔癀（600436.SH）
公司点评
医药组
公司经营稳健，心脑血管产品收入高增长
业绩简评
公司发布2023年半年度报告,2023年上半年实现收入50.45亿元,
同比+14%; 实现归母净利润 15.41 亿元, 同比+17%; 实现扣非归
市价 (人民币): 282.90 元
母净利润 15.77 亿元, 同比+20%; 单季度来看, 2023Q2 实现收入
24.16 亿元, 同比+16%; 实现归母净利润 7.71 亿元, 同比+23%;
相关报告:
实现扣非归母净利润8.07亿元,同比+26%。
1.《业绩符合预期，多核驱动全面发力-片仔癀点评》，
经营分析
心脑血管产品实现收入高速增长。公司心脑血管产品上半年实现
2.《多核驱动战略成效明显,业绩稳健增长-片仔癀》,
年,片仔癀收购龙晖药业51%股权,获得安宫牛黄丸相关文号,据
公司披露,2023年上半年龙晖药业的安宫牛黄丸销售创历史新高。
目前片仔癀牌安宫牛黄丸【双天然品规、天然麝香（体培牛黄）
品规】均已成功推向市场, 我们认为随着公司强化市场策划及拓
展销售渠道、公司心脑血管产品有望实现收入持续高增长。
渠道端加强对外合作，完善市场布局。公司在渠道布局方面，在
覆盖全国近 400 家片仔癀体验馆的基础上, 聚焦拓展主流连锁渠
道，通过全资子公司福建片仔癀健康科技有限公司，与老百姓、
益丰等多家头部知名连锁建立了全品类战略合作伙伴关系，实现
终端门店覆盖超过 10 万家。公司在福建、广东、北京、山东、江
苏、浙江等重点市场已经形成了较为完善的市场布局。
重视研发，坚持以科技创新为企业发展的核心动力。在优势品种
的二次开发方面,公司开展片仔癀及优势品种在肝病、肿瘤、炎
症、抗病毒等方向的药理药效机制及临床研究, 开展片仔癀增加
治疗肝癌功能主治、片仔癀用于肝癌切除术后患者减少复发等临
床研究 10 余项。在新药开发进程方面,公司目前多个在研新药项
目进入重要研究阶段,有3个化药1类新药、3个中药1.1类新药
和 1 个中药 1.2 类新药进入临床研究阶段;用于治疗轻、中度广
泛性焦虑障碍的中药新药取得 || 期临床总结报告。在科研平台体
系方面，公司通过持续推进国家企业技术中心、省级企业重点实
验室等平台建设，不断提高自主创新水平。
盈利预测、估值与评级
我们预计 2023-2025 年公司分别实现归母净利润 32.00 亿元
(+29%)、40.06 亿元(+25%)、49.01 亿元(+22%)。维持公司“增
持”评级。
提价过高导致销量增速下滑风险；公司日化业务发展低于预期风
险;原材料供给及价格变动风险;新建渠道发力不及预期风险:
子公司上市不及预期风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。