2022年08月21日
迈瑞医疗（300760）
投资评级
三项主业齐头并进，持续快速增长
2022年08月19日
收盘价(元):
◆ 2022 年中报
报告期内,公司实现营业收入1,535,557.61万元,同比增长20.17%;
公司基本数据
利润总额 600,822.12 万元, 同比增长 22.21%; 归属于上市公司股东的净
利润 528,765.23 万元, 同比增长 21.71%; 归属于上市公司股东的扣除非
经常性损益的净利润 524,709.37 万元, 同比增长 21.76%; 基本每股收益
4.37 元, 同比增长 22.24%。
◆ 业绩快速增长, 三项核心业务齐头并进
报告期内,公司生命信息与支持业务实现营业收入677,172.67万元,
同比增长 12.47%; 毛利率 65.75%, 同比降低了 1.50 个百分点。体外诊断
类业务实现营业收入514,292.87万元,同比增长29.82%;毛利率61.32%,
同比降低了 0.88 个百分点。医学影像类业务实现营业收入 326,389.17 万
元,同比增长 22.20%;毛利率 65.87%,同比降低了 0.96 个百分点。回顾
股价走势图
2022年上半年,我国医疗新基建持续推进,临床医疗器械采购需求持续提
升,带动了公司器械产品快速放量。生命信息与支持业务方面,公司“三瑞”
生态系统与新基建需求较为契合,实现快速增长,为生命信息与支持业务增
长提供了有力支撑;体外诊断业务方面,受上半年全球新冠疫情呈现反复态
势影响, 公司检测试剂产品取得亮眼表现, 叠加公司上半年完成千台检测设
备装机,公司体外诊断业务实现了高速增长;医学影像业务方面,公司海外
高端客户群体持续突破，公司高端超声 R 系列和中高端超声 I 等新品系列
得到快速放量,实现快速增长。整体来看,公司三项核心业务报告期内均实
现快速增长, 驱动公司整体业绩快速提升。
沈文文
◆ 国际化持续推进, 深耕高端海外客户
报告期内,公司海外业务实现营业收入 607,879.84 万元,同比增长
17.74%。公司全球高端客户数量持续提升，在全球范围新增 400 家高端客
相关研究报告
户,包括100余家欧洲地区高端客户和300余家发展中国家高端客户。此
外,公司在北美地区与两家 IDN 医联体分别签订了时长为 9 年和 10 年的
监护仪独家供应协议，同时与一家 IDN 医联体签订了 5 年的独家麻醉机供
应协议。公司海外高端客户数量和业务持续取得突破, 一方面表现出公司较
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
好的国际化运营能力,另一方面公司海外收入持续提升,也为公司整体业绩
增长提供支撑。随着公司国际化战略持续推进，高端客户数量持续取得进
展，公司业绩未来有望得到进一步提升。
◆ 智慧医疗赋能医疗健康信息化
公司“瑞智联”、“瑞影云++”和“迈瑞智检”实验室三大 IT 方案持续
加速推广。截至6月30日,“瑞智联”方案已实现300家签单医院,报告
套,报告期内实现新增装机800套;“迈瑞智检”累计装机医院数量超过90
家,且7成为三级医院,报告期内实现新增装机医院数量30家。公司智慧
诊疗生态系统持续推广, 赋能医疗机构信息化建设, 同时也加速布局智慧医
疗领域、抢占行业先发优势。
◆ 投资建议:
我们预计公司 2022-2024 年摊薄后的 EPS 分别为 8.02 元、9.63 元和
11.55 元,对应的动态市盈率分别为36.12 倍、30.09 倍和25.09 倍。医疗
器械市场长期稳定增长, 我国医疗新基建脚步持续推进, 迈瑞医疗作为我国
贸易摩擦加剧风险
♦ 盈利预测
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间。
卖出: 未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
中航证券医药团队：全面覆盖整个医药板块，经过多年的沉淀，建立了比较完善的研究分析体系，形成了覆盖范围广、见解独到不跟风等特点，同时与多家
销售团队:
在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受
制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，
不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。