2022年8月22日
300760.SZ
迈瑞医疗
业绩持续稳定增长，高端客户群突破加速
原评级: 买入
迈瑞医疗 2022H1 实现营业收入 153.56 亿元（+20.17%），实现归母净利润 52.88 亿元（+
亿元 (+21.04%)。公司 2022H1 各项业务均实现稳定增长，同时在国际市场突破超过 400 家
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
各项业绩保持稳定增长。迈瑞医疗 2022H1 实现营业收入 153.56 亿元, 同比增长 20.17%,
股价表现
实现归母净利润 52.88 亿元，同比增长 21.71%。2022Q2 单季公司实现营业收入 84.12 亿元，
同比增长 20.22%, 实现归母净利润 31.83 亿元, 同比增长 21.04%。2022H1 公司生命信息与
支持业务实现营业收入 67.72 亿元，同比增长 12.47%。国内医疗新基建的开展继续助力业
绩增长,少部分项目受到疫情影响暂缓,但是 2022H1 公司医疗新基建贡献的收入仍然实
现大幅度同比增长。同时、生命信息与支持业务在 2022H1 也美国市场也实现了重大高端
客户的突破。公司体外诊断业务 2022H1 实现营业收入51.43 亿元，同比增长 29.82%。海外
疫情常态化背景下常规试剂消耗量实现了完全复苏,公司在海外高端医院和大型实验室的
渗透也明显提速。同时，公司重磅产品实现了快速装机，血球 BC-7500 系列上半年完成了
千台装机,公司的血球业务市场份额站稳国内第一。公司医学影像业务 2022H1 实现营业
收入 32.64 亿元, 同比增长 22.20%。超声采购有所回暖, 全新高端超声 R 系列和全新中高
端超声|系列迅速上量也带来了海内外高端客户群的突破。
家全新高端客户,另外还有接近400家已有高端客户实现横向突破。北美地区,公司成功
实现波普勒布拉夫区域医疗中心、白杨布拉夫地区医疗中心、卢瑟福地区卫生系统、威克
梅德卡里医院等高端客户群突破，并在大型高端客户 IDN 医联体上持续实现突破，截至
2022H1 期末公司在美国已覆盖近八成的 IDN 医联体。2022H1 公司在欧洲突破了超过 100 家
在发展中国家突破了300+家全新高端客户,除此以外,还有接近300家已有高端客户实现
了更多产品的横向突破。
坚持研发投入,产品持续推陈出新。2022H1公司研发费用为13.50亿元,同比增长27.19%,
在营业收入中占比为 8.8%，同比提高 0.5 个百分点。2022H1 公司在生命信息与支持业务方
面，推出了推出了 SV70 无创呼吸机、HyBase V8/V6 电动综合手术床、腹腔镜配套复用器械
等新产品；在体外诊断业务方面，推出了推出了全自动生化分析仪 BS-600M、小型生化免
疫流水线 M1000、全自动血液细胞分析仪 BC-760 & BC-760CS、全新一代高端凝血分析仪
CX-9000 及配套试剂;在医学影像业务方面主要推出了 POC 超高端平板彩超 TEX20、基层
以2022年8月19日收市价为标准
彩超中高端解决方案 Consona N9/8、专业眼科彩超“决明 ZS3 Ocular”、无创定量肝超仪“飞蓟
Hepatus 6/5”等新产品。
相关研究报告
《迈瑞医疗:业绩稳定增长,三大主要业务表
预期 2022 年、2023 年、2024 年公司净利润分别为 98.31 亿元、118.82 亿元、144.09 亿元, EPS
现亮眼》20220420
评级面临的主要风险
《迈瑞医疗: 业绩稳定增长, 深化产业链布局》
材集采降价风险; 汇率波动风险; 新产品市场拓展低于预期; 技术研发失败风险; 海外经
营风险。
《迈瑞医疗:业绩稳定增长,中高端产品持续
投资摘要
突破》20210826
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
医药生物:医疗器械
邓周宇
(86755)82560525
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性: 预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持: 预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)