公司维持高质量稳健生长
推荐 (维持)
风险评级:中高风险
迈瑞医疗(300760)2022 半年报点评
2022年8月22日
投资要点:
事件:公司发布2022半年报,实现营业收入153.56亿元,较上年同期增长
魏红梅
20.17%; 利润总额60.08亿元, 较上年同期增长22.21%; 实现归属于上市公司
股东的净利润52.88亿元,较上年同期增长21.71%。
S0340513040002
点评:
研究助理: 谭欣欣
2022年H1,公司实现营收153.56亿元,业绩稳健增长。(1)分季度来看,
S0340121030039
公司2022年Q1和Q2分别实现营收69.43亿元和84.12亿元,分别同比增长
20.10%和20.22%; 同期,分别实现归母净利润21.05亿元和31.83亿元,分
别同比增长22.74%和21.04%。公司今年的单季度营收和业绩增速均维持在
20%以上,符合市场预期;虽然二季度受到国内疫情冲击,但业绩仍然保
持稳健增长。
主要数据
2022年8月19日
生命信息与支持业务保持增长，剔除抗疫相关产品后增速超30%。2022年
收盘价(元)
H1,公司生命信息与支持业务实现营业收入67.72亿元,同比增长12.47%。
总市值(亿元)
扣除监护仪、呼吸机、输注泵等抗疫相关产品后，公司生命信息与支持业
总股本(亿股)
务收入增速超过30%，这主要是得益于国内医疗新基建的开展、以及海外
流通股本(亿股)
高端客户群的突破。
32.89%
ROE (TTM)
体外诊断业务收入增速接近30%。2022年H1,公司体外诊断业务实现营业
12 月最高价(元)
收入51.43亿元,同比增长29.82%,是三大类业务中营收增速最快的业务。
12 月最低价(元)
今年Q2,公司的国内体外诊断试剂消耗虽然受疫情反复的影响,但趋势上
呈现逐月环比改善,且公司的血球BC-7500系列、化学发光CL-8000i、生
股价走势
化BS-2800M等重磅产品在国内取得亮眼表现。同时,公司的海外常规试剂
消耗的完全复苏也使得国际体外诊断业务获得了全面恢复,因此使得体外
诊断业务实现高速增长。
医学影像业务收入增长较快。2022年H1,公司医学影像业务实现营业收入
32.64亿元,同比增长22.20%。随着医疗新基建开展、超声采购活动回暖,
公司国内超声业务市场份额站稳国内第二;同时,全新高端超声R系列和
全新中高端超声1系列迅速上量,公司医学影像业务实现海内外高端客户
群的突破。
相关报告
公司国内外业务齐头并进。2022年H1, 凭借医疗新基建的持续扩容和重磅
产品亮眼表现,公司国内市场实现营收92.77亿元,同比增长21.82%,其
中Q2实现营收51.02亿元,同比增长15.29%。同期,公司国际市场常规业
务加速恢复，海外市场实现营收60.79亿元，同比增长17.74%，其中Q2实
现营收33.11亿元,同比增长28.72%,扣除抗疫相关产品后增速超45%,表
现反超国内。
投资建议:公司系国内医疗器械龙头,创新力与品牌力双管齐下,产品
多元化,未来成长可期。我们预计公司2022/2023年的每股收益分别为
8.07元/9.78元,当前股价对应PE分别为36倍/30倍,维持对公司的“推
荐”评级。
波动风险;经营管理风险;产品研发风险;新品销售不及预期风险等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深300指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼