迈瑞医疗（300760.SZ）——2022 年中报点评
中期收入和净利稳健增长，新品推出和国际化步伐加快
核心观点
公司研究·财报点评
医药生物·医疗器械
2022H1 收入和归母净利同比增长 20%和 22%，表现持续稳健。公司上半
年实现营收 153.56 亿元(+20.17%), 实现归母净利润 52.88 亿元
亿(+21%),业绩增长稳健。
S0980522080001
S0980519010002
基础数据
体外诊断业务增长亮眼，各产线不断推出新品迈向高端，国际市场持续突破
高端客户。2022H1 体外诊断业务实现营收 51.43 亿（+29.82%），受益于
投资评级
买入(维持)
合理估值
海外常规试剂消耗的完全复苏和重磅产品的亮眼表现, 如血球 BC-7500 系
收盘价
总市值/流通市值
356098/356098 百万元
列、化学发光 CL-8000i、生化 BS-2800M 实现快速装机: 生命信息与支持
52 周最高价/最低价
402.18/277.30 元
业务实现营收67.72亿(+12.47%),得益于国内医疗新基建开展和海外高
近3个月日均成交额
1266.31 百万元
端客户群突破,维持良好的增长态势,AED和微创外科两类种子业务均实现
市场走势
亿（+22.20%）, 受益于超声采购回暖和全新高端超声 R 系列、中高端超声
I系列迅速上量带来的海内外高端客户群的突破。智慧医疗建设进度理想,
三瑞产品快速装机。此外，后疫情时代公司抓住机遇进入更多的高端医院、
集团医院和大型连锁实验室, 上半年公司在国际市场突破超过 400 家全新高
端客户,还有接近400家已有高端客户实现横向突破。
各项费用率稳步下降, 净利率进一步提升。2022H1 公司销售毛利率 64.13%
(-1.44pp), 销售费用率 14.01%(-0.66pp), 管理费用率 4.03%(-0.59pp),
研发费用率 8.79%（+0.49pp），财务费用率-1.45%（-1.12pp），继续降本
增效。销售净利率为34.45%,盈利能力持续提升。上半年经营性现金流量
相关研究报告
净额为40.8亿,现金流质量维持健康优质。
《迈瑞医疗(300760.SZ)-2021 年报及 2022 年一季报点评:
2021 年归母净利同比增长 20%, 国产器械龙头走向世界》
《迈瑞医疗-300760-2021 年三季报点评：业绩稳定增长，器械
投资建议: 暂不调整盈利预测, 维持“买入”评级。
《迈瑞医疗-300760-2021 年半年报点评:后疫情时代,器械龙
公司在国内受益于医疗新基建和产品迭代升级，并同步在海外加快高端医院
《迈瑞医疗-300760-2020 年年报暨 2021 年一季报点评: 海外加
拓展。体外诊断业务领衔增长，生命信息与支持业务及医学影像业务稳健成
《迈瑞医疗-300760-2020 年三季报点评：器械龙头加速全球化，
长，微创外科、AED等种子业务高速放量，规模效应逐步体现及高端产品占
比提升促进盈利水平稳中有升。维持盈利预测,预计2022-24年归母净利润
为 96.93/117.19/141.07 亿元，同比增长 21.1%/20.9%/20.4%，当前股价对
应 PE=36.8/30.4/25.3x。公司作为国产医疗器械龙头，研发实力强劲，海外
国际化进程加快,将逐步转变为全球医械龙头,维持“买入”评级。
上半年收入和归母净利同比增长 20%和 22%, 表现持续稳健。2022 年上半年实
现营收 153.56 亿元, 同比增长 20.17%; 实现归母净利润 52.88 亿元, 同比增长
21.71%。其中, Q2 实现收入 84.12 亿(+20%),归母净利润 31.83 亿(+21%),
业绩符合预期,增长稳健。
分产线看: 2022H1 生命信息与支持产线、体外诊断产线和医学影像产线的收入
占比分别为 44.6%、33.9%和 21.5%, 各产线毛利率略有下降。
生命信息与支持业务实现营收 67.72 亿元,同比增长 12.47%,得益于国内医疗
新基建开展和海外高端客户群突破,维持良好的增长态势。国内医疗新基建建设
的方向主要为大型公立医院的扩容，对于医疗器械的采购需求多以全院级大项目
为主。上半年公司推出了 SV70 无创呼吸机、HyBase V8/V6 电动综合手术床、
腹腔镜配套复用器械等新产品。
体外诊断业务实现营收 51.43 亿元,同比增长 29.82%, 受益于海外常规试剂消
耗的完全复苏和重磅产品的亮眼表现, IVD 产线实现高速增长。公司在海外高端
医院、大型连锁实验室的渗透明显提速。Q2 国内常规试剂消耗受到疫情影响, 但
趋势上逐月环比改善，三级医院占国内收入的比重在稳步提升。重磅产品如血球
BC-7500 系列、化学发光 CL-8000i、生化 BS-2800M 实现了快速装机,其中
BC-7500 系列上半年完成了千台装机，血球业务市场份额站稳国内第一。上半年
公司推出了全自动生化分析仪 BS-600M、小型生化免疫流水线 M1000、全自动
血液细胞分析仪 BC-760 & BC-760CS、全新一代高端凝血分析仪 CX-9000 及配
套试剂, 重磅产品的推出将助力 IVD 产线高速增长。
医学影像业务实现营收 32.64 亿元，同比增长 22.20%，受益于超声采购回暖和
全新高端超声 R 系列、全新中高端超声 I 系列迅速上量带来的海内外高端客户群
的突破。国内市场中公司在院内传统超声科室和新兴临床科室加速高端突破，二、
三级医院占国内超声收入的比重连年提升，高端超声的收入占比已超过一半，市
场份额站稳国内第二。在国际市场，受益于基于全息数据的 ZST+域光平台和搭
载极速处理硬件架构的全新中高端台式超声 | 系列的重磅推出，以及抗疫期间在
欧洲、独联体、拉美等市场凭借 MX 及 ME 系列高端便携超声完成高端客户装机,
公司将全面开启从中低端客户向高端客户的突破。上半年公司推出了 POC 超高
端平板彩超 TEX20、基层彩超中高端解决方案 Consona N9/8、专业眼科彩超“决
明 ZS3 Ocular”、无创定量肝超仪“飞蓟 Hepatus 6/5”等新产品。
智慧医疗建设进度理想,三瑞产品快速装机。截至 6 月 30 日, “瑞智联”IT 解决方
案实现签单医院数量累计近 300 家, 今年上半年新增超过 80 家; “瑞影云++”累
计装机超过 2,000 套, 上半年新增装机近 800 套; “迈瑞智检”实验室 IT 方案实现
了近 90 家医院的装机，其中 70%为三级医院，上半年新增装机近 30 家。
分区域看：后疫情时代，公司抓住机遇进入更多的高端医院、集团医院和大型连
家已有高端客户实现横向突破。
北美市场:生命信息与支持业务加速渗透高端客户群,拉动美国业务上半年实现
高速增长。上半年公司与两家 IDN 医联体分别签订了未来 9 年和 10 年的监护仪
独家供应协议,还与一家 IDN 医联体签订了未来 5 年的独家麻醉机供应协议。
欧洲市场：上半年突破超过 100 家全新高端客户，还有超过 100 家已有高端客户
实现更多产品的横向突破。
发展中国家市场: 上半年突破超过 300 家全新高端客户, 还有接近 300 家已有高
端客户实现更多产品的横向突破。在印度市场，公司的营销网络、服务体系及本
地平台不断深化，据公司统计，按已布局业务占整体医疗器械市场规模 15%的比
重测算,公司在印度的可及市场空间超过15亿美元,而去年公司在印度的占有
率仅为个位数。未来，以印度、巴西等发展中大国为首的市场将成为公司业绩持
续稳定增长的重要驱动力。
各项费用率稳步下降。净利率进一步提升。2022H1 公司销售毛利率 64.13%
(-1.44pp)。销售费用率 14.01%(-0.66pp), 管理费用率 4.03%(-0.59pp),
研发费用率 8.79%(+0.49pp), 财务费用率-1.45%(-1.12pp)。期间费用率合
计 25.38%(-1.88pp), 继续降本增效。销售净利率 34.45%, 盈利能力持续提
保持高强度研发投入,海外营销架构构建成熟。上半年研发投入 14.56 亿,同比
名研发工程师，分布在深圳、武汉、南京、北京、西安、成都、美国硅谷、美国
新泽西、美国西雅图和欧洲。武汉研究院建设工作进展顺利，拟建成第二大研发
中心。营销方面,公司将国内营销“切得细、吃得透、绑得紧”的独特竞争力复制
到国际营销,建立多维度营销团队,并建立健全完善的经销商管理体系和制度,
构建起全球营销的矩阵式架构，有效提高营销管理的系统性和精细度。
经营性现金流同步增长,各建设项目稳步推进。公司现金流质量维持健康优质,
上半年经营性现金流量净额为 40.8 亿, 经营性现金流净额与归母净利润比值为
0.77。上半年砀山迈瑞医疗科技产业园开工建设,进展顺利。园区总建筑面积约
20 万平方米, 现代化的精密机加厂房计划在 2023 年第一季度启动生产。园区建
成后将成为迈瑞在全球的第四大制造基地，覆盖骨科领域，并通过精密加工和常
规加工为迈瑞其他基地提供核心零部件,支持各类主营业务产品的装配。此外,
迈瑞医疗全球供应链总部基地——龙华科技产业园正式启动建设。龙华基地用地
面积约为 12.8 万平方米, 总投资 22 亿元, 建成后将承载公司供应链 60%以上
的产能。
持续开拓海外市场，并进一步孵化种子业务。迈瑞已布局的三大产线和四个高潜
力业务所对应的国内、国际可及市场空间分别为 1,200 亿元和 7,100 亿元。在中
国市场和国际新兴市场医疗器械行业持续快速扩容趋势下，公司在全球市场、特
别是中国以外的发展中国家仍存在着巨大的增长空间。 AED 和微创外科这两类种
子业务均实现高速增长,其中微创外科业务上半年实现翻倍以上增长; AED 在英
国、法国、荷兰、意大利、挪威等欧洲国家实现了大规模的装机。
国内有巨大的医疗新基建需求将逐步释放，支撑公司增长。据公司统计，从可及
市场角度来看,截至6月末国内医疗新基建待释放的市场空间还有超过220亿元。
年预计将增长至约 3250 亿元为未来医疗卫生领域建设带来资金保障。迈瑞强大
的产品竞争力、完善的全院级整体解决方案和“三瑞”生态系统非常适合医疗新基
建的需要，也能更好支持智慧医院的建设。
投资建议: 暂不调整盈利预测, 维持“买入”评级。
公司在国内受益于医疗新基建和产品迭代升级,并同步在海外加快高端医院拓展。
体外诊断业务领衔增长，生命信息与支持业务及医学影像业务稳健成长，微创外
科、AED 等种子业务高速放量，规模效应逐步体现及高端产品占比提升促进盈利
水 平 稳 中 有 升 。 预 计 2022-24 年 收 入 305/368/442 亿 元 ， 同 比 增 速
20.8/20.6/20.1%, 归母净利润 96.93/117.19/141.07 亿元, 同比增速
21.1%/20.9%/20.4%; 摊薄 EPS=7.99/9.67/11.64 元, 当前股价对应
PE=36.8/30.4/25.3x。公司作为国产医疗器械龙头，研发实力强劲，海外国际化
进程加快,将逐步转变为全球医械龙头,维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人收
到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有关
本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本为
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层