买入 (维持)
2022年 08月 20日
迈瑞医疗 (300760) 医药生物
22H1 业绩符合预期,现金流增速大幅提升
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年中报,上半年收入 153.6 亿元(+20.2%),归母净利润
52.9 亿元(+21.7%), 扣非归母净利润 52.5 亿元(+21.8%), 经营活动现金流
净额 40.8 亿元(+15.7%)。
● 业绩符合预期，盈利能力维持高水平。分季度看，2022Q1/Q2 单季度收入
59.4/84.1 亿元(+20.1%/+20.2%), 单季度归母净利润分别为 21.1/31.8 亿元
(+22.7%/+21%),延续稳健增长态势。从盈利能力看,22H1 毛利率 64.1%
(-1.4pp), 主要因运费和欧元汇率影响, 四费率 25.4% (-1.9pp), 其中销售、
管理、财务费用率分别下降 0.7pp、0.6pp、1.1pp, 最终归母净利率 34.4%
大幅提升。
相对指数表现
IVD业务引领增长,海外市场大幅改善。22H1年生命信息与支持产线收入67.7
亿元 (+12.5%), 相比 Q1 低个位数大幅提速, 主要因医疗新基建的开展和海外
高端客户群的突破,毛利率 65.8% (-1.5pp),其中 AED、微创外科高增长;上
半年 ND产线收入 51.4亿元(+29.8%), 主要因海外常规试剂消耗的复苏和重
磅产品的亮眼表现, 毛利率 61.3%(-0.9pp); 影像产线收入 32.6 亿元(+22.2%),
主要因超声采购回暖和高端产品在高端客户群的突破,毛利率 65.9% (-1pp)。
国内增速 15.3%; 国际市场收入 60.8 亿元(+17.7%), 占比 39.6%, 单 Q2 海
外增速 28.7%, 海外市场大幅改善。
“创新+并购+国际化”有望助力公司成为全球器械巨头。22H1 公司研发投入
基础数据
14.6 亿元(+25%), 占收入比重 10.8%, 公司进一步加大产品创新研发。除了
传统三大产线的产品更新迭代、公司亦重点培育微创外科、动物医疗、AED、
骨科等细分赛道。2022年 1 月份,公司发布员工持股计划,激励目标为
2022~2024 年表观归母净利润复合增速超过 20%, 如剔除拟摊销的股份支付费
用, 2022~2024年内生净利润实际增长率分别为 24%、23%、21%, 彰显公司
对未来稳健发展的信心，我们预计公司有望在 5~10 年内成为全球器械前 20 强
的国产巨头公司，发展前景确定。
相关研究
盈利预测与投资建议:考虑股份支付费用的影响,预计 2022~2024 年归母净利
迈瑞医疗(300760): 年报和一季报业绩
润分别为 97.9、120.3、148.9 亿元，对应 EPS 为 8.07、9.92、12.28 元，对应
符合预期, 加码研发未来发展可期
PE 为 36、29、24 倍, 维持“买入”评级。
(2022-04-20)
2. 迈瑞医疗(300760): 员工持股计划彰显
信心, 未来高增长可期 (2022-01-20)
3. 迈瑞医疗(300760): 业绩符合预期, ND
和影像业务引领增长 (2021-10-20)
4. 迈瑞医疗(300760): 业绩略超预期, 常
规业务高增长 (2021-08-26)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内，行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市: 未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施， , 若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队