医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 289.50元
各版块业绩增长稳定，品牌力持续提升
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
3000 ■
8 月 19 日,公司发布半年度报告,22 年 H1 实现收入 153.56 亿元
(+20%), 归母净利润 52.88 亿元 (+22%), 扣非归母净利润 52.47 亿元
(+22%)。业绩符合预期。
22 年 Q2 单季度实现收入 84.13 亿元 (+20%), 归母净利润 31.83 亿元
(+21%), 扣非归母净利润 31.75 亿元(+22%)。
三大业务板块均实现稳定增长。 22 年 H1 公司生命信息与支持业务收入
67.72 亿元 (+12%), 得益于国内医疗新基建的开展和海外高端客户群的突
相关报告
破, 其中, 微创外科实现翻倍以上增长, AED 海外大规模装机, 业绩亮眼;
1.《年报及一季报稳步增长,研发创新助
IVD 业务收入 51.43 亿元 (+30%), 得益于海外常规试剂消耗的完全复苏和
重磅产品的突出表现, 其中, 血球业务市场份额站稳国内第一; 医学影像业
务收入 32.64 亿元 (+22%), 得益于超声采购活动回暖, 以及全新高端超声
2.《股权计划彰显信心,看好公司的长期
R系列和全新中高端超声 | 系列迅速上量带来的海外高端客户群突破。
3.《医疗新基建拉动稳健增长,新品迭出
高端客户群持续突破,全球品牌力显著提升。22 年 H1 公司在国际市场实现
动力十足-迈瑞医疗三季报点评》,
超过 400 家全新高端客户突破。其中,北美大型 IDN 医联体实现持续突破,
目前已覆盖近 80% IDN 医联体:欧洲突破超 100 家:发展中国家突破超
4.《HyTest 完成交割,打通高品质上游
300 家。此外, 还实现近 400 家已有高端客户的横向突破。公司品牌力得到
全球认可, 为公司后续发展提供助力。
5.《安徽集采落地,公司高中标有望实现
国产替代-迈瑞医疗事件点评》,
研发持续加力, 新产品赋能长期发展。公司经营指标健康, 研发费用率 9%
无创呼吸机、HvBase V8/V6 电动综合手术床、腹腔镜配套复用器械: IVD
板块推出全自动生化分析仪 BS-600M、小型生化免疫流水线 M1000、全自
动血液细胞分析仪 BC-760 & BC-760CS、全新一代高端凝血分析仪 CX-
9000 及配套试剂: 医学影像板块推出 POC 超高端平板彩超 TEX20、基层彩
超中高端解决方案 Consona N9/8、专业眼科彩超“决明 ZS3 Ocular”、无
创定量肝超仪“飞蓟 Hepatus 6/5”，为公司后续业绩增长打下坚实基础。
盈利调整与投资建议
我们看好公司多元业务的综合发展。预计公司 22-24 年实现归母净利润
(8621)60230221
96.02 亿元、116.49 亿元、139.84 亿元, 同比增长 20%、21%、20%。维
vuan wei@ aiza.com.cn
持“买入”评级。
新冠疫情变化风险;政策变动风险;研发失败风险;中美贸易摩擦风险。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级高于 C3 级(含
C3 级)的投资者使用;本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要,不应被视为对特定
客户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有、保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼
- 3 -