业绩符合预期，平台化优势显著，业绩稳定增长
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
✓ 事件:
报告日期:
2022 年 8 月 19 日, 公司发布 2022 年半年报。2022 年上半年公司
实现营收 153.56 亿元, 同比增长约 20.2%; 归母净利润约 52.9 亿元,
同比增长约 21.7%; 扣非归母净利润约 52.5 亿元, 同比增长约 21.8%。
2022 年第二季度实现营业收入 84.12 亿元, 同比增长约 20.22%,
亿元, 同比增长 21.47%。
✓ 事件点评:
公司价格与沪深 300 走势比较
● 国内增长延续稳定趋势，海外市场增速恢复亮眼，平台化优势突出
公司 2022 年上半年收入端和利润端均实现同比增速 20%以上,延
续公司过往业绩稳定增长的趋势。2022年上半年公司销售毛利率约
64.13%, 销售净利率约 34.45%, 加权 ROE 水平约 18.67%, 经营活动
产生的净现金流约 40.77 亿元, 经营质量仍优。
分地区来看,2022年上半年,中国区实现收入约92.77亿元,同
比增长约 21.82%, 其中 2022Q2 实现收入 51.02 亿元, 同比增长
15.29%,公司在国内市场占有率进一步提升。
2022 年上半年, 海外市场实现收入 60.79 亿元, 同比增速 17.74%,
显著高于 2021 年的增速水平 (2021 年同比增速约 0.96%)。 其中, 北
美区域实现收入 12.60 亿元,同比增速约 36.87%,拉美地区实现收入
联系人: 李婵
约 11.12 亿元,同比增速约 28.11%。分季度看,2022Q2 公司海外市场
实现收入 33.11 亿元, 同比增速进一步提升到 28.72%。
●公司三大产品线中 IVD 和影像线增速亮眼，医药新基建下半年可期
受益于海外常规试剂消耗的完全复苏和公司重磅产品的亮眼表现
(血球业务稳居国内第一), 2022H1 体外诊断实现营收 51.43 亿元, 同
比增长 29.82%。产品方面,公司推出的 BC-7500 系列、化学发光
CL-8000i、生化 BS-2800M 实现快速装机, 其中 BC-7500 系列上半年
装机约千台。
受益于超声采购回暖与全新中高端产品迅速上量带来的海内外高
端客户群的突破, 2022H1 医学影像实现营收 32.64 亿元, 同比增长
相关报告
22.2%。公司推出的全新高端 R 系列和全新中高端 I 系列产品助力公司
1.受益于全球医疗新基建,公司业绩
超声业务全面从中低端客户向高端客户突破。截至 2022H1,公司在国
际市场突破超过400家全新高端客户,另外还有接近400家已有高端客
户实现横向突破。
生命信息与支持业务线,得益于国内医疗新基建开展和海外高端客
公司医疗新基建收入约为34亿元,仍处于快速放量阶段。从公司可及
市场的角度来看，截至 2022 年中报，国内医疗新基建待释放的市场空
间已超过220亿元,下半年增长仍可期。
● 新产品持续推进，后续增长动力充足
亿元),同比增长25.01%,高端产品不断实现突破。截至2022年6月
30日,公司共计申请发明专利5708件,授权发明专利1801件。在体
外诊断领域,推出了新一代中速全自动生化分析仪 BS-600M、全新一
代高端凝血分析仪 CX-9000、小型生化免疫流水线 M1000 等产品；医
学影像领域,推出了专业眼科彩超“决明 ZS3Ocular”、无创定量肝超仪
“飞蓟 Hepatus6/5”、基础彩超中高端解决方案 Consona N9 等产品; 生
命信息与支持领域，推出了 HyBase V8/V6 电动综合手术床、SV70 无
创呼吸机、腹腔镜配套复用器械等产品;在智慧医疗领域,“瑞智联”新
增签单医院超 80 家,“瑞影云++”新增装机近 800 套。公司以 MPI 医疗
产品创新体系为基石，始终保持研发和生产的密切协同，综合竞争优势
进一步凸显。
● 投资建议
我们维持盈利预测不变,预计 2022-2024 年公司营业总收入为
305.81 亿元、371.99 亿元、452.04 亿元，同比增长 21.0%、21.6%、
21.5%; 对应归母净利润为 99.07 亿、121.14 亿、146.62 亿, 同比增
长 23.8%、22.3%、21.0%。EPS 为 8.15 元、9.97 元、12.06 元，对
应当前股价 PE 分别为 36 倍、29 倍、24 倍。公司是我国医疗器械龙头
企业,综合公司经营情况及盈利能力,维持公司“买入”评级。
風险提示
市场环境风险;
新基建订单释放不及预期风险;
产品研发不及预期风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
主要财务比率
联系人:李婵 ,研究助理,主要负责医疗器械和 IVD 行业研究。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利,
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。