一季度净息差保持基本稳定
增持 (维持)
日期: 2020年04月21日
平安银行（000001）季报点评报告
基础数据
事件:
2020年4月21日,平安银行发布2020年一季度业绩。
公司网址
大股东/持股
中国平安保险(集团)
投资要点:
股份有限公司-集团
本级--自有资金
年一季度实现营业收入379.26亿元,同比增长16.8%,实现拨备前
/49.56%
利润269.26亿元,同比增长19.4%,实现归母净利润85.48亿元,
实际控制人/持股
同比增长14.8%。存款余额较上年末增长5.3%,贷款总额较上年末
总股本(百万股)
增长5.2%, 加权风险资产同比增长19.20%。
流通A股（百万股）
收盘价(元)
2020年一季度单季净息差环比略低于2019年四季度: 2020年一季
总市值(亿元)
2,520.83
度净息差2.60,环比下降2BP,同比上升7BP。受年初贷款市场报
流通A股市值(亿元)
2,520.81
价利率(LPR)下行、货币市场资金面宽松等因素影响,生息资产收
益率与计息负债成本率环比均下滑,分别下降16BP和21BP。一季
个股相对沪深 300 指数表现
度单季贷款平均收益率6.50%,较2019年四季度环比上升6BP,同
比下降11BP。同业存单成本大幅下降63BP,存款成本同比下降
10BP。存款成本的下降主要是企业端定期存款成本的下降。
新增贷款以对公业务为主:一季度企业贷款余额较上年末增长
11.4%, 零售贷款增幅仅0.8%。从结构上看, 对公贷款的增长集中
在基建领域、医疗健康、绿色环保、民生服务等重点行业的客户
授信余额占比达47.4%, 战略客群贷款余额较上年末增长12.5%。
不良率1.65%,环比持平:不良率环比持平,同比下降8BP。从结
数据截止日期: 2020 年 04 月 20 日
构上看,企业贷款不良率持续下降,较上年末下降0.48%,个人贷
款不良率环比上升0.33%, 低风险行业以及信用卡不良率均有所上
相关研究
点评_AAA_零售业务稳健发展 关注资产
盈利预测与投资建议:一季度净息差略有回落,资产质量基本保持稳
质量变动
倍, 0.77倍, 维持“增持”评级。
点评 AAA 三季度净息差环比略有下行
风险因素: 经济下滑超预期: 市场下跌出现系统性风险。
报点评_AAA_二季度净息差继续上行
利润表
单位: 百万元
资产负债表
单位: 百万元