紫金矿业(601899):刚果卡莫阿铜矿公布扩
建细节, 剑指世界第三大铜矿
推荐（首次覆盖）
艾芬豪矿业公司于5月3日发布卡莫阿-卡库拉（Kamoa-
Kakila)铜矿扩产细节,2024年Q4将达到60万吨铜矿产能
(含铜金属量),并将成为世界第三大,非洲第一大铜矿。
投资要点
卡莫阿铜矿二期技改力争达产，三期目标绘蓝
卡莫阿铜矿一期选厂于2021年5月投产,产能达到20万
吨铜矿(含铜金属量)。二期工程于2020年9月启动建设,
原计划2022年Q3投产,实际进度超预期,已经于2022年3月
投产。目前卡莫阿铜矿处于技改期, 预计一年后实现产能提
市场表现
升21%的目标,届时2023年Q2总产能达到45万吨铜矿。
卡莫阿三期工程将由卡莫阿1区和卡莫阿2区两个地下矿
山, 以及卡库拉西区的首个斜坡道组成, 同时还会配套新建
500万吨的选矿厂。三期工程投产以后,卡莫阿铜矿将达到
1400万吨原始矿采选产能,含铜金属量达到60万吨。
三期工程将配备50万吨产能的含铜99%的粗铜闪速冶炼
厂。卡莫阿-卡库拉三期扩建将使用清洁环保的水电能源。
为配合扩建工程, 卡莫阿铜业的英加二期合作项目预计增加
178兆瓦可再生水电,为卡莫阿-卡库拉铜矿综合体提供稳定
的电力供应。
卡莫阿铜矿历史背景，公司持有多数权益
卡莫阿-卡库拉矿业综合体位于刚果金,为艾芬豪矿业
(Ivanhole) 与紫金矿业共同持股铜矿。曾被国际矿业咨询
公司(WoodMckenzie)评为世界第四大的铜矿床。该铜矿于
2021年5月开始投产,并在同年7月开始销售铜矿。2021年铜
矿产量达到10.59万吨(含铜金属量)。
艾芬豪矿业于2015年12月将卡莫阿控股公司(Kamoa
Holding) 49.5% 股权出售给紫金矿业, 卡莫阿控股公司持
有该项目80%的股权。因此艾芬豪和紫金矿业各自持有卡莫
阿矿区39.6%的间接权益。同时紫金矿业持有艾芬豪矿业
13.67%的股权,因此公司总共持有卡莫阿-卡库拉铜矿45%的
权益。
公司主要矿产金属快速增长, 贡献业绩增量
2021年公司矿产铜、矿产金产量分别为58.4万吨和47.5
吨,同比增长29.8%和15.9%。进入2022年,公司矿产开发进
一步加速, 2022Q1矿产铜、矿产金产量分别为19.4万吨和
13.1吨, 同比增长53%和17%。
铜矿及金矿持续爬产及扩产, 未来持续贡献增量。卡
莫阿二期提前投产并进入技改扩产期;博尔铜矿的VK矿新增
万吨:诺顿金田Binduli北年处理500万吨低品位矿石项目预
计2022年三季度建成投产,达产后新增矿产金约2.5吨。此
外多处矿产研发崩落采矿法,将具备较强产量扩张的潜力。
盈利预测
根据公司产量指引及项目扩建进度预计2022-2024年矿
产铜产量分别为87.18、97.86、109.8万吨。预计2022-2024
年矿产金产量分别为57.46、59.60、62.9吨。预测公司
2022-2024年归母净利润分别为294、330、371亿元, EPS分
别为1.12、1.25、1.41元, 当前股价对应PE分别为9、8.1、
7.2倍, 给予“推荐”投资评级。
1)产品大幅降价风险; 2)铜矿扩建及爬产不及预期; 3)
海外开矿政治风险; 4) 大盘系统性风险。
电力设备新能源组介绍
士, 央企战略与6年新能源研究经验。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内, 行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠, 但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不