计算机
“云智物”技术发展赋能者 , 创新驱动增长
2020年01月10日
·浪潮信息（000977.SZ）深度研究报告
核心观点:
公司评级：增持（首次）
紧抓云计算发展趋势，与巨头深度合作,“乘云直上”。云计
算的发展深刻改变了服务器行业竞争格局, 品牌厂商话语权
削弱。2011 年 Facebook 与 BAT 分别成立开放计算社区,将
服务器技术标准化,降低了服务器行业准入门槛,白牌厂商
由此崛起。公司在变革到来之际紧握机会，与巨头深度合作、
联合开发,创新的 JDM 模式使其在云服务器时代不断扩大规
模，相比白牌更具优势。我们预计，随着三季度云计算巨头
资本开支回暖，未来云服务器业务有望继续实现高速增长。
研究助理: 罗云扬
人工智能发展带来特定算力蓝海市场。以深度学习为核心的
AI 需要大量算力来训练神经网络, 由此引发对应服务器底层
计算架构的变革。公司目前在国内 AI 服务器市场市占率超
公司具备证券投资咨询业务资格
年中国 AI 算力市场复合增速超 40%, 政府、金融等非互联网
AI 产业化应用有望成为潜在增量。我们认为,公司作为领域
浪潮信息(000977. SZ) 与沪深 300 对比表现
内绝对龙头，将享受行业增长红利，实现高速发展。
5G 建设带来边缘计算需求, 公司抢先发布业内首款边缘服务
月发布业内首款 OT11 服务器，抢占领跑身位。2020 年 5G 建
设加快，公司业绩增长再添新动力。
年 EPS 分别为 0.64 元/0.83 元/1.09 元, 对应市盈率为 47 倍
/36 倍/27 倍。公司是服务器龙头,未来云、AI、边缘服务器
增量空间巨大,首次给予“增持”评级。
研发不及预期、AI 服务器领域竞争加剧、毛利率下降风险。
图表目录
一、国内服务器龙头，紧贴技术发展路径快速成长
1、信息技术发展驱动服务器行业变革
服务器行业中，厂商主要通过向上游采购核心零部件，然后根据下游需求设
计主板、管理软件等, 最后进行装配, 形成完整服务器后卖给下游客户。
服务器产业链中:
上游核心零部件厂商集中度高。服务器行业上游三大核心零部件: 计算单元
(CPU/GPU)、内存、硬盘基本占据服务器成本 80%左右, 且市场主要由美日韩
企业把控,各零部件前三大厂商市占率均超过95%。
“云大物移智”的技术推进下,科技巨头逐渐占据下游市场主导。2012年之
前、云计算尚未形成规模、服务器下游主要客户为政府、银行等金融机构以
及大型企业。随着云计算快速发展, 国外以亚马逊、谷歌, 国内以阿里、腾
伴随新兴信息技术发展，服务器同步演化。2012年云计算开始快速发展，改
变了服务器的部署方式，企业 IT 建设由本地转向云端。2016 年，Alpha Go
掀起 AI 第三次浪潮,由此带来新型计算架构的服务器需求。到了 2020 年,
5G 打开边缘计算蓝海市场, 由于机房环境迥异, 服务器将迎来全新增量市场。
技术驱动增长，科技创新促进产品迭代并带来增量市场。从全球服务器出货
年以来全球服务器出货量增速两次大幅提升均对应新兴技术爆发。从技术上
讲,云、AI 等技术的发展不仅带来对应服务器的增量市场,同时也会使得传
统客户需求升级，从而促进原有服务器产品的更新迭代。我们认为，每一次
信息技术革新都促使服务器行业整体需求提升, 2020 年是 5G、物联网高速发
展元年，服务器行业将迎来第三重增量市场（边缘服务器），届时云、AI、边
缘和传统服务器需求再次共振，服务器行业预计将又一次进入高增长阶段。
2、准确把握新兴技术趋势， JDM 模式深度绑定科技巨头
JDM 模式指联合开发、计算力生态及按需制造。公司凭借新颖的 JDM 模式,
与包括 BAT 在内的下游客户建立深度战略合作伙伴关系, 积聚双方优势, 联
合开发、深度定制。JDM 模式带来的计算力生态一体化与多元化场景需求的
紧耦合满足了客户的大规模定制交付需求。公司17年正式投产的智能服务器
制造工厂被 Gartner 评选为中国智能制造案例典范, 集成“中国制造 2025”
所有核心技术,生产效率提升 30%。凭借与巨头深度合作关系以及高效智能
的制造能力支撑,百度、阿里、腾讯的服务器分别有 60%、50%、30%左右由
公司供应。正是与新兴科技巨头的全面战略伙伴关系，使得公司在服务器行
业新兴技术变革中不断壮大。
公司是国内服务器行业龙头,产品体系完备。据 19Q3 全球服务器出货量数
据,公司出货量占比达 10.3%,是除戴尔、HPE 之外的全球第三大服务器厂商。
而在国内,公司市占率第一,主要跟随者是华为（19 年 Q3 全球出货量占比
为 5.1%) 和联想（6.6%）。公司拥有完善的服务器产品体系，在大型云数据
大应用场景拥有专业化服务器产品。按服务器类型划分,18-19 年公司收入
Gartner、IDC 数据和公司财务数据测算)。
规模迅速扩张，研发投入不断加大。公司把握新兴技术带来的机会，规模扩
张迅速,2012-2018年公司收入和扣非净利润复合增速分别为 66.7%和 64.7%。
虽然毛利率受定制化业务模式和公司“规模优先”战略的影响，历年来呈下
降趋势,但目前已经趋于稳定,同时随着公司智能制造生产线不断渗透(19
年 10 月投资 15 亿元建设智能制造新基地), 营运效率的提升将有效对冲利润
率下滑。另一方面,公司研发投入不断加大,未来有望随着规模持续增长,
下游客户多元化,在定制化业务模式基础上逐渐构筑技术壁垒,逐渐提升综
合盈利能力。
、紧握云计算发展机遇，伴随科技巨头成长
1、云计算兴起,巨头开源技术引发服务器行业变革
传统商业模式中,品牌厂商掌握行业主动权。由于下游客户缺乏 IT 自主能
力, 品牌厂商(如戴尔、惠普等)制定行业标准, 研发和设计服务器架构。
ODM 厂商接受品牌厂商生产图纸与订单, 客户采购偏标准化的产品。
年代,经历多年技术探索后,自2009年起正式进入落地应用和高速发展阶段。
由于对虚拟化、网格、分布式、并行等技术的集成应用, 云计算打破了传统
IT 软硬一体化的模式, 而这一变革也带来了服务器行业的变革。根据中外两
大云服务巨头厂商云服务收入数据，云计算在 2012-2014 年左右开始高速发
云计算巨头建立开源计算生态，服务器行业变局开启。2011 年，Facebook
发起成立的 OCP (Open Compute Project, 开放计算项目), BAT 三方发起的天
蝎联盟（后加入中国信通院、中国移动、中国电信成立 ODCC)，服务新兴产
业。2016年,微软旗下领英在发起成立 Open19, 靶向传统客户,力图展开差
异化竞争。随着云计算的不断发展，巨头不再满足于服务器厂商提供的标准
化产品,纷纷提出定制化需求。开放社区的出现将技术标准统一并开源,极
大地降低了服务器行业准入门槛, 白牌厂商崛起。
新兴客户具备一定 IT 自主能力,品牌厂商价值弱化。云计算技术架构（虚
拟化、分布式计算等）降低单体服务器性能要求，青睐价格和技术要求更低
的服务器集群。同时，新兴客户具有 IT 属性, 对于管理软件拥有更为个性化
的需求并具备自主开发能力。由此，传统品牌厂商的工作被重新分配，价值
被弱化。
年全球服务器行业季频出货量数据,2012年 HPE、戴尔、IBM/联想三大品牌
商出货量达到峰值, 其他厂商出货量开始快速增长, 增量主要来自云服务器。
根据 Gartner 数据, 18 年第一、二季度云服务器贡献了市场增量收入的 50%
左右, 白牌厂商 16-19 年二季度的出货量占比明显提升。
“乘云直上”，增长动力将持续
面对变局,公司与海外服务器巨头决策截然不同。戴尔、HPE 等海外品牌厂
商在传统服务器时代掌握主要话语权，技术标准化、开放化即意味着话语权
的减弱。OCP 成立之初，服务器巨头们凭借着与微软、谷歌等主要下游客户
依旧良好的合作关系试图守住行业主导权。而与海外巨头不同，浪潮秉承开
放心态,早在2009年便接受了百度订单,推出了定制化服务器。2012年推
出了首款服务天蝎联盟(现 ODCC)标准的 SR 服务器系列。14-15 年,在技术
变革的大趋势下，云服务器低能耗、高契合度的优势使得微软、谷歌相继加
入 OCP, 开放了自己的技术标准。在这样的趋势下, 思科、HPE 无奈在同期加
入 OCP。而同期浪潮则“乘云直上”,实现了快速成长。16-17年,公司又分
别加入了 OCP 和 Open19, 成为了全球唯一一家同时加入三大开放社区的服务
器品牌商,客户渠道进一步拓宽。
乘云时代东风,公司出货量快速增长。根据 IDC 数据,通过对于云计算时代
产业变革的把控,公司从18年起成为除戴尔、HPE之外的全球第三大服务器
厂商,在国内亦超越华为、联想成为国内第一。出货量增速方面,公司持续
高于市场整体增速,并在19年行业整体负增长的态势下实现逆势增长。
公司已成为全球云服务器第一大厂商,巨头资本开支回升,2020年云服务器
有望再迎出货高峰。根据 Gartner 公布的 18 年第一、二季度公司云服务器销
售数据, 云服务器占据当期公司收入在60%左右, 市场占有率在20%左右, 均
为当季度全球云服务器市占率第一。云计算巨头资本开支和公司收入增速具
年云服务器市场有望重回高增长阶段。
三、人工智能时代,特定算力需求成为市场新蓝海
1、AI 算力需求空间大，未来 5 年我国 AI 服务器市场复合增速或超 40%
训练神经网络所需计算重复性高，底层计算架构发生改变。由于训练神经网
络需要大量且重复的矩阵运算，使用控制单元完备的 CPU 来训练神经网络是
一种极大地浪费。同时,因摩尔定律逐渐失效,算力无法指数级提升,要满
足人工智能所需算力，必须改变底层计算结构。初始的方式是利用 GPU 强大
的并行计算能力来取代 CPU, 而随着 AI 进一步发展, 目前已有专为神经网络
运算而设计的 AI 芯片 (FPGA、ASIC)。核心处理器的变迁,也意味着服务器整
体设计架构将随之变化。
人工智能是未来技术革新主线, 算力需求极大。神经网络结构复杂, 节点数
繁多, 且训练迭代次数越多, 性能越好, 所以本次以深度学习为主的人工智
能浪潮对干算力的需求极大。目前 AI 产业化应用还主要集中在图像和声音
上, 未来 AI 产业化应用将逐步渗透到工业、家居、驾驶、商务以及医疗中,
包含服务器在内的 AI 算力市场将因 AI 而迎来新的一片蓝海。
AI产业化应用落地,传统客户是AI服务器未来潜在增量市场。根据IDC数据,
18年互联网仍是AI服务器下游主要客户,但首次市场份额出现下滑(从71.6%
下降到63.2%)。其他行业传统客户的AI应用需求大幅提升,其中政府市场份
额从7.5%提升至15.1%, 而交通、通信、公共事业等行业也基本完成从零到一
的突破实现大幅增长。我们认为，未来AI产业化应用将逐步拓展到社会各个
细分领域,成为另一大增量市场。
2018-2023 年我国 AI 服务器复合增速或近 40%。据 IDC. 2018 年中国人工智
能市场投资规模约 25 亿美元,其中 66%为算力投资,未来 3-5 年,中国 AI
基础架构和芯片产业增速亦将维持在 40%以上。预计到 2021 年,中国人工智
能硬件出货量仍将占据全球的 50%以上, 其中超 85%为服务器。2018 年中国
AI 服务器销售总额达 13.18 亿美元, 到 2023 年, IDC 预计人工智能硬件规模
将达83亿元美元,若按85%为服务器计算,保守估计AI服务器18-23年复
合增速约在40%左右。
2、公司已成为中国 AI 服务器绝对龙头,市占率超 50%
紧跟技术发展路径，AI 产品生态完备。自 16 年 AIphaGO 事件后，第三次人
工智能浪潮来临。公司紧跟技术潮流,18年发布的AGX-5服务器计算速度达
每秒2千万亿次,整体性能较之前同类产品成倍提升。经过不断的技术迭代,
公司目前已经形成以服务器、管理软件、框架优化以及应用加速组成的产品
体系,包含GPU 监控、样本数据预处理、数据并行处理架构优化等体系完备
的功能。
Figure 35 公司 AI 端到端解决方案
Alexnet/GoogLenet/Resnet
CNN/RNN/LSTM
神经网络模型算法
深度学习
Caffe-MPI
MXNet
PaddlePaddle
开源深度学习框架
TensorFlow
训练平台
AIStation 深度学习管理系统
Teye训练调优工具
深度学习管理平台
计算/内存/通信分析
任务编排/GPU调度/资源监控/镜像管理
“大单赢了!”
训练样本库
F10A FPGA卡
“这是吴彦祖”
模型文件
♀ = ♀ “追逃
____人员!"
GPU AI云服务
“视网膜病变”
2U2卡 | 2U4卡
4U8卡 2U8卡
'已经帮您预定好
万兆/IB网络
NF5280M5
16卡 GPU BOX
P8000工作站
2号G6高铁”
语音/图像/
推理识别
人工智能
样本数据处理集群
深度学习训练GPU集群
视频/自然语言
识别处理
服务器
HF闪存存储系统
AS5600/13000
市场占有率和产品单价均领先,竞争优势显著。2018年,规模方面,公司以
超 50%的市占率位列国内 AI 服务器市场第一, 而 2-5 名市占率合计约为
37.5%。单价方面,公司服务器均价近2.6万美元(当期销售额/销量),2-5
名均价在 2-2.4 万美元区间客户方面，国内三大互联网巨头 BAT 使用的 AI
服务器 90%以上来自于公司,其中公司在百度的份额为 100%。我们认为,从
市占率、产品单价以及下游客户三方面来看,公司在国内 AI 服务器市场竞
争优势显著，技术、规模全面领先，未来将享有更多行业发展红利。
四、5G基础建设提速, 2020年边缘计算市场将被打开
边缘计算应用场景丰富, 市场空间大。随着 5G 的到来, 其高可靠、低时延、
高实效性的技术特性将有力支撑虚拟现实、物联网和工业互联网等应用发展,
并衍生出诸多业务形态。目前“云数据中心+边缘数据中心”协同的部署模式
已经成为业内共识,未来或有 50%的数据将直接在边缘处理。边缘数据中心
应用场景极为广阔,将与5G、物联网、人工智能、云计算等技术融合发展,
市场空间巨大。
边缘数据中心与传统大型数据中心在多个方面差异度大，新型服务器需求打
开。在边缘环境,原有服务器将不再适用。与传统的大型数据中心相比,边
缘机房规模更小,数量更多,温度湿度等条件更为恶劣,且将长期处于无人
看管状态。同时,与大型机房内的服务器相比,边缘服务器所要承担的任务
也不尽相同,在计算性能、存储容量等多方面需要改变。由此,针对即将到
来的边缘计算规模化应用,必须有新型架构的服务器来支持其发展。
两大开源社区(ODCC、OCP)发布边缘计算技术标准,带来蓝海市场。针对
边缘计算, OCP 和 ODCC 两大开源计算社区纷纷在 18-19 年发布了适用于边
缘数据中心环境的服务器标准架构。两大社区技术标准不尽相同，但均在机
架尺寸、计算架构、后期运维等方面做出了与现有服务器差异较大的要求。
服务器行业由此开辟了全新蓝海, 市场再一次迎来增量空间。
公司对技术变革精准把控，针对两大标准抢先发布边缘服务器。公司作为两
大社区的核心成员, 凭借对技术路径的敏锐嗅觉, 在19年初分别发布了针对
两种标准的服务器技术架构。其中, 针对 ODCC 发布的 NE5260M5 也是业界首
款符合 OTII 技术标准的服务器, 专为 5G 通信边缘计算场景设计。我们认为,
公司在云计算、人工智能两次技术革新浪潮下成功抓住机遇，预计在边缘计
算时代亦能抓住这片新蓝海市场, 加速成长。
2020 年 5G 基建提速, 0TII 服务器将同步实现规模应用。2020 年中国 5G 基
础建设将进入快车道,与之相匹配的 OTII 服务器也有望同步放量。从 ODCC
协会对于 OTII 服务器的推进历程上看, 在经历了近 2 年的技术研讨和原型机
技术标准研发后,协会规划 2020 年 0TII 服务器需紧跟 5G 基建,实现规模化
应用。我们认为，公司目前已经在该领域取得一定先发优势，业绩再添新动
力，未来有望持续高增长。
五、盈利预测与评级
关键假设:
1. 收入预测
云服务器:估计公司 18 年云服务器收入占比为 60%左右。同时, 19 年
三季度全球云计算巨头资本开支增速回暖,BAT 合计资本开支环比增长 42%,
假设未来巨头资本开支如期回升，2020 年公司云服务器收入亦有望同步提
升, 预计 2019-2021 年云服务器收入增速分别为 20%、25%和 25%。
AI 服务器:估计公司 18 年 AI 服务器收入占比为 10%左右。我们认为,
AI 是未来信息技术革命核心技术,神经网络需要大量算力支撑,假设
2018-2023 中国 AI 服务器市场复合增速达 40%，公司作为国内细分领域市占
率超 50%的龙头，理应享受行业红利。预计 2019-2021 年 AI 服务器收入增速
分别为 54%、45%和 40%。
边缘服务器: 2020 年 5G 基础设施加速开展, 0T11 作为针对 5G 应用而设
计的专用服务器标准, 2020 年将实现规模化应用。公司历来对技术趋势把握
精准，19 年发布业内首款 OTII 服务器，我们认为公司将在该细分领域占据
一定市场。按照未来远期“边云协同”各自处理50%数据,保守估计2020年
边缘服务器市场规模有望达到云服务器的 5%，以公司同期云服务器收入为
基，同时参照公司 17-18 年 AI 服务器收入（17 年 3. 2 亿美元，18 年 6. 6 亿
美元），预计 2020-2021 年公司边缘服务器收入分别为 20 和 40 亿元。
其他:包括企业关键应用等中高端服务器、存储、IT 散件等其他收入(除
却云、AI 服务器剩余 30%收入), 我们谨慎预计 2019-2021 年收入增速分别
为-5%、5%和5%。
2. 成本项预测
毛利率:公司毛利率自 18 年起已经企稳并小幅回升,未来随着 AI 和边
缘服务器需求逐步扩大，当前服务器下游客户向云计算巨头集中的现状有望
缓和。预计 2019-2021 公司综合毛利率分别为 11.3%、11.4%和 11.5%。
费用率: 销售费率方面，随着公司规模效应进一步显现，与巨头深度合
作关系加深，未来销售费率有望呈逐年向下趋势，预计 2019-2021 公司销售
费率分别为 2.9%、2.8%和 2.7%；管理费率方面，公司为保持技术优势，未来
研发投入将持续加大, 预计 2019-2021 公司管理费率分别为 5.35%、5.4%和
5. 45%;公司近年综合财务费用将保持在一定水平区间，预计 2019-2021 公司
综合财务费率平均为 0.65%。
资产减值:公司资产减值损失主要源于存货跌价,从历年产收入比率来
看,基本稳定在 0.9-1.1%区间(2016年由于委内瑞拉汇率原因,全部计提应
收账款损失 2.89 亿元, 剔除后资产减值损失占当期收入 0.9%), 预计
2019-2021 公司资产减值损失占收入比重平均为 1%。
估值评级:
预计公司 2019-2021 年营业收入分别为 544.0、687.7 和 832.3 亿元, 同比增
长 15.9%、26.42%和 25.38%; 归母净利润分别为 8.19、10.72 和 14.03 亿元,
同比增长 24. 42%、30. 86%和 30. 87%; EPS 分别为 0. 64、0. 83 和 1. 09 元，市
盈率分别为 48、36 和 28 倍。公司是国内服务器领域龙头，与科技巨头合作
紧密，在云、AI 服务器领域占据优势，而 19 年首发业内第一款 OTII 服务器
占据 2020 年规模化应用先机,未来发展前景广阔。估值方面,公司作为领域
内龙头, 理应享受一定溢价, 与同类公司相比估值在合理区间, 首次给予“增
持”评级。
收盘价以2020年1月8日为准
> 云计算巨头资本开支不及预期
公司云服务器业绩高度依赖于下游云计算服务商业务需求, 如果未
来包括阿里巴巴、腾讯、百度在内的云服务商资本开支不及预期,
公司云服务器业务增长。
> 边缘服务器技术研发不及预期
目前 OTII 服务器尚未落地,如果在实际应用中出现重大技术故障,
可能会对公司业绩造成负面影响。
> AI 服务器领域竞争加剧
目前公司在国内 AI 服务器领域处于绝对领先位置,但考虑其竞争对
手均为国内外科技巨头, 如果相应技术研发不利, 可能其市占率下
滑, 进而影响公司业绩。
▶ 毛利率下降风险
公司毛利率处于较低位置, 主要由于上下游集中度高, 服务器厂商
议价权较弱,如果公司未来在AI、边缘等领域竞争力不足就,将失
去拓宽下游客户面的机会，届时公司毛利率或有继续向下风险。
自公开合规渠道，报告的分析逻辑基于本人职业理解，报告清晰准确地反映了本人的研究观点，结论不受任何第三方
的授意或影响。本人薪酬的任何部分不曾有，不与，也将不会与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。