Research and
Development Center
国内业务稳步增长,国际业务打开空间
—顺丰控股(002352)公司深度报告
2024年11月24日
相关研究
1. 顺丰控股(002352. SZ)价值分析:中短期业绩维持相对高增,长期价值空间可期
2. 顺丰控股(002352. SZ)点评:公司发布中期及特别分红,看好公司价值提升
3. 顺丰控股(002352. SZ) 2024 年中报点评: 24H1 盈利同比稳增 15%, 利润率有望持续回升
顺丰控股（002352. SZ）深度分析：国内业务
公司研究
稳步增长，国际业务打开空间
公司深度报告
2024年11月24日
顺丰控股(002352)
本期内容提要:
◆综合大物流龙头，发展进入新阶段
投资评级
顺丰控股为我国快递物流综合性龙头,我们看好公司经营拐点及现金流拐
上次评级
点到来后迈入新发展阶段。
1)经营拐点:经济、快运、同城三大业务转盈。a)经济业务:23年6月,
公司完成丰网 100%股权出售交割,此后经济快递大力发展“电商标快”,
产品层次聚焦中高端直营,有助于快递业务利润的稳步增长。b) 快运业
务: 2022 年大件分部净利润转盈, 2023 年持续降本提效下, 大件盈利能
力持续增厚。c) 同城业务 2023 年首次全年盈利, 2024 年延续高增长。
2) 现金流拐点:健康经营叠加资本开支收窄,自由现金流转正。a)公司
持续深化融通与改革,释放整体资源的协同效率,增强内生“造血”能力,
经营性现金流净额 2018-2023 年复合增速 36%, 2024 前三季度同比增长
11.9%; b)资本开支或已达高峰,未来或逐步收窄,整体自由现金流有望
延续增长。
◆中短期: 收入稳增,利润率提升,业绩仍有弹性
公司主要数据
1) 收入稳增:物流版图完善,多业务协同带动收入稳步增长。a) 时效件:
收盘价(元)
我们预计, 航线加密下时效再强化, 时效提升或推动目前部分城市的存量
陆运快件升级成高价值的航空特快件,从而推动区域时效件票单价及利润
(元)
能力进一步提升; b) 经济件:公司经济业务的差异化体现在高服务质量
最近一月涨跌幅(%)
下的中高端定位，为电商平台及商家提供差异化和高品质履约服务，随着
总股本(亿股)
电商快递保持较快的增长，公司的差异化定位有助于吸引更多中高端件
流通 A 股比例(%)
量, 带动经济快递市场份额提升; c) 快运业务: 我们预计公司有望通过优
总市值(亿元)
1,982.34
质快运服务的供给能力拉动快运需求增长。
2) 利润率提升:资本开支收窄,网络融通推进或带动利润率稳步提升。
a) 资本开支收窄,2022年公司购建固定资产、无形资产和其他长期资产
支付的现金 141.84 亿元, 较 2021 年高峰回落 26.1%, 2023 年持续回落
12.1%至 124.72 亿元, 24H1 同比进一步下降 6.9%, 随着资本开支收窄,
至 2023 年降本幅度分别超过 6、8、11 亿元，多网融通降本成效显著。
◆中长期: 鄂州机场赋能,国际业务有望打开空间
1) 收入端货量有望稳步增长: 鄂州花湖机场与顺丰鄂州自营转运中心都
已陆续投运, 作为亚洲首个专业航空货运枢纽, 我们预计鄂州机场的投产
将从服务能力提升拉动业务增量、拓展仓配一体化服务引入货量、产业集
群扩大规模效应等三阶段带动公司航空件货量增长。
2) 财务端压力可控: 一方面, 公司机场项目参股 46%, 24H1 鄂州机场投
资亏损约 0.99 亿元,后续随货邮吞吐量稳步增长带来规模效应,我们分析
信达证券股份有限公司
对公司投资收益影响或有限;另一方面,并表部分影响成本费用端的主要
CINDA SECURITIES CO., LTD
为转运中心折摊, 我们预计每年折摊影响成本或约 3.84 亿元, 成本压力或
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦
整体可控。
3)借力鄂州机场,打开国际业务第二增长曲线:相较于本土快递物流业务,
国际业务具备更高的毛利率,以 UPS 为例,国际物流业务毛利率较本土业
务高约 10%; 相较于海外物流公司而言, 本土企业更青睐使用国内物流品
牌,根据公司 24H1 业绩推介材料,中国 500 强企业使用顺丰国际服务占
比超过45%, 受益于中国企业出海提速, 我们认为未来国际物流业务大有
可为。随着鄂州机场投入使用、公司货机规模和国际航班数量逐步提升,国
际业务有望得到加速发展。
亿元、120.01 亿元、144.20 亿元,同比增长 21.89%、19.57%、20.16%,
对应 PE 分别 20 倍、17 倍、14 倍。公司作为综合快递物流龙头,经营拐
点及现金流拐点双重凸显, 远期国际业务有望打开增长空间, 综合考虑绝
对估值分析、市盈率分析及经营性现金流倍数分析，当前股价具备一定安
全边际,中长期价值空间较为广阔,维持“买入”评级。
◆风险因素: 时效件需求不及预期; 新业务改善不及预期; 产能投放超预期。
投资聚焦
顺丰控股为我国快递物流综合性龙头,我们看好公司经营拐点及现金流拐点到来后迈入
新发展阶段。短期看，公司在大物流业务版图完善的背景下，时效业务、经济业务、快运业
务等竞争力进一步提升,有望打开收入增长空间,此外资本开支收窄及网络融通推进背景下,
利润率有望稳步提升。中长期看,鄂州枢纽项目的投产有望带来时效业务升级,借力推进国
际业务,有望打开新增长曲线。
1 综合大物流龙头，发展进入新阶段
1.1 快递业务为基石, 多元业务拓展综合大物流
三十年砥砺前行，发展成为综合物流龙头企业。公司成立于 1993 年，成立之初即首创
行业速运概念,为打造高时效奠定基因:2009年顺丰科技、顺丰航空相继成立:2010年启
动国际化布局; 2013 年启动多元化服务布局,逐渐向综合物流服务商转型, 2017 年深交所
上市后加速完善细分领域布局，目前已经成为亚洲最大、全球第四大综合物流服务提供商。
图1: 公司发展历程
业务多元化布局，细分赛道均处于行业领先地位。公司围绕物流生态圈，持续完善产品
体系,提升服务能力,业务拓展至时效快递、经济快递、快运、冷运及医药、同城即时配送、
供应链及国际等，在各细分领域均处于市场领先地位。
时效快递:主要面向个人、企业、中高端品牌商家等,提供时效领先的高品质门到门
寄递服务，可实现半日达、当日达、次晨达、次日达等。得益于服务体验提升及拓展
新兴产业客群和新场景,24H1 营收同比+5.6%至 591.9 亿元,扎实构筑业绩基本盘。
经济快递: 经过多次产品调优后,目前聚焦“电商标快”,差异化竞争策略下,产品
结构持续优化叠加电商标快业务量增长,24H1 营收同比正增9.3%至132.5亿元,
若不含丰网业务,经济件收入同比增长 15.6%。
快运业务:主要面向生产制造、商业流通领域有大件配送、批量运输需求的客户,受
益于快运市场需求改善、公司网络融通推进及科技赋能效益提升,24H1快运业务同
比+16.1%至 175.5 亿元。
冷运及医药业务: 主要面向时令生鲜食品、冷冻食品、医药产业三大领域的客户。公
司仓网协同及一体化供应链竞争优势明显, 24H1 受恶劣天气影响生鲜寄递等, 营收
同比-5.2%至50.6亿元。
同城即时配送业务: 主要面向餐饮门店、零售/电商商家、个人及企业提供即时物流配
送服务。通过高价值订单增长及科技驱动,24H1 营收同比+18.5%至39.6亿元。
供应链及国际业务:包括国际快递、国际货运及代理和供应链解决方案等业务,受益
于国际空海运需求复苏及运价提升,公司抓住品牌出海和跨境电商发展机遇,24H1
营收同比+8.1%至 312.0 亿元。
1.2 业绩保持稳健增长，精益管理推动盈利能力持续改善
公司业绩稳健增长,2021年以来利润率逐年提升。公司上市以来业绩实现稳步增长,
2018 年至 2023 年公司营业收入 CAGR 约 23%, 归母净利润 CAGR 约 13%, 2024 前三季
度公司营业收入同比+9.4%, 归母净利润同比+21.6%。随着公司持续强化精益管理, 不断提
效降本,2021年以来毛利率及归母净利率实现了逐年提升。
图5: 2024H1 公司分业务收入构成
图6: 2021 年以来毛利率及归母净利率逐年提升
精益管理推动运力成本改善。公司成本费用以人工、运力等为主,按照性质分类,2023
年公司成本费用中,人力外包、运力外包、运输成本等分别占成本费用的 36%、15%和 18%。
随着公司持续优化路由规划，减少中转，对运力招采与定价标准化进行管控，促进运力成本
不断优化,2023年运力成本占收入比下降至36.8%,同比下降8.8pct。
1.3 双拐点已至,进入新发展阶段
1.3.1 经营拐点: 经济、快运、同城三大业务转盈
经济产品体系调优，聚焦中高端直营，经济业务迎转盈拐点。2021年公司经济产品体
系升级,采用“直营+加盟”双品牌运营模式并将原标准陆运业务升级为时效快递业务下的
“顺丰标快”产品，其中直营又包括主打的“电商标快”和“特惠专配”，加盟主要由丰网
速运实现，品牌之间相互区分服务标准和定价。21 年下半年起，公司强调差异化竞争，逐
步收窄低毛利特惠专配产品业务量规模,并于22年7月实现全部退市。23年6月,公司
完成丰网 100%股权出售交割，此后经济快递将大力发展“电商标快”，产品层次聚焦中高
端直营，有助于快递业务利润的稳步增长。
快运量利齐升，盈利能力持续增厚。经过多年业务孵化和营运底盘搭建，顺丰已逐步夯
实其在快运市场的领先能力。公司直营网络的快运业务基于“坚持时效领先、坚持策略稳定、
坚持专业精进”的服务致胜方针打造市场竞争优势。2022年大件分部净利润转盈,2023年
持续降本提效下,大件盈利能力持续增厚。
同城业务 2023 年首次全年盈利, 2024 年利润延续高增长。顺丰自 2016 年开展同城
即时配送业务, 2019 年正式独立运营, 并于 2021 年 12 月成功赴港上市, 2023 年同城即
时配送分部实现净利润 0.5 亿元,首次全年盈利,24H1 实现分部净利润 0.6 亿元,同比
+105%
我们分析三大因素驱动同城经营向好: 1)规模效应优势凸显: 受益于年订单量增长,
公司规模经济与网络效应进一步释放,推动单位履约成本持续下降; 2) 订单结构多元化:
公司积极探索新消费生态,不断渗透多元场景,差异化服务牵引高价值订单,多极化增长引
擎趋势延续提升韧性; 3) 科技赋能效率优化: 高效稳定的科技能力驱动全场景业务融合调
度、全渠道订单和全流程高效管理、运力网络更优效能。
1.3.2 现金流拐点:健康经营叠加资本开支收窄，自由现金流转正
公司经营能力稳步提升。2021年以来公司坚持可持续健康发展的经营基调，持续深化
融通与改革,释放整体资源的协同效率,修炼经营“内功”,增强内生“造血”能力。公司盈利现
金比率由 2018 年 1.22 倍提升至 2023 年 3.36 倍,此外剔除与经营能力无关的税费返还因
素影响之后,经营性现金流净额 2018-2023 年复合增速 36%, 2024 前三季度同比增长 11.9%。
展望未来,我们认为多元综合物流业务拓展有望持续增强现金创造能力,叠加精益运营之下
现金保留能力有望进一步夯实、公司经营能力有望稳步提升。
健康经营叠加资本开支收窄，助推自由现金流增长。剔除与经营无关的税费返还因素之
后,公司自由现金流自 2021 年-40 亿元转正至 2022 年 128.70 亿元和 2023 年 126.55 亿
元,2024 前三季度自由现金流同比+25.12%。展望未来,我们分析一方面公司业务规模增
长有望带来经营性现金流持续增长，另一方面公司资本开支或已达高峰、未来或逐步收窄，
整体自由现金流有望延续增长。
■自由现金流(亿元,剔除收到的税费返还)
2 中短期:收入稳增,利润率提升,业绩仍有弹性
2.1 收入稳增:物流版图完善,多业务协同带动收入稳步增长
时效件方面, 航空覆盖度提升或驱动存量陆运快件升级。 鄂州机场转运中心投入后, 枢
纽逐步向中部转场将进一步增加航空特快件覆盖区域,截至2024年6月末,公司已于鄂州
枢纽累计开通 55 条国内货运航线和 13 条国际货运航线。我们预计，航线加密下时效再强
化, 时效提升或推动目前部分城市的存量陆运快件升级成高价值的航空特快件, 从而推动区
域时效件票单价及利润能力进一步提升，根据公司 2022 年度推介材料，鄂州枢纽航线切换
后, 航空次晨达城市有望由原来 20 余个提升至 30 余个。
经济件方面,公司业务定位差异化提升市场份额,电商发展带动件量高增。公司经济业
务的差异化体现在高服务质量下的中高端定位,通过战略聚焦中高端电商市场,为电商平台
及商家提供差异化和高品质履约服务、稳步提升业务规模。随着电商快递保持较快的增长、
公司的差异化定位有助于吸引更多中高端件量，带动经济快递市场份额提升。
快运业务提供优质服务,供给或拉动需求增长。我国快运市场格局高度分散,由少数全
国物流网络公司及超过20万家中小型区域及专线运营商组成,与传统零担快运服务商相比,
公司差异化优势在于: 1)已具备全国范围内高密度物流网络, 2)能够提供上门服务, 具备
卓越的最后一公里配送能力; 3)与快递网络共享基础设施等资源, 具备成本协同效应, 为
供应商提供具有竞争力的价格和高质量的服务。我们预计公司有望通过优质快运服务的供给
能力拉动快运需求增长。
2.2 利润率提升:资本开支收窄,网络融通推进
资本开支收窄,预计投资进入回报期。2022年公司购建固定资产、无形资产和其他长
期资产支付的现金 141.84 亿元, 较 2021 年高峰回落 26.1%, 2023 年持续回落 12.1%至
124.72 亿元。24H1 公司购建固定资产、无形资产和其他长期资产支付的现金 50.75 亿元,
同比进一步下降 6.9%, 随着资本开支收窄, 我们预计投资进入回报期。
图22: 2017-24H1 资本开支细分构成(单位: 亿元)
图23: 公司资产类资本开支高位回落(单位: 亿元)
网络融通深化推进,成本管控得当。2021年公司推行四网融通,针对小件、大件、仓
网等进行场地融通、中转融通、运输融通和末端区隔; 2022 至 2023 年公司持续深化多网
融通，新增顺心、冷运、医药、嘉里、新夏晖等板块，扩大资源共享，推进全环节降本增效，
以提升经营效益。2021 至 2023 年降本幅度分别超过 6、8、11 亿元，多网融通降本成效显
著，未来利润率有望稳步提升。
利润率稳步提升，带动利润相对高增。受益于各细分板块收入稳增及网络融通推进，
2022 年以来公司归母净利率稳步提升,24Q3 归母净利率达3.88%,同比增长0.65pct,较
22Q3 增长 1.04pct, 带动利润保持相对高增, 24Q3 归母净利润同比增长 34.58%。
图25: 分季度归母净利率逐步提升
图26: 分季度归母净利润稳步增长
3 中长期：鄂州机场赋能，国际业务有望打开空间
3.1 鄂州机场投产, 打开航空件业务空间
鄂州花湖机场与顺丰鄂州自营转运中心都已陆续投运。 鄂州花湖机场于 2022 年 7 月正
式投入运营, 2022 年 11 月 27 日, 顺丰航空全货机在鄂州枢纽通航, 2023 年 7 月, 顺
丰航空货运航线转场工作正式启动,9月转场工作正式完成。随着货运航线转场工作的完成,
顺丰鄂州航空枢纽转运中心也同步投入使用,为亚洲最大规模。截至2024年6月末,公司
已于鄂州枢纽累计开通 55 条国内货运航线和 13 条国际货运航线,链接全国 40 个城市,触
达国际 15 个航站。
表3: 鄂州枢纽建设及投运历程
作为亚洲首个专业航空货运枢纽,我们预计鄂州机场的投产将带动公司货量三阶段稳步
提升:
1.0 阶段:服务能力提升拉动业务增量。以鄂州机场为中心,形成“轴辐式”网络,通
过统一集货、分拣、调度、配送的方式，将货量集中至鄂州，进一步提升时效和规模效应，
有助于提升产品竞争力和降低成本。
2.0 阶段:拓展仓配一体化服务引入货量。牵引客户入仓，为客户提供高效仓配一体化
服务, 截至 2024H1 已有超过 30 家客户入驻, 覆盖 3C 高科技、快消、医药、汽车等行业,
未来仍有较大空间拓展仓储能力。
3.0 阶段:通过产业集群扩大规模效应。随着物流能力提升，吸引产业链上下游、优质
航司/货代入驻枢纽周边，有望进一步带动货量增长，目前已签约的产业包括现代物流服务
业、智慧医药供应链、化工供应链等。
图27: 鄂州机场运营进展(截至 2024H1 末)
图28: 鄂州机场三阶段规划
亚洲最大航空货运枢纽,触达全国、链接全球
3.2 财务端压力可控,股权投资收益及折摊影响有限
参股机场对投资收益影响或有限。根据公告,机场需验收合格后可转固并计提折旧。鄂
州机场已于 22 年 7 月正式投运 (顺丰控股对机场项目参股 46%), 业绩影响主要体现在
投资收益端, 24H1 鄂州机场投资亏损约 0.99 亿元, 后续随货邮吞吐量稳步增长带来规模效
应，我们分析对公司投资收益影响或有限。
图30: 顺丰对联营企业和合营企业的投资收益体量较小
■湖北国际物流机场有限公司权益法投资收益(亿元)
■ 对联营企业和合营企业的投资收益(亿元)
转运中心短期成本端影响或同样低于预期。 根据总体投资规划，以顺丰泰森为主体涉及
的投资总规模为 177.97 亿元, 分别包括机场工程 25.16 亿元、转运工程 115.29 亿元、基地
工程 37.52 亿元, 其中前期参股投资机场损益将采用权益法核算(不并表), 我们预计并表
部分影响成本费用端的主要为转运中心折摊，参考一般机场实际使用年限达到 50 年以上，
假设其折旧年限为 30 年(根据公司公告,顺丰房屋及建筑预计使用年限 10-50 年), 我们
预计每年折摊影响成本或约 3.84 亿元,成本压力或整体可控。
图31: 顺丰控股折旧与摊销费用占营业收入比重情况
3.3 借力鄂州机场, 打开国际业务第二增长曲线
国际物流市场有更高的毛利率和更大的市场空间，有望成为公司未来业绩增长的重要
看点。一方面，相较于本土快递物流业务，国际业务具备更高的毛利率，以 UPS 为例，国
际物流业务毛利率较本土业务高约 10%; 另一方面, 相较于海外物流公司而言, 本土企业更
青睐使用国内物流品牌,根据公司 24H1 业绩推介材料,中国 500 强企业使用顺丰国际服务
占比超过45%, 受益于中国企业出海提速, 我们认为公司未来国际物流业务大有可为。
图33: UPS 国际业务毛利率高于国内业务
借力鄂州机场,国际业务有望加速发展。公司近几年在国际业务布局提速,于2010年
启动国际化战略布局, 2021 年牵手嘉里物流, 加速实施“快递出海”战略, 24H1 公司供应
链及国际业务收入占比 23.2%, 第二曲线蓄势待发, 对比全球头部物流公司, 在全球航空货
运枢纽及货机数量方面仍有差距。随着鄂州机场投入使用、公司货机规模和国际航班数量逐
步提升, 国际业务有望得到加速发展。
4 盈利预测、估值与投资评级
4.1 盈利预测:预计三年归母净利润复合增速 20.54%
根据对公司综合物流业务增长驱动因素的分析,我们做出如下关键假设:
1) 考虑公司业务受中高端消费修复、退换货渗透率提升、电商平台经济增长影响,假设公
司速运物流业务量 2024-2026 年同比分别+9.0%、+10.0%、+9.0%。
考虑鄂州项目推动时效产品升级、经济产品结构梳理推进、直营快运竞争格局好转等因
素,假设公司票单价逐年稳增。
考虑跨境空海物流景气程度，假设公司国际及供应链业务收入 2024-2026 年同比分别
+16% \ +14% \ +14%
考虑其他非物流业务，主要包括物料销售等，假设相对稳定。
我们预计公司 2024-2026 年营业收入分别：2847.24 亿元、3158.72 亿元、3482.01 亿
元,同比分别增长10.18%、10.94%、10.24%。
利润端，考虑到多网融通及鄂州枢纽轴辐式网络结构对成本费用节约的效果逐步显现，
此外暂不考虑公司未落地的拟 H 股发行上市计划的影响,我们预计公司 2024-2026 年毛利
亿元、144.20亿元，同比增长21.89%、19.57%、20.16%，三年复合增速约20.54%。
4.2 估值分析:综合绝对估值及相对估值,维持“买入”评级
A. 绝对估值分析
采用自由现金流(FCFF)折现模型对顺丰控股进行绝对估值分析,采用 FCFF=经营性
现金流量净额-资本性支出的计算方法,根据下表核心假设,公司加权平均资本成本
B. 市盈率分析
根据前文盈利预测, 我们预计公司 2024-2026 年对应 PE 分别 20 倍、17 倍、14 倍。
参考顺丰控股 A 股近五年平均 PE(TTM)约 43 倍,考虑公司健康经营驱动多业务拐点向上,
预计进入产能投放后回报周期，未来 2-3 年业绩增速约 20%左右，远期国际业务有望打开
增长空间，给予公司 2025 年利润目标 PE 约 25 倍，对应目标市值约 3000 亿元。
C. 市现率分析
分别选取中通快递、FedEx 和 UPS 作为可比公司, 可比公司总市值比 2023 年经营性
现金流净额倍数平均约 9.35 倍，顺丰控股约 7.46 倍，较可比公司平均市现率低约 25%。
综合考虑绝对估值分析、市盈率分析及经营性现金流倍数分析,公司作为综合快递物流
龙头,经营拐点及现金流拐点双重凸显,当前股价具备一定安全边际,中长期价值空间较为
广阔,维持“买入”评级。
5 风险因素
时效件需求不及预期。若外部需求超预期弱化导致公司时效件盈利不及预期,那么公司利润
基本盘体量将会减少，未来现金流及利润的稳定性也可能受损。
新业务改善不及预期。若经济、快运、同城等新业务经营改善不及预期，将影响新业务利润
及现金流创造能力，从而增加市场对公司新业务孵化的担忧。
产能投放超预期。若产能投放力度超预期，将带来较大的资本开支规模，资本开支过高一方
面将直接带来成本费用端折旧摊销等固定成本压力,另一方面或会增加市场对公司投资回报
周期的担忧。
研究团队简介
递、物流、公路、铁路、港口、航空、海运等大交通领域, 曾担任多家省交投外部评
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。