2019年10月30日
华泰证券(601688.SH/6886.HK)
Buy 买入
廖晨凯
三季报点评：自营投资弹性大，科创板推动投行业务边际向好
20.5/14.0
结论与建议:
华泰证券发布三季报，2019年前三季度实现营收178亿，YOY增41.8%，实
现净利64亿,YOY增43.8%,公司30单季实现净利24亿,YOY增80.5%。今年以
来权益市场整体向好,公司自营投资表现出较好的弹性,其随着市场交易量
加大，公司经纪业务收入较快增长。在资管新规背景下，公司资管业务逆势
向好。不过在今年行业股权融资较低的背景，公司投行业务收入有所下降，
但3Q收入YOY转正,估计和科创板相关业务推动有关。信用业务方面,公司重
视风险控制，主动减少股权质押规模，收入端减少有公司主动控制的因素。
公司积极拥抱互联网与科技，整体基本面较好，相关GDR套利空间已消失，目
前估值较为合理。综上而言,我们给与“买人”评级。
前三季度实现净利 64 亿，YOY 增 43.8%: 华泰证券发布三季报, 2019 年
前三季度实现营收 178 亿, YOY 增 41.8%, 实现净利 64 亿, YOY 增 43.8%,
公司 3Q 单季实现净利 24 亿, YOY 增 80.5%。
自营投资端具备弹性：从收入端来看,自营投资为今年以来业绩弹性的
主要驱动因素: 1-302019 自营投资收益 60 亿, YOY 增 104%, 其中 30 单
季 25 亿,YOY 增 86.2%,投资端在 3Q 继续向好。公司经纪及资管业务保
单季增 24.9%,1-3Q 资管业务净收入 YOY 增 18.8%至 22 亿,其中 3Q 单季
增 19.0%,在资管新规背景下公司收入端依旧实现较快增长。今年来华泰
投行及信用业务稍显压力: 1-3Q 投行业务净收入 YOY 降 4.4%至 12 亿,
但3Q看到一些回暖迹象,3Q单季增33.2%,估计和科创板带来的相关增
量业务相关;信用业务方面,源于公司主动调整股权质押规模,30 单季
信用业务净收入降四成至 4 亿, 今年前三季度信用业务净收入 YOY 降
17.1%至17亿。
GDR 目前已无套利空间:之前公司股价受 GDR 兑回因素有些承压,不过从
目前的情况来看,相关套利空间已经消失:截止10月29日,华泰证券A
股股价为 17.5 元/股,GDR 股价为 24.54 美元/10 股,两者几乎已没有差
价,相关套利空间消失,对股价压制因素在减弱。
盈利预测与投资建议:目前监管层明确大力发展直接融资、加大资本市
场转型，我们相信基本面较强的华泰证券将是较好的受益标的。整体来
看,公司业绩表现符合我们的预期。我们预计公司 2019、2020 年实现净
利 72 亿 ·88 亿 ·YOY 增 42.3% ·22.3% ·目前公司股价对应 PE21.0X ·17.3X ·
PB1.31X、1.27X, 估值较低, 公司积极拥抱互联网, 加大科技应用, 引
进互联网公司战略投资者。从经营角度而言，公司市场化运作程度好于
同业(实行职业经理人制度改革)。目前公司 GDR 已与 A 股基本无套利
空间, 兑回压力小。整体而言, 我们依旧给与“买入”的投资建议。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%);强力卖出 Strong Sell(ER ≤ -30%)
附一：合幷损益表
附二：合幷资产负债表
附三：合幷现金流量表
此份報告由群益證券(香港)有限公司編寫，群益證券(香港)有限公司的投資和由群證益券(香港)有限公司提供的投資服務不是.個人客戶而設。此份報告不能複製或再分發或
印刷報告之全部或部份內容以作任何用途。群益證券(香港)有限公司相信用以編寫此份報告之資料可靠，但此報告之資料沒有被獨立核實審計。群益證券(香港)有限公司.
不對此報告之準確性及完整性作任何保證，或代表或作出任何書面保證，而且不會對此報告之準確性及完整性負任何責任或義務。群益證券(香港)有限公司，及其分公司及
其聯營公司或許在閣下收到此份報告前使用或根據此份報告之資料或研究推薦作出任何行動。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇員不會對使用此份
報告後招致之任何損失負任何責任。此份報告内容之資料和意見可能會或會在沒有事前通知前變更。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇員或會對此
份報告內描述之證;@特意見或立場，或會買入，沽出或提供銷售或出價此份報告內描述之證券。群益證券(香港)有限公司及其分公司及其聯營公司可能以其戶口，或代他
人之戶口買賣此份報告內描述之證;@。此份報告.不是用作推銷或促使客人交易此報告內所提及之證券。
2019年10月30日