原材料价格企稳，业绩改善明显
·福斯特（603806. SH）公司动态研究报告
买入(维持)
■ 原材料价格企稳, 业绩改善明显
$1050521110008
zhanghan3@cfsc. com. cn
公司 2022 年实现营业收入 188.77 亿元, 同比增长 46.82%,
S1050522120001
实现归母净利润 15.79 亿元, 同比下降 28.13%; 2023Q1 实现
营业收入 49.13 亿元, 同比增长 26.5%, 环比下降 7.8%; 实
现归母净利润 3.64 亿元, 同比增长 7.5%, 环比增长 700%,
业绩改善明显。
公司在 2022 年净利润下滑主要系 2022Q4 胶膜核心原材料
年公司毛利率为 15.62%, 同比下降 9.4pcts; 净利率为
8.37%, 同比下降 8.7cpts。而随着光伏级 EVA 粒子价格在
2022 年底逐步企稳,公司盈利提升明显,2023Q1 公司毛利率
为 12. 29%, 环比提升 6. 39pcts, 净利率为 7. 42%, 环比提升
6.57pcts, 预计随着 POE 类胶膜出货占比进一步提升, 今年
市场表现
胶膜盈利有望持续修复。
■ 光伏胶膜: 出货持续高增，龙头地位稳固
公司是光伏胶膜行业领军企业, 2022 年实现光伏胶膜产品销
售量 13.21 亿平米, 同比增长 36.51%, 全年均价 12.76 元/
平, 同比增长 7.3%。公司产能扩张迅速, 规划 2023 年光伏
胶膜年设计产能超 25 亿平米, 预计可封装 260GW 组件, 并在
泰国等东南亚地区布局产能,全球市占率保持稳定,龙头地
位稳固。
■ 背板和电子材料: 产能持续增长, 开启第二成长
相关研究
1、《华鑫证券*公司报告*福斯特
(603806)*盈利能力改善,业绩超
背板：2022 年公司光伏背板产品销售量超 1.23 亿平米，同
预期*20220322*张涵、臧天律》
比增长 80.64%, 随着嘉兴年产 1.1 亿平背板扩产计划启动,
公司产能将进一步扩张。同时,公司的光伏背板产品品类齐
全,涵盖复合型和涂覆型,有望通过差异化产品提升市占
电子材料:公司在 2022 年完成了电子材料业务的内部整合,
虽然终端消费电子需求下滑, 但公司感光干膜产品的销售仍
然保持持平, 市场竞争力持续提升。同时, 公司成功导入鹏
鼎控股等一线 PCB 大厂,中高端发展战略取得突破。
盈利预测
预测公司 2023-2025 年收入分别为 234/297/351 亿元, EPS
分别为 1.43/2.03/2.65 元, 当前股价对应 PE 分别为
21/15/12 倍, 维持“买入”投资评级。
下游光伏需求不及预期风险;上游原材料价格波动风险;行
业竞争加剧风险; 大盘系统性风险等。
公司盈利预测（百万元）
■ 电力设备组介绍
张涵: 电力设备组组长, 金融学硕士, 中山大学理学学士, 4 年证券行业研究
经验, 重点覆盖光伏、风电、储能等领域。
臧天律:金融工程硕士, CFA、FRM 持证人。上海交通大学金融本科, 4 年金融
行业研究经验,覆盖光伏、储能领域。
罗笛箫:欧洲高等商学院硕士,西安交通大学能源与动力工程和金融双学位,
研究方向为新能源风光储方向。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠, 但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫