福斯特（603806.SH）
公司点评
新能源与电力设备组
胶膜盈利阶段承压显龙头韧性，背板份额快
速提升
联系人: 张嘉文
业绩简评
4月21日公司披露2022年报和2023一季报,2022年实现营
收 188.77 亿元, 同比+46.8%; 实现归母净利润 15.79 亿元, 同比
市价(人民币): 50.42元
-28.1%。其中, Q4 实现营收 53.31 亿元, 同比+35.7%; 实现归母
净利润 0.45 亿元, 同比-94.8%。1023 实现营收 49.13 亿元, 同比
相关报告:
+26.5%; 实现归母净利润 3.64 亿元, 同比+7.46%、环比+706%。
经营分析
年公司胶膜出货 13.21 亿平,同比增长 37%,测算 Q4 出货约 4 亿
平,环比增长约 35%。Q4 胶膜核心原材料 EVA 树脂价格大幅下调,
受调价周期及高价库存影响, 胶膜环节盈利承压, 公司凭借成本
PCT 至 5.9%。春节后光伏组件排产快速恢复, 胶膜环节开工率逐
渐提升, Q1 公司胶膜出货约 4.6 亿平, 环比增长 13%, 高价库存
元/平。近期光伏国内及海外需求逐步启动, 胶膜及粒子价格回升,
预计公司盈利能力将持续改善。
持续推进全球化布局，多样化产品体系保障龙头地位。公司
持续推进产能布局,预计 2023 年底胶膜产能超 25 亿平,同时规
划越南基地 2.5 亿平产能完善全球化布局, 充足产能保障份额优
势。此外,公司技术研发行业领先,具有转光胶膜、丁基胶、连
接膜、EP 胶膜等针对多种组件新技术的产品储备，有望充分受益
N 型组件量产, 龙头地位稳固。
背板市占率快速提升，电子材料贡献业绩增长点。2022 年公
司背板出货 1. 23 亿平，同比增长 81%。公司凭借成熟的 CPC 背板
研发和生产体系实现出货和市占率的快速提升, 已启动嘉兴年产
1.1 亿平背板扩产计划，有望通过差异化产品持续提升背板份额。
此外,公司电子材料业务竞争力持续提升,成功导入鹏鼎控股等
一线 PCB 大厂, 2022 年在消费电子需求下降的背景下仍实现感光
干膜销量持平，有望持续增强竞争力，贡献新的业绩增长点。
盈利预测、估值与评级
根据我们对产品价格的最新判断,调整公司 2023-2024 年归
母净利润预测至 31 (-17%)、42.9 (-8%) 亿元. 新增 2025 年预测
54. 2 亿元,对应 EPS 2. 33/3. 22/4. 07 元,维持“买入”评级。
原材料价格上涨超预期; 竞争格局恶化。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。