福斯特（603806. SH）
2022 年利润承压, 2023 年产能快速扩张
核心观点
公司研究・财报点评
公司收入稳步增长,利润有所承压。2022年公司实现营业收入188.8亿元,
电力设备・光伏设备
亿元, 同比+36%, 环比+18%; 归母净利润 0.5 亿元, 同比-95%, 环比-91%。
2301 单季度实现营收 49.1 亿元, 同比+26%, 环比-8%; 归母净利润 3.6 亿元,
S0980520080003
S0980523010001
同比+7%, 环比+706%。
基础数据
胶膜销售稳定增长,产能快速扩张维持龙头地位。2022年公司销售光伏胶膜
投资评级
增持(维持)
合理估值
13. 21 亿平, 同比+36. 5%; 销售均价 12. 76 元/平, 同比+0. 86 元/平; 毛利
收盘价
1.99 元/平,同比-1.06 元/平。公司福州、嘉兴、泰国、越南等地扩产项目
总市值/流通市值
67137/67137 百万元
52 周最高价/最低价
117. 14/49. 43 元
进展顺利，预计 2023 年底光伏胶膜产能有望达到 25 亿平，对应封装 260GW
近3个月日均成交额
502.21 百万元
组件。凭借可靠的原材料供应链管控能力、稳定高效的生产经营能力和客户
市场走势
需求保障能力，公司龙头地位稳固、综合竞争优势显著。
背板销售大幅增长，未来有望受益分布式需求高增。2022 年公司销售光伏
背板 1.23 亿平, 同比+80.6%; 销售均价 10.88 元/平, 同比+0.24 元/
平,毛利 1.31 元/平,同比-0.09 元/平。随着近年来终端市场对光伏背
板产品性价比的重视程度提升,公司凭借成熟的 CPC 背板研发生产体系,
产品出货量和市场占有率均快速提升，已经成为光伏背板产品的头部企
业。公司嘉兴基地年产 1.1 亿平光伏背板项目已初步投产，未来有望受
益分布式需求高增，实现背板产品跨越式成长。
感光干膜下游开拓顺利,产品结构由中低端向中高端转化。2022年公司销售
感光干膜 1.1 亿平, 同比+7.0%; 销售均价 4.21 元/平, 同比-0.11 元/平,
相关研究报告
毛利 0.86 元/平, 同比+0.15 元/平。公司在电子材料领域处于由中低端往中
《福斯特(603806.SH)-成本传导顺畅, 盈利能力边际改善》 —
高端发展的阶段，率先推出兼顾客户端曝光效率和使用成本的半高感感光干
《福斯特（603806. SH）-巩固光伏胶膜龙头地位，快速扩产正当
膜，同时精细解析的软板用干膜、载板干膜等中高端产品开始进入大型 PCB
《福斯特-603806-2021 年中报点评: H1 盈利符合预期, 看好公
厂商的供应体系，市场需求有望持续提升。未来公司将以 IC 载板、类载板、
封装基板领域的头部客户为目标，生产高端的感光干膜和感光覆盖膜产品。
投资建议:考虑公司光伏胶膜业务在当前竞争格局下的定价策略,下调
2023-2024 年盈利预测, 预计 2023-2025 年收入 247. 9/325. 5/413. 2 亿元
(2023-2024年原预测为 326.1/309.3亿元),同比增速 31/31/27%,归母
净利润 28. 3/36. 5/41. 2 亿元(2023-2024年原预测为 34. 1/37. 9 亿元),同
比增速 79/29/15%; 摊薄 EPS=2. 13/2. 74/3. 14 元, 当前股价对应
PE=24/18/16x, 维持“增持”评级。
公司收入稳步增长,利润有所承压。2022年公司实现营业收入188.8亿元,同比+47%;
归母净利润 15.8 亿元, 同比-28%。对应 2204 单季度实现营收 53.3 亿元, 同比+36%,
亿元, 同比+26%, 环比-8%; 归母净利润 3.6亿元, 同比+7%, 环比+706%。
公司毛利率季度间波动较大,期间费用保持稳定。2022年公司毛利率为15.6%,
同比-9. 4pcts, 受原材料 EVA 粒子价格波动影响,毛利率逐季度波动较大;净利
率为 8.4%, 同比-8.7pcts。公司期间费用率为 4.5%, 同比持平, 其中销售/管理/
研发/财务费用率分别为 0.3%(同比持平)、0.9%(同比-0.3pcts)、3.4%(同
比持平)、-0.1%(同比+0.3pcts)。22Q4净利润现金流含量大幅提升,主要系
因原材料 EVA 粒子价格大幅波动造成库存减值损失增加，归母净利润较低所致。
图8: 公司期间费用占比情况变化
图7: 公司毛利率、净利率变化
图9: 公司经营活动现金流情况
图10: 公司营运能力指标变化情况
亿平, 同比+36.5%; 销售均价 12.76 元/平, 同比+0.86 元/平; 毛利 1.99 元/平,
同比-1.06 元/平。2022 年胶膜原料 EVA 粒子价格大幅波动,公司光伏胶膜毛利率
阶段性承压。
公司福州、嘉兴、泰国、越南等地扩产项目进展顺利,预计 2023 年底光伏胶膜产
能有望达到 25 亿平,对应封装 260GW 组件。凭借可靠的原材料供应链管控能力、
稳定高效的生产经营能力和客户需求保障能力，公司龙头地位稳固，综合竞争优
势显著。
2023 年 N 型电池组件产能快速提升,公司不断与下游客户进行封装方案的研发与
迭代,持续构建技术壁垒,针对N型电池开发的特种POE 胶膜和针对HJT电池组
件开发的承载膜陆续推进量产。
背板销售大幅增长，未来有望受益分布式需求高增。2022 年公司销售光伏背板
元/平,同比-0.09元/平。随着近年来终端市场对光伏背板产品性价比的重视程
度提升,公司凭借成熟的 CPC 背板研发生产体系,产品出货量和市场占有率均快
速提升，已经成为光伏背板产品的头部企业。
公司嘉兴基地年产 1.1 亿平光伏背板项目已初步投产，未来有望受益分布式需求
高增,实现背板产品跨越式成长。
感光干膜下游开拓顺利，产品结构由中低端向中高端转化。2022 年公司销售感光
元/平, 同比+0.15元/平。
公司在电子材料领域处于由中低端往中高端发展的阶段，率先推出兼顾客户端曝
光效率和使用成本的半高感感光干膜，同时精细解析的软板用干膜、载板干膜等
中高端产品开始进入大型 PCB 厂商的供应体系，市场需求有望持续提升。未来公
司将以 IC 载板、类载板、封装基板领域的头部客户为目标, 生产高端的感光干膜
和感光覆盖膜产品。
公司临安总部的感光干膜和 FCCL 项目、江门基地年产 5.6 亿平感光干膜项目和年
产 2.4 万吨碱溶性树脂项目顺利推进,投产后将有效推动感光干膜国产化替代。
图16: 公司感光干膜销售均价、成本及单平毛利（元/平）
年盈利预测,预计 2023-2025 年收入 247. 9/325. 5/413. 2 亿元(2023-2024 年原
亿元(2023-2024年原预测为34.1/37.9亿元),同比增速79/29/15%;摊薄
EPS=2.13/2.74/3.14 元, 当前股价对应 PE=24/18/16x, 维持“增持”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层