买入 (维持)
2023年05月03日
福斯特(603806) 电力设备
背板产销高增, 胶膜盈利修复
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司发布 2022 年年度报告和 2023 年一季度报告。2022 年公司实现
营收 188.8 亿元，同比增长 46.8%；归母净利润 15.8 亿元，同比下降 28.1%；
扣非净利润 14.4 亿元, 同比下降 32.5%; EPS 1.19 元。2023 年一季度公司实
现营收 49.1 亿元, 同比增长 26.5%; 归母净利润 3.6 亿元, 同比增长 7.5%; 扣
非净利润 3.5 亿元, 同比增长 9.7%; EPS 0.27 元。
● 22H2 光伏胶膜盈利受 EVA 粒子价格骤降、原材料库存减值以及下游开工波动
等因素影响而承压, 23Q1 盈利修复。2022 年海内外光伏装机需求高涨,光伏
组件及胶膜需求随之增长。公司为全球光伏胶膜龙头, 22年胶膜销量 13.2亿平,
同比增长 36.5%; 受 EVA 粒子价格上涨和 POE 胶膜占比提升的影响, 公司全
联系人: 谢尚师
年光伏胶膜销售均价 12.8 元/平,同比增长 7.3%;全年光伏胶膜营收 168.5 亿
元, 同比增长 46.4%。然 22H2 受 EVA 粒子价格骤降, 以及 Q4 末组件开工波
公司综合毛利率 5.9%, 环比下降约 12.4pp; 净利率 0.85%, 环比下降约 9.7pp。
23Q1 随着组件开工回暖(Q1 销量 4.61 亿平)、EVA 粒子价格底部回升,公司
相对指数表现
适时上调胶膜价格, 盈利环比提升, 一季度综合毛利率 12.3%, 净利率至 7.4%。
● 下半年 N型电池组件放量, POE胶膜出货占比有望进一步提升。针对 TOPCon、
HJT 等 N 型组件,公司拥有 POE、EPE、EP、转光胶膜等与之适配。当前公
司 POE 类胶膜占比 40%以上, 23H2 随着下游 N型组件起量, 公司 POE 类胶
膜占比或进一步提升。公司作为全球光伏胶膜龙头, POE 粒子保供能力强, POE
类胶膜出货量有望显著增长, 亦推动盈利进一步提升。
背板业务增量显著,23年销量预期提升。2022年公司光伏背板销量1.2亿平,
公司背板销量 0.36 亿平, 全年预期至 2 亿平左右。
● 电子材料进展顺利, 出货与营收实现增长。2022年公司感光干膜销量 1.1 亿平,
基础数据
同比小幅增长, 电子材料营收 4.7亿元, 同比增长 4.2%。在终端消费电子需求
下降的趋势下,公司电子材料销量与营收保持增长,成功导入鹏鼎控股等一线
PCB 大厂, 印证公司产品市场竞争力持续提升。
盈利预测与投资建议：公司为光伏胶膜龙头，胶膜市场份额保持稳定；N 型电
池组件放量后 POE 类胶膜占比提升, 盈利能力稳中有升。我们预计未来三年公
司归母净利润 CAGR 为 43.21%. 维持“买入”评级。
相关研究
降的风险；行业竞争加剧，价格快速下降的风险；政策变化的风险。
福斯特 (603806): 胶膜盈利韧性凸显。
POE 出货占比提升 (2022-11-01)
2. 福斯特 (603806): 胶膜盈利修复, 背板
产销高增 (2022-09-04)
盈利预测
关键假设:
年公司光伏胶膜销量分别为20亿平、25亿平、30亿平。
假设 2: 光伏背板需求随装机需求而增长,公司光伏背板市占率提升,2023~2025年背
年稳定在8.5元/平,毛利率稳定在12%。
假设 3:公司电子材料业务进展顺利, 2023~2025 年公司感光干膜销量增速分别为 30%、
50%、20%、均价与毛利率随产品性能而有所提升。
基于以上假设, 我们预测公司 2023-2025 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告,本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时,本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队