旗下企业
2023年04月25日
福斯特（603806.SH）
公司快报
胶膜盈利触底回升，背板产品高速放量
买入-A(维持)
投资评级
股价(2023-04-24)
投资要点
交易数据
亿元, 同比+46.8%, 归母净利润 15.8 亿元, 同比-28.1%, 毛利率 15.6%, 同比
-9.4pct, 净利率 8.4%, 同比-8.7pct; 其中 Q4 营收 53.3 亿元, 同/环比
+35.7%/+17.7%, 归母净利润 0.5 亿元, 同/环比-94.7%/-90.5%, 毛利率 5.9%,
同/环比-24.0/-12.4pct。2022 年下半年受高价粒子库存及胶膜产品价格下降影响,
公司盈利下滑。2023Q1 公司实现营收 49.1 亿元, 同/环比+26.5%/-7.8%, 归母净
年股价表现
利润 3.6 亿元, 同/环比+7.5%/+706.4%, 毛利率 12.3%, 同/环比-4.1/+6.4pct, 公
司盈利环比改善。
亿平, 同比+36.5%, 销售均价(不含税)为12.8元/平, 同比+7.3%, 单平毛利约
2元, 同比-35%, 胶膜盈利阶段性承压; 2023Q1 出货约 4.6 亿平, 同/环比
+64%/+14%,前两月高价粒子库存逐步消化完毕,胶膜盈利水平也在环比提升。
亿平(同比+50%),随着N型电池放量,毛利水平较高的POE 胶膜出货占比将
继续提升,强化盈利改善趋势。
◆ 背板市占率快速提升，感光干膜、铝塑膜等产品持续放量: 背板方面，2022 年公
背板出货约 0.36 亿平,预计 2023 年全年出货将达 2 亿平,同比增长超过 60%,
张文臣
全球市占率将继续快速提升。感光干膜方面,在 2022 年电子消费市场需求下降的
情况下,公司感光干膜出货仍小幅增长7%至1.1亿平,预计今年出货增加30%-50%
至 1.4-1.7 亿平。铝塑膜方面, 2022 年公司铝塑膜出货 600 万平, 产品应用领域和
顾华昊
客户群体逐步从 3C 电池拓展到储能电池和动力电池,2023 年有望实现出货量的大
幅增长。
申文雯
报告联系人
◆ 投资建议:在胶膜行业竞争加剧的态势下，我们下调公司 2023、2024 年的盈利预
测, 预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为 26.9 亿元、35.7 亿元、42.8 亿元,
乔春绒
报告联系人
对应 PE 为 23.9、18.0、15.0 倍,维持“买入-A”的投资评级。
相关报告
福斯特: 三季度胶膜盈利承压, 四季度有望
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
张文臣、顾华昊声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点,一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元