2023年06月29日
●电力设备及新能源行业
公司点评报告
光伏胶膜龙头静待爆发
福斯特 (603806. SH)
核心观点:
事件: 6月28日, 福斯特(603806.SH)迎来大涨,收盘价38.04元,
单日涨幅 7.98%, 在中信电新全行业中排名第 5。自 6 月 9 日反弹以
来, 20 日涨幅达 35%。
行业关注热度升温。2023年6月14日,被誉为“技术、市场风向标”的
Intersolar Europe 展会在德国慕尼黑召开,中国龙头企业高调亮相,取
得显著成绩。其中福斯特展示了低醋酸胶膜、高反黑光伏背板、新一代
公司股票收益率表现
POE 胶膜、DC 系列光转换胶膜等各类新品,并发布了各类产品在海内
外不同环境的实证基地验证的高效、可靠的数据。该展览再次验证中
国光伏企业在全球产业链具备绝对竞争优势。
硅料价格下探近平衡点。据 PV Infolink 数据, 最新多晶硅致密料现货
价格已降至 64 元/kg, 周降幅已明显收窄至 6%。经历了春节以来的持
续跌价后，当前硅料价格已低于部分中小硅料企业成本线甚至逼近头
部企业成本线,已有成本较高的二三线企业减产或停产检修。由于后
续新增产能投放节奏仍在推进以及行业高库存状态，我们认为后续硅
料价格仍有下行动力,后或将紧贴盈亏平衡点低位运行。
低价组件激发装机, 利好辅材。硅料跌价带动终端产品价格持续下行,
PERC 组件年初至今已下降 26%。受此刺激, 国内装机成绩表现亮眼。
国家能源局公布 1-5 月国内光伏新增装机达到 61.21GW, 同增 158%,
5 月单月新增 12.9GW，同增 142%。考虑到价格急跌带来的下游观望
情绪对装机仍有压制,因此随着产业链价格逐步回归并企稳,国内外
项目将加速启动, 装机有望迎来快速爆发, 从而有效拉动光伏胶膜市
场上行,企业业绩增长动力强劲。
胶膜价格触底,毛利润向好趋势已现。据 Solarzoom 统计, 3 月中旬开
始,光伏 EVA 胶膜价格由 11 元/平降至 9.5 元/平,降幅达 14%。我们
预计下游需求强增长将对胶膜价格形成有效支撑,后续 EVA 胶膜价格
有望在下游刺激下强势反弹。另一方面,据中塑在线,同期原材料 EVA
粒子价格由 1.7 万元/吨左右降至 1.3 万元/吨左右, 跌幅 24%超胶膜价
格跌幅,原料-产品跌价差显示胶膜环节毛利润正持续改善,盈利向好。
相关研究
投资建议:公司 23Q1 营收同增 26.5%, 归母净利润同增 7.5%, 环大增
1、【银河电新周然团队】行业点评报告_光伏设
706%, 毛利率环增 6.4pct, 在逐步消化高价库存后盈利能力恢复。公
备行业_指数大涨,多重利好支撑持续上行
司 2022 年市占率维持 50%+, 公司多年来凭借“强保供+低成本+精运
_230615
营”三大优势, 龙头地位稳固。公司产能扩张稳步推进, 新增滁州、嘉
2、【银河电新周然团队】行业深度报告_电新行
兴基地, 又在泰国、越南加码全球化布局。与此同时, 公司大力发展背
业 2022 年&23 年一季度业绩总结: 底部已现,
板、积极开拓感光干膜、铝塑膜等新业务, 打造多元化新材料平台。我
们预计公司 2023 年/2024 年营收分别达 243.8 亿元/301.4 亿元, 归母净
利润分别达 26.1 亿元/34.3 亿元, EPS 分别为 1.40 元/股、1.84 元/股、
3、【银河电新周然团队】公司点评_福斯特
对应当前股价 PE 为 27.2 倍、20.7 倍, 维持“推荐”评级。
(603806)_2023 年光伏需求向好, 胶膜龙头有
望充分受益_230120
不达预期: 行业竞争加剧导致产品盈利下滑超预期的风险。
强:对行业景气度及产业链变化理解深入,精准把握周期拐点:拥有成熟的自上而下研究框架:以独特视角甄选成长标的。曾任职
于美国汇思讯（Christensen）的亚利桑纳州总部及北京分部，从事金融咨询（IR）和市场营销的客户主任工作。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月, 行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月,公司股价相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经
理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融
客观公正，但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发
出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。
银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容
负责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证
券书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用禾经授权刊载
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。