2023年12月21日
格力电器(000651.SZ)
Buy 买进
王睿哲
2023 年净利同比预增 10%-20%, 好于预期
结论与建议:
亿元, YOY+7.8%至+10.4%, 录得归母净利润 270 至 293 亿元, YOY+10.2%
至+19.6%, 扣非后归母净利 261 至 278 亿元, YOY+8.8%至+15.9%。以此
测算公司 Q4 单季度营收 492 至 542 亿元, YOY+17.7%至+29.6%, 录得归
至 85.8 亿元, YOY+27.0%至+58.3%。公司业绩预增区间好于预期。
Q4 收入确认节奏恢复,全年营收确认符合预期:公司前三季度营收增速
亿元,Y0Y+76.3%。此次业绩预告全年营收端预增中位数为+9.1%,Q4单
季度营收预增中位数为+23.7%, 我们认为公司年末收入确认节奏恢复,
全年营收确认规模符合预期。
近期评等
净利端增长好于预期:若按照业绩预增中位数测算,公司 2023 年净利
率为 13.6%, 同比提升 0.7 个百分点。其中 Q4 的净利率测算为 15.6%,
已达到近5年单季历史第二高,好于我们的预期。我们认为按中位数净
利率的提升，一方面是格力空调均价稳步提升，另一方面是部分原材料
价格仍处于低位,估计公司 Q4 毛利率有所提升。
受让格力钛股份:公司于 12 月 19 日与 12 名交易方签署《股权转让协
议》,受让格力钛 24.54%的股份,交易作价 10.1 亿元,受让完成后,公
机构投资者占流通A股比例
司将合计拥有72.47%的格力钛表决权(其中公司直接持有格力钛55.01%
6.4%
一般法人
49.5%
股份,董明珠女士持有格力钛17.46%股份)。此外,公司还将继续推动
与其他格力钛股东其持有的格力钛股份（不包括董事长董明珠女士持有
股价相对大盘走势
的股份) 受让。格力钛是一家集钛酸锂电池核心材料、电池、智能储能
系统、新能源车研发、生产、销售及动力电池回收梯次利用为一体的综
合型新能源产业集团,2023H1格力钛营收14.4亿元,净利润-1.7亿元,
总资产 243 亿元,负债总额 242.5 亿元,应收账款 27.0 亿元,所有者权
益合计 0.66 亿元(均未经审计)。交易完成后,将有助于公司加强对格
力钛的管理与控制,充分发挥协同效应,降低内部管理成本。
盈利预测及投资建议:结合公司业绩预增情况,我们上调盈利预测。我
亿元, YOY+15.0%、+9.7%、9.5%(原预计 2023-2025 年归母净利分别为
277.2亿元、308.4亿元、337.9亿元, YOY+10.6%、+8.4%、+9.6%), EPS
分别为 5.0 元、5.5 元、6.0 元,对应 PE 分别为 6 倍、6 倍、5 倍。公司
合同负债增长强劲,毛利率提升显着,我们看好后续业绩的增长。此外,
公司分红政策较好使得股息率也具有吸引力，目前估值也偏低，我们维
持“买进”的投资建议。
China Research Dept.
【投资评等说明】
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是 个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.不
对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及其
联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份报
告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此份
报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他人之
户口买卖此份报告内描述之证¡@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2023年12月21日