营收增势良好，回购彰显信心
买入 (维持)
格力电器(000651) 2023 年三季报点评
2023年11月1日
投资要点:
事件:公司发布2023年三季报,实现营业总收入1,558.12亿元,较上年同期增
长5.03%; 归属于上市公司股东的净利润200.92亿元, 较上年同期增长9.77%。
S0340523030001
点评:
2023年前三季度,公司业绩保持良好增长。分季度看,2023年01-03,公
司营业总收入分别为356,92亿元、640,98亿元和560,22亿元,分别同比增
长0.44%、6.35%和6.63%；归母净利润分别为41.09亿元、85.64亿元和74.19
亿元,分别同比增长2.65%、14.75%和8.50%。今年疫后复苏叠加高温夏季,
主要数据
空调行业景气度大涨，助力公司业绩良好增长。从第三季度财报来看，公
2023年10月31日
司单季度经营性现金流净额87.36亿元,同比下降6.20%;截至今年三季度
末,公司合同负债237.02亿元,同比增长38.1%。公司现金流下降,但合
同负债保持高增, 经销商提货仍较积极。
公司盈利能力提升。2023年前三季度，公司销售毛利率为29.25%，同比提
升3.71个百分点,公司销售净利率为12.59%,同比提升0.76个百分点。单
三季度来看,公司销售毛利率30.13%,同比提升2.69个百分点,环比提升
0.64个百分点;销售净利率12.86%,同比提升0.20个百分点,环比下降0.38
个百分点。整体来看，今年经济逐渐复苏，上游原材料价格走稳，海运价
格大幅度下行,公司盈利能力优化。
股价走势
亿元回购公司股份,回购价格不超过50元/股,回购股份将用于股权激励
或员工持股计划。公司适时回购股份,有利于提升长期股东回报、促进管
理团队长期激励与约束机制，推动员工与股东的利益一致与收益共享,彰
显公司经营信心。
公司空调行业头部地位稳固,同时业务多元化持续深化。根据权威市场调
研欧睿国际2022全球市场调查数据,格力电器蝉联家用空调市场占有率第
一。根据i传媒发布的《2023上半年中国中央空调行业草根调研报告》,
相关报告
2023年上半年,格力中央空调以行业第一的身份领跑市场,是2023年上半
年市场规模唯一突破100亿的品牌。除家用电器外,公司持续拓宽业务范
围。目前，公司已完成从工业机器人到核心零部件、数控机床的产业化布
局,为客户定制化的工业机器人集成应用、大型自动化生产线提供解决方
案。此外,公司还在光伏、储能、新能源汽车、半导体、医疗装备等多元
化产业板块不断寻求突破。
投资建议:公司以科技创新为驱动,以产品质量为保证,全面深化改革,
加速数智化转型,立足家电行业,稳步拓展多元化新兴业务,持续高质
量发展。预计公司2023年/2024年的EPS分别为4.82元/5.26元,对应PE
分别为7倍/6倍。
产配置和海外市场拓展风险; 汇率变动风险等。
说明:本评级体系的“市场指数”,A股参照标的为沪深300指数;新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼