公司点评●白色家电
2023年12月21日
格力电器(000651)
业绩稳中向好，坚定推进多元化布局
(维持)
核心观点:
亿元,同比增长7.81%-10.44%;归母净利润为270-293亿元,同比增长10.17%-
19.56%; 扣非归母净利润为 261-278 亿元, 同比增长 8.81%-15.9%。据此推
算, 2023Q4 公司预计营业收入为 492-542 亿元, 同比增长 17.65%-29.61%;
归母净利润为 69-92 亿元,同比增长 11.37%-48.45%; 扣非归母净利润为 69-
86 亿元,同比增长 27.05%-58.42%。
空调景气改善,公司营收将创历史新高:2023年高温天气带动空调内销改
善,公司产品量价齐升,营业收入将超过2019年达到历史新高。根据产业在
线数据显示, 2023 年前 11 个月公司累计出货量同比增加 1.5%, 其中内销同
比增长4%,出口同比下降4.8%,增速表现略弱于行业,内外销市占率小幅下
市场数据
滑 2.2pct 和 1.8pct。公司前三季度营业收入同比增长 5.03%, 根据业绩预告测
算 Q4 营收同比增长 17.65%-29.61%, 收入增长好于销量, 预计得益于公司产
品结构优化以及新能源业务转型后收入多元化水平提升。
降本增效成果显著,净利率改善: 2023 年公司归母净利润预计为 270-293 亿
元,同比增长10.17%-19.56%,对应归母净利率为12.85%-14.29%,以预告中
值测算净利率为 13.56%, 改善态势延续, 并创下 2017 年以来新高, 主要受益
于成本压力的缓解和公司产品结构的优化。
坚定布局新能源,拟增持格力钛: 12月19日,公司公告宣布拟以受让格力
相对沪深 300 表现图
钛新能源 24.54%股份, 持股比例进一步提升, 格力钛 23H1 营收/净利润分别
14.4 亿/-1.71 亿,同比改善显著。近年来公司持续布局新能源、智能制造、工
业装备等领域,上半年绿色能源/智能装备收入贡献度分别为 2.94%/0.25%, 收
入多元化水平提升。
投资建议: 公司作为空调行业领导者,产品技术和渠道优势持续显现,空调
主业发展稳健,多元化布局推进,为业绩增长提供动力。我们预计公司 2023-
2025 年实现归母净利润 271/290/304 亿元, EPS 分别为 4.81/5.15/5.39 元每股,
对应 PE 分别为 6.5/6.1/5.8 倍,维持“推荐”评级。
风险;新业务转型不及预期的风险。
盈利预测与估值(2023/12/21)
相关研究
【银河家电】公司点评_家电行业_格力电器
(000651.SZ)_毛利率大幅改善, Q2 业绩表现靓丽
__20230831
附录:
(一)公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月, 行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月, 公司股价相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区:
苏一耘
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区:
陆韵如
李洋洋
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦
北京地区:
唐嫚羚