2020年10月27日
002920.SZ
德赛西威
Q3 业绩略超预期, 前瞻布局发展看好
原评级: 增持
公司发布 2020 年三季报,前三季度共实现营业收入 43.0 亿元,同比增长
亿元,同比增长33.5%;归母净利润0.9亿元,同比增长119.2%。三季度在新
板块评级:强于大市
客户及新项目落地的推动下,公司收入高速增长,业绩略超预期。国内乘用
车销量持续回暖，公司配套客户优质，表现有望优于行业。产品价值大幅提
升，新项目量产将推动业绩快速增长。域控制器是未来汽车核心零部件，公
股价表现
司智能驾驶及智能座舱域控制器均已量产抢占先机，发展看好。我们预计公
司 2020-2022 年每股收益分别为 0.82 元、1.10 元、1.43 元、维持增持评级。
支撑评级的要点
Q3 利润翻倍增长,业绩略超预期。2020 年前三季度受疫情影响国内乘用
车销量下滑 12.4%, 但公司新客户新产品陆续投产, 主要客户一汽大众
等销量表现出色,推动收入逆势增长21.2%。前三季度毛利率上升0.2pct,
预计源于产品结构改善及规模效应等。销售费用增长 11.3%，成本控制
效果显著。管理费用增加 8.0%，预计主要是折旧摊销、职工薪酬等有所
增加。研发费用增加 4.8%, 总体较为稳定。财务费用减少 173.8%, 主要
是本期汇兑收益增加所致。前三季度四项费用率同比下降 2.8pct, 加上
收入及毛利率提升, 扣非净利润增长 292.9%。Q3 国内汽车销量持续回暖,
公司收入增长 33.5%优于行业,毛利率同比持平;销售、管理、研发费
用增幅均低于收入增幅, 财务费用减少 314.7%, 四项费用率同比下降
4.3pct, 扣非净利润 1.2 亿同比增长 928.2% (同期基数也较低)。但受公
允价值变动损失影响，Q3 归母净利润 0.9 亿元，同比增长 119.2%。
乘用车销量持续回暖，新产品新客户业绩增长可期。5 月以来国内乘用
车销量持续增长，并有望迎来 2-3 年上行周期。公司配套的大众、吉利、
长安等客户较为优质、销量表现有望优于行业、此外丰田等新客户未来
项目量产也将成为增长点。产品方面，由原有娱乐导航系统逐步向智能
座舱、智能驾驶等领域拓展、产品价值量大幅提升，全自动泊车、360
度环视系统、多屏互动驾驶舱等新项目量产将推动公司业绩快速增长。
布局智能驾驶及智能座舱域控制器，量产抢占先机。随着电子电气架构
由分布式向集中式演进,域控制器成为智能驾驶及智能座舱的核心零部
件。公司配套智能驾驶域控制器已在小鹏 P7 车型上量产,并与理想汽
以2020年10月26日收市价为标准
车、英伟达等签署战略合作协议,未来将使用 Orin 芯片开发自动驾驶域
控制器。公司智能座舱域控制器已经配套瑞虎 8 Plus 率先量产。公司已
量产域控制器抢占先机，未来爆发时有望分享行业红利，发展看好。
考虑行业销量持续回暖及新项目量产, 我们上调了盈利预测, 预计公司
2020-2022 年每股收益分别为 0.82 元、1.10 元、1.43 元，维持增持评级。
相关研究报告
评级面临的主要风险
《德賽西威—新项目密集量产,2020Q1业绩超
1) 汽车销量不及预期; 2) 智能驾驶等新品进度不及预期; 3) 产品大幅降价。
投资摘要
《德賽西威——2019Q4业绩超预期,智能网联
《德赛西威——业绩有望迎来改善,智能驾驶
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车零部件
(8621)20328314
图表 1.2020 年前三季度业绩摘要
图表 2.2020 年第三季度业绩摘要
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队，其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾问服务建议或产品、提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
中银国际研究有限公司
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
香港花园道一号
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
中银大厦二十楼
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
中银国际证券有限公司
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
香港花园道一号
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
中银国际控股有限公司北京代表处
中国北京市西城区
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
西单北大街 110 号 8 层
免生疑问，本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考、连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
中银国际(英国)有限公司
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
2/F, 1 Lothbury
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
London EC2R 7DB
报告不能作为阁下私人投资的建议。
United Kingdom
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
部分投资可能不会轻易变现,可能在出售或变现投资时存在难度。同样,阁下获得有关投资
中银国际(美国)有限公司
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
美国纽约市美国大道 1045 号
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
7 Bryant Park 15 楼
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)