德赛西威（002920）
剔出非经常性损益, Q3 表现靓丽
2020年10月26日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 公告要点:公司前三季度营收 42.98 亿元,同比+21.22%,归母净利润
3.18 亿元, 同比+123.02%。Q3 单季度营收17.02 亿元, 同比+33.51%,
归母净利润 0.89 亿元,同比+119.15%,扣非归母净利润 1.20 亿元,同
比+928.17%。Q3 毛利率 24.10%, 环比+0.37pct, 同比-0.04pct。Q3 研发
费用 1.86 亿元, 环比+18.03%, 同比+11.31%。
市场数据
■ 剔出非经常性损益, Q3 业绩超预期
2020Q3 公司营收增长率/毛利率/期间费用率等核心指标均处在良性通
道中, 扣非后归母净利润(核心剔除日本 ficha 股价波动带来的公允价
值波动-0.42 亿元)同环比均大幅改善。原因分析: 1)海外疫情逐步得
到控制,公司海外主要客户马自达 2020Q3 全球产量同比-10.0%,环比
+116%。2) 国内方面 2020Q3 狭义乘用车国内产量同比为+7.1%, 对冲
了海外需求下降的影响。3）上市以来公司持续开拓新客户/新产品，国
基础数据
内订单增长以及产品结构升级。
■ 新客户拓展+产品逐步放量, 助力 Q4 业绩向上
域控制器逐步放量: 2020年4月德赛首款基于英伟达 Xavier L3 级自动
驾驶域控制器产品 IPU03 于小鹏 P7 上配套量产,并积极向更多客户推
广,通过深度绑定英伟达带来 ASP 提升。2020 年上半年全自动泊车系
统、5G-V2X产品获得合资品牌项目定点;网联服务事业部助力一汽-大
相关研究
众捷达品牌首次车联网 OTA 升级。2020 年 9 月奇瑞 8 PLUS 搭载德赛
西威的首款自主研发的座舱域控制器在北京车展上首次亮相。该方案可
支持双 12.3 寸超大智慧屏交互, 基于双操作系统架构, 灵活运用于一个
业绩增长亮眼,继续重点推
荐》2020-08-14
系统支持丰富信息娱乐功能。公司客户结构不断升级拓展，近年来成功
2、《德賽西威 (002920): 软件
突破了一汽丰田、长安福特、雷克萨斯、DAF 等新客户,并获得一汽-
定义汽车视角下值得长期看好
大众、上汽大众、广汽丰田、吉利汽车、广汽乘用等车厂的新项目订单。
吗?》2020-07-17
■ 盈利预测与投资评级: 国产替代加速+一芯多屏升级, 智能座舱量价齐
升可期; ADAS 功能产品放量进行时,车联网平台积极推进; 基于英伟
业绩超预期、继续重点推荐》
达芯片搭建自动驾驶域控制平台,伴随行业巨头切入,打开远期成长空
间。我们预计 2020-2022 年归母净利润 454/660/946 百万元,同比增长
55.6%/45.2%/43.4%, 对应 EPS 为 0.83/1.20/1.72 元, 对应 PE 为
78.11/53.79/37.51 倍。考虑到智能网联高景气度+卡位稀缺性+未来业绩
高增长，德赛有望享受更高估值溢价，维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号