华鲁恒升年报点评: 主营产品价格高位 新项目打开未来空间
华鲁恒升 (600426)
2018年3月30日
投资评级: 增持
公司发布2017年年度报告,报告期内实现营业收入104.08亿元,同比增长
35.15%; 净利润12.22亿元, 同比增长39.58%。基本每股收益0.754元。公司拟
每10股派发现金红利1.5元。
报告期内公司业绩稳健增长、主要受益于主营产品相比去年同期量价齐
增。其中氮肥实现销量152.4万吨,收入19.80亿,报告期内因成本推动,
行业开工率及环保等因素影响，尿素价格较同期有所上涨。此外公司有
机胺实现销量35.67万吨,收入19.02亿;己二酸及中间品实现销量21.42万
吨,收入18.31亿;醋酸及衍生品实现销量63.62万吨,收入16.75亿;多元
醇实现销量21.78万吨,收入14.07亿元。报告期内上述产品受原材料价格
上涨、环保趋严、装置检修等因素的影响供需处于紧平衡状态，产品价
格较同期涨幅较大。
公司下半年以来公司主营产品醋酸、甲醇、己二酸等价格处于上升区间,
尿素价格呈现小幅上涨。进入四季度以来公司各主要产品景气延续，产
品价格处于上涨通道，因而公司下半年整体毛利率高于上半年。
报告期内公司传统产业升级及清洁生产综合利用项目、空分装置节能技
术改造等项目顺利建成投产、实现了三大煤气化平台互联互通、平台规
模、运行效率大幅提升，清洁生产综合利用项目采用先进的水煤浆气化
技术,建设年产折合氨醇生产能力约100万吨生产装置,可提供优质的羰
基合成气。公司原有折220万吨氨醇生产能力,新煤气化平台达产后公司
氨醇生产能力达320万吨,这将有效降低后续产品成本并进一步提高公司
S0790514060002
盈利能力和综合竞争力,并为2018年下半年50万吨乙二醇项目的投产奠
Email:
定基础。
公司作为国内煤化工优秀企业、依托洁净煤气化核心技术、打造可持续
发展的技术和产业平台、公司成本控制和管理能力优势突出。未来随着
更多新项目的投产,公司核心竞争优势将进一步加强,看好公司未来发
都市之门 B座5层
开源证券股份有限公司
图表1 华鲁恒升[600426.SZ] - PE/PB-Band
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
与公司有关的信息披露
本公司在知晓范围内履行披露义务。
证券的投资评级:
以报告日后的6 个月内,证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
买入(Buy): 相对强于市场表现20%以上;
增持(outperform):相对强于市场表现5%~20%;
中性(Neutral):相对市场表现在-5%~+5%之间波动;
减持(underperform):相对弱于市场表现5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内，行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
看好(overweight): 行业超越整体市场表现;
中性(Neutral): 行业与整体市场表现基本持平;
看淡（underweight）:行业弱于整体市场表现。