传音控股（688036. SH）
3023 归母净利润同比增加 194. 86%，新兴市场份额持续提升
核心观点
公司研究・财报点评
电子・消费电子
3023 营收同比增加 39. 23%，归母净利润同比增加 194. 86%。公司 1-3023 营
收 430. 22 亿元(YoY +19. 4%), 归母净利润 38. 84 亿元(YoY +34. 8%), 毛利
率 24.82%(YoY +3.65pct); 其中 3Q23 营收 179.93 亿元(YoY+39.2%, QoQ
huhui 2@guosen. com. cn
+14.2%), 归母净利润 17.83 亿元(YoY +194.9%, QoQ +13.0%), 扣非后归母
S0980521080001
S0980521080002
净利润 17. 34 亿元(YoY +189. 97%, QoQ +18. 1%)。随着公司新兴市场开拓及
产品升级，总体出货量及销售收入快速增长。
S0980522100003
S0980522100001
公司 3023 毛利率同比增加 5.85pct, 智能机渗透率提升为公司增长动力。
联系人: 连欣然
联系人: 李书颖
3Q23 公司毛利率 25. 21% (YoY +5. 85pct, QoQ -0. 02pct), 同比增加主要系
公司产品结构升级及成本优化;新兴市场人口基数超 40 亿且部分国家经济
发展水平仍低,人均手机保有量小而市场空间较大;智能机占比随新兴市场
联系人: 詹浏洋
国家发展逐步提升,存在较大的结构性改善需求;在此基础上,公司通过在
地化的生产与产品定位和全面的营销网络带来产品销量的加速提升。
基础数据
投资评级
合理估值
年上半年公司在全球手机市场的占有率为13.9%，在全球手机品牌厂商中排
收盘价
名第三,其中智能机在全球智能机市场的占有率为 7.6%,排名第六位。在非
总市值/流通市值
109152/109152 百万元
52 周最高价/最低价
156.00/66.00 元
洲市场,公司非洲智能机市场的占有率超过40%,排名第一。在南亚市场,
近3个月日均成交额
423.58 百万元
巴基斯坦智能机市场占有率排名第一; 孟加拉国智能机市场占有率排名第
市场走势
一; 印度智能机市场占有率排名第六。在此基础上, 公司在东南亚、中东、
中欧和拉美等地区份额持续提升。
扩品类、移动互联等业务带来远期成长空间。移动互联网业务方面，公司自
主研发了 HiOS、itelOS 和 XOS 等智能终端操作系统及独立的应用软件平台,
通过终端建立起移动互联生态。此外，随着非洲市场经济发展，消费者需求
多元化，公司创立数码配件品牌 oraimo 和家用电器品牌 Syinix 进行扩品类
发展，为终端产品业务带来长期增长动力。
投资建议:新兴市场增长潜力犹存,维持“买入”评级。我们看好:1)公司
维持非洲市场领先地位的同时，南亚、东南亚、中东、拉美等市场开拓的成
效逐步显现; 2) 移动互联、家电等新业务快速成长, 成为公司第二增长曲线;
相关研究报告
3)AI 应用场景快速普及将助力公司加速新兴市场移动互联生态建设。我们预
《传音控股 (688036. SH)-1023 毛利率环比回升，库存水平环比
计公司 23-25 年，归母净利润为 53.75/65.19/76.86 亿元(YoY
《传音控股(688036.SH)-三季度净利润承压,库存水平环比下
116.4%/21.3%/17.9%),对应 PE 为 18.8/15.5/13.1 倍,维持“买入”评级。
《传音控股(688036.SH)-上半年经营业绩承压,股权激励彰显
《传音控股(688036. SH)-全球化视野、本地化执行的新兴市场
《传音控股(688036.SH)-1022 经营业绩稳健, 毛利率环比回升》
图1: 公司营业收入及同比增速
图2: 公司单季度营业收入及同比增速
图3: 公司归母净利润及同比增速
图4: 公司单季度归母净利润及同比增速
图5: 公司分产品营收结构
图6: 公司分产品毛利率
图7: 公司综合毛利率、归母净利率、期间费用率
图8: 公司单季度综合毛利率、归母净利率、期间费用率
图9: 公司销售、管理、研发、财务费用率
图10: 公司单季度销售、管理、研发、财务费用率
图11: 公司存货周转天数
图12: 公司总资产周转率(TTM)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层