传音控股（688036）
2023 年 Q3 业绩预告点评: 三季度业绩持续
2023年10月08日
攀升，多举措增强发展动能
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩符合预期 #成本下降 #新产品、新技术、新客户
事件: 公司发布 2023 三季报业绩预告
■ O3 单季度业绩再攀高峰，利润端强势增长:根据三季报预告,2023 年
1-9 月,公司预计实现营收 425.6 亿元,同比增长 18.1%,归母净利润
市场数据
38.8 亿元, 同比增长 71.9%, 扣非归母净利润 34.85 亿元, 同比增长
71.26%; 其中三季度单季营收 175.3 亿元, 同比增长 35.6%, 归母净利
润 17.8 亿元, 同比增长 194.4%, 扣非归母净利润 17.1 亿元, 同比增长
185.9%。23Q3 单季营收与净利润持续攀升, 且归母净利润自 Q2 实现近
六个季度来首次同比正增长后再次强势增长，同比增长近两倍。主要原
因在于公司持续开拓新兴市场及推进产品升级,总体出货量有所增长;
公司依托 “AI+”技术并借助公司海外渠道优势,继续夯实在核心区域
及国家的市场地位, TechInsights 最新研究报告显示公司在亚洲、非洲和
拉丁美洲中部稳健增长,首次成为全球第五大智能手机厂商;同时,受
益于产品结构升级及成本优化,公司毛利率有所提升,相应毛利额增加。
基础数据
■ 持续开拓新兴市场,实控人承诺不减持增强发展信心: 1)公司在数码
配件、家用电器继续多品牌发展策略,通过智能硬件品类生态模式的本
地化探索, 积极实施多元化战略布局, 扩展满足新兴市场消费者需求的
智能硬件新品类; 2) 在移动互联网业务方面, 公司与网易、腾讯等多家
国内领先的互联网公司，在音乐、综合内容分发、新闻聚合及其他等应
用领域进行出海战略合作,积极开发和孵化移动互联网产品;3)公司
相关研究
于9月26日发布公告表示,公司实际控制人六个月内(即2023年9月
《传音控股(688036): 2023 年中
25 日至 2024 年 3 月 24 日) 自愿承诺不以任何方式减持公司股份, 展
现了对公司未来发展的信心以及对公司价值的高度认可。
报业绩点评:智能机业务快速放
量, 多元化布局带来长期成长空
■ 深耕 AI 语音多模态技术, 打造全场景智能交互体验: 目前, 传音已经
在语音识别、语义理解、语音合成、自然语言处理、知识图谱等方面形
成了自身的 AI 语音底层技术能力，构建起小语种语音数据优势，并在
多语种语音助手、数字人、语音伪造检测技术方面取得了重大突破,公
《传音控股(688036): 二季度业
司还通过 “AI+数字人”技术赋能多场景业务, 推进 AI 语音技术的研究
绩同比大增,多元化布局奠定长
和应用,打造本地化智能交互体验。AI 技术进一步打开公司的成长空
间,盈利能力有望继续增强。
期成长基础》
■ 盈利预测与投资评级: 我们看好公司手机业务快速发展,以及产品结构
持续升级带来盈利能力的提升,上调 23-25 年盈利预测分别为
50.1/61/70.8 亿元(前值为 44/55/67 亿元),对应 PE 分别为 23/19/17 倍,
维持“买入”评级。
传音控股三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号