Q3 业绩超预期，多元布局贡献持续动能
2023年10月09日
事件: 9月26日, 传音控股发布2023年前三季度业绩预增的自愿性披露
\triangleright
公告,公司 2023 年前三季度预计实现营业收入 425.59 亿元,同比增长 18.12%;
实现归母净利润 38.82 亿元, 同比增长 71.91%。
\triangleright
亿元,同比增长35.64%,环比增长11.26%;实现归母净利润17.80亿元,同
比增长 194.44%, 环比增长 12.84%; 实现扣非归母净利润 17.10 亿元, 同比
增长 185.88%, 环比增长 16.43%。从盈利水平来看, 23Q3 净利率再创新高,
预计净利率为 10.15%，同比增长 5.48pct，环比增长 0.14pct。公司总体业务
在二季度业绩同环比双增长的基础上,实现三季度持续超预计增长。同时受益产
品结构优化及降本增效,公司盈利能力持续提升。预计随新兴市场持续开拓及新
品类多元布局，公司业务未来将保持高速增长。
S0100521120004
稳抓新兴市场,多元布局优势凸显。公司强调智能机海外市场的战略布局,
\triangleright
23H1 公司在持续把控非洲核心业务的同时, 投向南亚、中东和拉美等新兴市场
抢占优势。23H1公司以40%的市占率稳居非洲智能机市场第一,在南亚市场,
相关研究
上半年公司智能机在巴基斯坦、孟加拉市占率均排名第一, 在印度排名第六。此
1.电子行业深度报告: 边缘域 AI 的 “寒武大
爆发”-2023/08/07
外,除智能机业务外,公司多元布局移动互联、扩品类等业务,数码配件、家用
电器多品牌布局, 音乐、综合内容分发、新闻聚合等多应用领域与国内大厂进行
战略合作，新兴市场及业务拓展显著拉动盈利增长。
筑牢 AI 技术研发,产品功能持续升级。2023H1,公司研发投入 10.73 亿
\triangleright
元,同比增长20.58%,公司自研手机端高效数据计算引擎并进行产品化部署,
已覆盖 TECNO/Infinix/itel 等多条产品线。此外,公司产品强调向高端化对齐,
优化产品功能服务,针对性提升用户体验。截至23年6月底,包括AI语音助
手、变色龙虹彩技术开发、AI 影像优化在内的多项研发已进入开发验证阶段,
为产品差异化服务进一步赋能。
实控人自愿承诺不减持，坚定市场对公司长期价值的共识。公司实控人自
\triangleright
愿承诺未来六个月内(即 2023年9月25日至2024年3月24日),对于竺
兆江本人通过深圳市传音投资有限公司所持有的公司股份,将不以任何方式进
行减持,包括承诺期间该部分股份因资本公积转增、派送股票红利、配股、增发
等事项产生的新增股份, 彰显实控人对公司未来发展和价值的高度认可, 有助于
坚定市场对公司长期价值的共识。
投资建议: 我们看好公司在非洲、东南亚市场的核心业务优势,同时叠加东
\triangleright
欧、拉美等新兴市场开拓，公司长期成长可期，预计公司 23-25 年实现归母净
利润 50.70/64.61/86.57 亿元,对应 PE 23/18/13 倍 PE,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: