2023Q3 利润端增长强劲,加速推进中高端战略
一传音控股(688036. SH)公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521120001
传音控股发布 2023 年前三季度业绩预增公告: 2023 年前三
季度,公司预计实现营业收入 425.59 亿元左右,同比增长
$1050523060001
18.12%左右;预计实现归母净利润 38.82 亿元左右,同比增
Iuzy@cfsc. com. cn
长 71.91%左右。2023 年 Q3 单季度来看,公司预计实现营收
175.30 亿元左右, 同比增长 35.64%左右, 环比增长 11.26%
左右;预计实现归母净利润 17.80 亿元左右,同比增长
194.44%左右, 环比增长12.84%左右。
投资要点
2023Q3 业绩高速增长, 利润端表现亮眼
市场表现
受益于公司持续开拓新兴市场及推进产品升级,公司总体出
货量有所增长,根据测算,第三季度营收预计同比增长
35.64%左右。公司紧随新兴市场手机智能化大趋势,借助公
司海外渠道优势,进一步夯实公司核心重点区域及国家的市
场地位, 2023年上半年公司在非洲、南亚以外的市场整体智
能机销量同比有所增加。根据 TechInsights 在 8 月 4 日发布
的最新研究报告, 公司在亚洲、非洲和拉丁美洲中部稳健增
长,首次成为全球第五大智能手机厂商。同时,公司积极推
进产品结构升级及成本优化,毛利率有所提升,叠加营收增
长,利润端增长强劲,第三季度净利润同比增长 194.44%左
相关研究
■ 产品结构升级，加速推进中高端战略
业绩环比高增,产品升级+多元布局
公司加速推进中高端战略, 升级产品结构, 持续提高中高端
成长动力充足》2023-09-17
产品竞争力。上半年已正式发布首款折叠智能手机 TECNO
2、《传音控股(688036): Q2 业绩
PHANTOM V Fold, 相继推出配备相机级可伸缩人像镜头的
加速增长,市场开拓+产品升级成效
TECNO PHANTOM X2 系列、搭载 Sensor-shift 防抖及 RGBW 技
显著》2023-07-27
术的 TECNO CAMON 20 Pro 系列等中高端机型,并于 9 月新发
3、《传音控股(688036):新市场
布首款小折叠机 PHANTOM V Flip。产品升级助力公司进一步
开拓成效显著,硬件+AIGC 打造新空
在新兴市场站稳脚跟, 实现业绩新突破。
间》2023-05-09
深耕 AI 技术，实控人承诺不减持彰显发展信心
公司聚焦人工智能领域持续创新,提前布局数字人技术,建
立完备的全链路技术和工程化的自研能力, 将通过 “AI+数字
人”技术赋能多场景业务,并推进 AI 语音技术的研究和应
用, 打造本地化智能交互体验。
2023 年 9 月 25 日,公司实际控制人出具《关于个人不减持
公司股份的承诺函》，半年内不以任何方式进行减持所持股
份, 有利于促进公司持续、稳定发展, 彰显其对公司未来发
展的信心。
盈利预测
亿元, EPS 分别为 6.69、7.97、9.30 元, 当前股价对应 PE
分别为 22、18、16 倍。我们看好公司中高端产品竞争力以及
“AI+”的新业务形态发展,维持“买入”评级。
新市场拓展不利的风险, 消费者需求疲软风险, 汇率波动风
险等。
公司盈利预测（百万元）
■ 电子组介绍
毛正:复旦大学材料学硕士,三年美国半导体上市公司工作经验,曾参与全球
领先半导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020 年就职于
高永豪: 复旦大学物理学博士, 曾先后就职于华为技术有限公司, 东方财富证
吕卓阳: 澳大利亚国立大学硕士, 曾就职于方正证券, 4 年投研经验。2023 年
领域研究。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫