美的集团(000333)
公司研究/点评报告
换股方案年底审议, 若通过拟提高分红比例
点评报告/家电
2018年11月22日
一、事件概述
公司于10月21日发布公告,将在12月21日召开股东大会,主要审议美的集
团换股吸收合并小天鹅的事项。
交易数据
二、分析与判断
近12个月最高/最低(元)
60.6/36.33
美的集团承诺方案通过后增加分红比例
总股本(百万股)
在本次换股吸收合并实施完成后美的集团进行首次年度分红时，该年度现金分
流通股本(百万股)
流通股比例 (%)
98%
年度分红比例（2017 年度现金分红的比例约为 45.71%）的基础上进一步进行适当
总市值(亿元)
的提高,具体的分红比例届时将由美的集团结合其自身经营情况予以确定。
小天鹅事前分红
该股与沪深 300 走势比较
就本次换股吸收合并实施前小天鹅分红安排事宜,大股东美的集团提议如下:
在本次换股吸收合并经中国证监会核准后正式实施前,小天鹅进行一次现金分红,
年第三季度末小天鹅母公司未分配利润的85.08%)。
向社会公众股股东征集本次会议的投票权
\triangleright
为提高中小股东参与本次会议的投票程度,公司董事会同意作为征集人,就本
次会议拟审议的本次换股吸收合并相关议案，向社会公众股股东征集本次会议的投
票权。征集时间: 2018年12月17日至2018年12月20日期间的工作日每日9:
30-11: 30和14: 00-17: 00。
▶ 主要时间安排
股权登记日是 2018 年 12 月 13 日。网络投票时间为: 2018 年 12 月 20 日收盘
执业证号:
S0100513070001
后-2018年12月21日收盘前。通过条件: 2/3以上通过。
三、投资建议
相关研究
公司战略变化为中长期发展打开空间，良好的公司治理为战略执行奠定基础。
公司拟换股收购小天鹅 A,方案尚待通过,带来一定不确定性。我们判断公司
1.美的集团(000333):收入增速放缓,盈利
2018-2019 年 EPS 分别为 3.08/3.66 元,对应 PE 分别为 13/11 倍,维持推荐评级。
能力提升
2.美的集团(000333)公司点评:收入
增速稳健, 毛利率显著提升
国内市场需求放缓，贸易摩擦加剧，原材料和汇率波动，方案通过不确定等。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
马科,毕业于南开大学,2011年入职民生证券,从事策略研究。2014年至今转为家电行业研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,