Company Update China Research Dept.
2018年11月01日
美的集团(000333.SZ)
Buy 买入
王睿哲
净利端 YOY+19%,符合预期
结论与建议:
公司业绩:公司 2018Q1-Q3 实现营业收入 2057.6 亿元, Y0Y+10.1%, 录得
净利润 179.0 亿元, YOY+19.4%(扣非后 YOY+23.5%), EPS 为 2.72 元。其
中公司 Q3 单季度实现营收 631.3 亿元, YOY+1.0%, 录得净利润 49.6 亿元,
YOY+18.6%(扣非后 YOY+16.5%)。公司 Q3 净利增速符合预期,但营收增速
低于我们的预期。
公司(33.29%)
受行业整体影响,Q3 营收增速回落: 公司 Q3 营收增速较低,分业务来
每股净值(元)
看:(1)空调销售受天气及去年高基期的因素影响,预计同比持平; (2)
股价/账面净值
一个月 三个月
洗衣机、冰箱受房地产影响及公司提价影响, 预计 Q3 保持个位数增长;
股价涨跌(%)
(3) 小家电受高基期以及部分产品主动清理库存的影响,预计也是保持
个位数的增长; (4) KUKA Q3 销售同比增长 7%左右,季度增速有所恢
近期评等
复,预计2018年全年营收将可达到33亿欧元(同比持平),目前KUKA
出刊日期
前日收盘
在手订单充足,预计未来将稳定增长。
产品结构改善,毛利率提升:公司 Q3 营收虽然受到行业影响有所放缓,
但是公司在产品结构优化方面的努力却在毛利端不断显现:公司变频空
洗衣机及零部件
7.0%
调，柜机的占比不断增加，洗衣机和冰箱均进行产品升级，均价均有一
定的提升。以上多方面的努力使得公司 Q3 毛利率同比提升 1.9 个百分点
机构投资者占流通 A 股比例
至 27.5%。费用率方面，受汇率波动影响,公司 Q3 财务费用率同比下降
6.6%
一般法人
44.4%
2 个百分点至-1.2%, 使得期间费用率同比下降 0.4 个百分点至 18.2%。
整体来看,公司 Q3 净利率同比提升 1.1 个百分点,保障了净利的稳健增
股价相对大盘走势
换股吸收合并小天鹅，利于长期发展:公司 10 月 24 日公告拟以换股吸
收合并的方式整合小天鹅。我们认为整合小天鹅将利于美的全面整合洗
衣机板块资源,在品牌效应、全球客户网络、规模溢价、研发等多方面
实现内部协同作用，形成合力，进一步提升美的集团在全球范围内家电
行业的地位，利于公司的长期发展。
盈利预测与投资建议: 短期来看,房地产下行对整个家电行业都会构成
一定的压力，但公司凭借龙头优势将可实现相对稳健的增长。从中长期
来看,公司整合东芝、Clivet、小天鹅等,将会增强公司的技术实力和
在全球的影响力，将利于公司的长期发展，整合库卡集团又将会使得公
司直接站在智能制造的高点，提升效率并可拓展新的增长点。我们预计
公司 2018、2019 年可实现净利润为 204. 7 亿元(Y0Y+18. 4%)、236. 3 亿
元 (YOY+15.5%), EPS 为 3.1 元、3.6 元, P/E 为 12X、10X, 目前估值
相对偏低，公司又在积极回购，彰显对未来发展的看好和对公司价值底
部的认可,我们继续给于“买入”的投资建议。
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附一: 合幷损益表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司。