智驾业务高增 毛利率下滑导致利润承压
——德赛西威(002920.SZ)半年报点评
汽车/汽车零部件
事件:
买入(维持)
公司发布 2023 年半年报, 2023H1 公司实现营业收入 87.24 亿元, 同比增长
36.16%, 归母净利润 6.07 亿元, 同比增长 16.47%。其中 2023Q2 实现营业收
2023年8月20日
入 47.41 亿元, 同比增长 45.17%, 环比增长 19.02%, 归母净利润 2.77 亿元,
同比增长 36.1%, 环比下降 16.33%。
曹旭特
投资摘要:
营收符合预期，毛利率同比下滑。公司业务涵盖智能座舱、智能驾驶以及网联服
卢宇峰
研究助理
务。分业务看,2023H1 智能座舱收入62.5亿元,同比增长18.6%,智能驾驶收
入 18.4 亿元, 同比增长 86.4%, 网联服务收入 6.4 亿元, 同比增长 325.3%, 公
司营收表现优于行业整体水平。公司在智能驾驶、智能座舱领域持续保持领先优
势，高算力智能驾驶域控制器、大屏座舱产品和高性能智能座舱域控制器的订单
量快速提升。2023H1公司毛利率20.65%,同比下降3.33pct,其中智能座舱毛
利率 19.62%, 同比下降 2.09pct, 智能驾驶毛利率 17.01%, 同比下降 11.19pct。
2023Q2 公司毛利率 20.29%, 环比下降 0.8pct。我们认为产品价格年降要求及
受汇率波动、芯片等海外原材料采购成本上升导致毛利率承压。
产品结构完善、产能爬坡顺利。公司第三代智能座舱域控制器已在理想、奇瑞等
车型上配套量产, 第四代智能座舱域控制器已获得多个项目订单; 差异化座舱域
控方案以及车身域控制器、AR HUD、电子后视镜等新产品陆续推出:高算力智
能驾驶域控制器 IPU04 已在理想、路特斯、上汽等车型上配套量产，轻量级、高
公司股价表现走势图
性价比智能驾驶域控制器 IPU02 获得多个项目定点,即将实现量产;蓝鲸系统、
数字钥匙及软件服务产品持续迭代并获取更多项目订单; 舱驾融合域控制器已获
得项目定点，并发布了 Smart Solution 2.0 智慧出行解决方案。产能配套方面,
公司惠南工业园二期工厂即将投产,中西部基地项目也已启动,欧洲第二工厂产
能逐步提升,新收购的天线测试和认证公司 ATC 已融入公司经营体系。
投资建议:
我们预计公司 2023-2025 年营业收入为 194.5 亿元、242.1 亿元、301 亿元. 同
比增长 30.2%、24.5%、24.3%. 归母净利润为 14.5 亿元、20 亿元、27.4 亿元.
同比增长 22.5%、37.8%、37%，对应 PE 分别为 53.4、38.8、28.3 倍。考虑到
公司国内汽车智能化领域龙头地位稳固，业务持续增长，维持“买入”评级。
相关报告
汽车智能化渗透率不及预期，公司客户销量不及预期，高级别自动驾驶落地不及
1、《德赛西威季报点评:营收符合预期
预期, 行业竞争格局变化, 芯片短缺。
研发投入高增》2023-04-27
财务指标预测
2、《德赛西威年报点评报告:业务矩阵
3、《德赛西威季报点评:营收维持高增
看好高阶智驾产品放量》2022-10-27
本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。市场有风险，投资者在决
定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
申港证券股份有限公司(简称“本公司”)是具有合法证券投资咨询业务资格的机构。
资者不应单纯依靠本报告而取代自身独立判断，应自主作出投资决策并自行承担投资风险，投资者据此做出的任何投资决策与本