德赛西威 (002920. SZ): 23Q2 营收同比高增,
公司研究
受汇率影响单季利润率承压
公司点评报告
2023年8月18日
德赛西威(002920. SZ)
事件:公司发布 2023 半年度报告, 2023 年上半年公司实现营收 87.2 亿元,
投资评级
同比+36.2%: 归母净利润 6.1 亿元. 同比+16.5%: 其中 23Q2 实现营业收
上次评级
入47.4亿元,同比+45.2%,环比+19.0%;归母净利润2.8亿元,同比+36.2%。
销售毛利率 20.3%, 同比-3.7pct, 环比-0.8pct; 销售净利率 5.8%, 同比
陆嘉敏
-0.3pct, 环比-2.4pct。
执业编号：$1500522060001
点评:
营收符合预期,减值计提拖累净利润。公司 Q2 实现营收 47.4 亿元,
同比增长 45.2%, 环比增长 19.0%, 主要得益于智能座舱和智能驾驶
产品终端需求逐步提升;实现归母净利润 2.8 亿元,同比增长 36.2%,
环比下降 16.3%; 毛利率为 20.3%, 同比下降 3.7pct, 环比下降 0.8pct;
净利率为 5.8%, 同比下降 0.3pct, 环比下降 2.4pct。Q2 单季度公司计
提信用减值损失 0.6 亿元, 系应收账款坏账计提; 资产减值损失 0.2 亿
元,主要系存货跌价计提。上半年在人民币汇率波动,芯片等海外采购
成本上升的情况下公司毛利率有所承压。长期看, 随着公司逐步开拓国
产芯片供应商, 规模效应显现, 汇率逐步企稳, 期待利润率逐步回暖。
期间费用率稳中有降,规模效应提升。费用率方面,公司 23Q2 销售/
管理/研发/财务费用率为 1.5%/2.2%/10.2%/0.4%, 同比分别-0.3pct、
-0.3pct、-1.1pct、-0.1pct, 环比分别+0.1pct、-0.1pct、+0.1pct、+0.2pct,
总体看,期间费用率同比有所缩减,环比基本持平。
产品结构及梯队进一步完善，智能座舱及智能驾驶域控稳居行业前列。
公司 23H1 智能座舱收入 62.5 亿元, 同比+18.6%, 毛利率 19.6%, 同
比-2.1pct; 智能驾驶收入 18.4 亿元, 同比+86.4%, 毛利率 17.0%。公
司第三代智能座舱域控制器已在理想/奇瑞新车型配套量产, 第四代产
品已获得多个项目订单;高算力智能驾驶域控制器配套理想/路特斯/上
汽等车企车型实现量产。2023年1月,公司成功孵化量产车身域控制
器,在上海车展产出 CMS 和 AR-HUD 等智能座舱产品,产品结构进一
步扩充。
逐步搭建产能配套后续业务,全球化战略有望走出新增量。公司惠南工
\triangleright
业园二期项目工厂即将投产,中西部基地项目亦已启动:持续推进海外
研发、制造能力的提升,海外研发制造基地加速建设与扩产,全资子公
司德赛西威德国公司与德国客户 BMW 公司签署《商务合作协议》,公
信达证券股份有限公司
司产品有望加速走向全球。
CINDA SECURITIES CO., LTD
盈利预测与投资建议:公司是智能座舱及智能驾驶域控行业龙头,网联
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
业务版图持续拓展,有望长期受益于智能化认可度及渗透率提升,配套
单车价值量增加的长期逻辑以及优质客户放量带来的规模优势,同时有
望凭借海外市场开拓激发高基数下的增长强动能。我们维持此前营收预
测, 对应公司 2023-2025 年归母净利润分别为 14.5 亿元、21.5 亿元和
27.3 亿元,对应 EPS 分别为 2.6、3.9、4.9 元,对应 PE 分别为 54 倍、
37倍和29倍。
▶ 风险因素:原材料价格波动、配套车企销量不及预期、年降压力、汇率
波动、海外业务推进不及预期等。
图 1: 公司历年收入&同比增速
图 2: 公司历年归母净利润&同比增速
图 3: 公司分季度收入&同比增速
图 4: 公司分季度归母净利润&同比增速
图 5: 公司分季度销售毛利率&净利率
图 6: 公司分季度费用率
财务模型
研究团队简介
2018年金牛奖第1名、2020年新财富第2名、2020新浪金麒麟第4名团队核心成员。4年汽车行业研究经
验,擅长自上而下挖掘投资机会。汽车产业链全覆盖,重点挖掘特斯拉产业链、智能汽车、自主品牌等领
域机会。
技术中心和华金证券,一年车企工作经验+两年汽车行业研究经验。主要覆盖整车、特斯拉产业链、电动智
能化等相关领域。
曹子杰，信达证券汽车行业研究助理，北京理工大学经济学硕士、工学学士，主要覆盖智能汽车、车联网、
造车新势力等。
丁泓婧, 墨尔本大学金融硕士, 主要覆盖智能座舱、电动化、整车等领域。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。