2023年8月18日
002920.SZ
德赛西威
营收快速增长, 智驾及网联业务稳步放量
原评级：买入
公司发布 2023 年中报, 上半年共实现营业收入 87.2 亿元, 同比增长 36.2%; 归
母净利润 6.1 亿元, 同比增长 16.5%; 每股收益 1.10 元。其中 Q2 共实现营业收
板块评级:强于大市
入 47.4 亿元（+45.2%），归母净利润 2.8 亿元（+36.1%）。公司产品矩阵丰富，
竞争优势明显;同时积极开展组织变革优化,产能持续拓张,海外市场推进,
股价表现
支撑评级的要点
H1 营收快速上升,毛利率小幅下降。23H1 公司实现营业收入 87.2 亿元,
亿元（+18.6%）、18.4 亿元（+86.4%）、6.4 亿元（+325.3%）。毛利率
为 20.7%, 同比下降 3.3%, 其中智能驾驶业务毛利率为 17.0%, 同比下
降 11.2pct，预计主要是由于汇率波动导致芯片等原材料价格上涨及公司
产品结构变化所致; 销售费用同比增长 14.1%, 管理费用同比增长 28.2%,
预计主要是营收增长带来相关费用增加所致; 财务费用同比增长 121.9%,
主要由于借款利息支出增加;研发费用同比增长36.7%,主要由于公司持
(%)
续拓展产品矩阵, 在研项目增加; 四项费用率同比下降 0.3pct。收入持续
至今 个月 个月
增长、毛利率小幅下降及费用率下降,半年度归母净利润同比增长 16.5%。
27.0 (7.2) 36.3 (14.0)
其中 Q2 公司实现营收 47.4 亿元, 同比增长 45.2%, 毛利率同比下降 3.7pct,
相对深圳成指
归母净利润同比增长 36.1%。公司智能座舱、智能驾驶、网联服务三大业
务持续放量，营收有望继续提升。
智能网联产品持续引领国内市场，业务规模稳步提升。座舱方面，第三
发行股数 (百万)
代座舱域控已在理想、奇瑞等众多车型上量产, 第四代产品已获得多个
流通股 (百万)
项目订单, 车身域控制器、AR HUD、电子后视镜等新产品陆续推出; 智
总市值 (人民币 百万)
78,826.70
驾方面，高算力智能驾驶域控制器已在理想、路特斯、上汽等众多客户
3个月日均交易额 (人民币 百万)
的车型上量产，推出多款轻量级、高性价比智驾方案、舱驾融合域控产
主要股东
品,已获得项目定点。公司智能汽车产品丰富,竞争优势明显,长期前
广东德赛集团有限公司
景向好。
组织变革优化,产能研发持续拓展。公司开展组织变革昇龙计划,报告
期内搭建集成化、数字化的供应链管理体系，提升管理效能。公司产能
以2023年8月17日收市价为标准
持续扩张,惠南工业园二期项目工厂即将投产,中西部基地项目亦已启
动。公司国际化战略加快推进,欧洲公司第二工厂产能逐步提升,3D实
验室建设有序开展,新收购的天线测试和认证公司 ATC 已融入公司经营
体系,研发及服务配套进一步强化。
考虑到下游市场竞争加剧及汇率影响，我们小幅下调盈利预测，预计公司
评级面临的主要风险
1) 汽车销量不及预期; 2) 市场竞争加剧; 3) 原材料上涨压力。
相关研究报告
投资摘要
《德赛西威:业绩高速增长,座舱及智驾产品
快速放量》20230401
《德赛西威:业绩略超预期,产品升级订单高增
长》20220418
《德赛西威:Q4业绩略超预期,域控制器等先发
优势看好》20210414
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
计算机: 软件开发
(8621)20328314