股东资金需求减持，不改公司长期发展趋势
德赛西威(002920.SZ)
2023年07月10日
-中小盘信息更新
投资评级: 买入(维持)
● 公司股东发布减持计划，汽车智能化龙头长期竞争力未变
7月5日,公司发布股东减持股份预披露公告,公司股东惠州市创新投资有限公
司计划减持不超过公司当前总股本2%的股份,本次减持方式拟以大宗交易方式
进行。截至 2023 年一季度,公司第一大股东为惠州市创新投资有限公司,持有
公司 29.45%股权, 第二大股东为广东德赛集团有限公司, 持有公司 28.30%股权。
公司是国内汽车智能化龙头,产业大潮下,股东资金需求产生的减持不会影响公
司长期竞争力。我们维持公司盈利预测,预计 2023-2025 年归母净利润
15.86/22.13/30.33 亿元,对应 EPS 分别为 2.86/3.99/5.46 元/股,对应当前股价的
PE 分别为 56.0/40.1/29.3 倍, 维持“买入”评级。
中小盘研究团队
● 公司所有权、经营权相对分离，减持计划或将有利于公司长期稳定发展
公司第一大股东惠州市创新投资有限公司由惠州市国资委全资控股,第二大股东
广东德赛集团有限公司则由公司核心管理层控股，并且持股比例持续提升，由
2022 年一季度的 27.69%增长至 2023 年一季度的 28.30%, 预计本次减持计划结
束后，广东德赛集团有限公司有望成为公司第一大股东，有利于长期稳定经营。
本次减持方式为大宗交易, 短期内将不会对二级市场造成影响, 同时大宗交易方
式可指定受让方,亦有可能引入对公司长期发展有利的股东。
● 汽车智能化大势已成，公司将全面受益于智能汽车发展潮流
根据国家智能网联汽车创新中心数据,2023年1-4月,中国L2级乘用车渗透率
达 41.7%; 2023 下半年, 小鹏、理想等厂商城市辅助驾驶产品即将大范围推出,
并广泛为消费者所使用,自动驾驶功能将实现真正落地,车企依靠软件盈利可期,
并有望拉动新一轮智能驾驶硬件渗透和下沉。公司是国内汽车智能化龙头,深度
布局智能驾驶等板块,有望全面受益。公司智能驾驶解决方案覆盖入门级到大算
力全场景应用,其中 IPU04 产品广泛搭载于车企旗舰车型, IPU02 也将推出更多
新方案，适配国内中低至中高价位车型；ADAS 摄像头实现规模量产，4D 毫米
波雷达也完成产业技术布局、助力高级别自动驾驶落地。
相关研究报告
财务摘要和估值指标
《一季度业绩稳健、创新和出海铸就
成长-中小盘信息更新》-2023.4.28
《智能座舱自动驾驶业绩齐飞，龙头
实力彰显一中小盘信息更新》
《三季报业绩维持高增，智舱智驾进
展顺利 —中小盘信息更新》
附:财务预测摘要