2021年03月31日
新和成(002001): 营养品业务稳
强烈推荐/维持
健增长
新和成
公司报告
新和成发布 2020 年年报:公司全年实现营业收入 103.14 亿元, YoY+34.64%,
公司简介:
浙江新和成股份有限公司创办于 1999 年,
于 2004 年 6 月在深交所上市, 是中小板第
亿元, 归母净利润 6.28 亿元。
一家上市公司。公司高度注重精细化工合成
2020 年营养品业务保持稳健增长。营养品业务营业收入同比增长 51.93%,
技术的积累,从医药中间体乙氧甲叉起家,
毛利率同比提升 8.65ppt 至 57.78%, 主要由于蛋氨酸、生物发酵等新生产线
以有机合成为纽带, 成功将业务拓展到了维
生素、香精香料、新材料、蛋氨酸等领域。
运营增量所致。
目前公司稳居世界四大维生素生产企业之
新和成是国内优质的精细化工合成龙头。公司从医药中间体起家，成功将业
一,并已发展成为具有影响力的香精香料企
务拓展到维生素、香精香料、新材料、蛋氨酸等领域。目前公司稳居世界四
业、具有竞争优势的蛋氨酸生产企业和前景
广阔的新材料企业。
大维生素生产企业之一，并已发展成为具有影响力的香精香料企业、具有竞
争优势的蛋氨酸生产企业和前景广阔的新材料企业。公司对于精细化工合成
有着深刻的理解，持续增长的驱动力在于产业链的一体化和系列化。①一体
交易数据
化:公司维生素业务强化中间体供应,并不断改善工艺流程,实现维生素产
品从中间体到产成品的一体化生产。②系列化:公司由维生素业务拓展至香
精香料、原料药、食品添加剂、生物发酵产品，实现了对于下游饲料、医药、
食品客户的系列化供应。
新产能持续建设并有序释放，有助于公司营养品业务持续成长。公司以一体
化、市场协同为基础,通过丰富维生素、氨基酸产品线,适度发展下游产业。
公司将充分利用技术优势扩大产品产能、提升产品质量、丰富产品线,扩大
营养品业务规模，持续做大做强做专营养品业务。公司在上虞、山东、黑龙
52 周股价走势图
江基地均有大量的新建项目，产品包括维生素、蛋氨酸、生物发酵项目、香
精香料、新材料等,未来公司产品供应种类将持续增加。①蛋氨酸项目:公
司蛋氨酸一期5万吨生产线实现满负荷生产,2020年全年成本显著下降,有
效提升产品竞争力, 二期 25 万吨/年项目其中 10 万吨装置如期投入使用, 目
前已正常生产，15万吨装置按计划进行，总体进程可控，标志着公司向年产
蛋氨酸 30 万吨的发展目标又迈出了坚实的一步,届时公司产能规模将进入行
业第一梯队。②黑龙江生物发酵项目:目前生物发酵项目(一期)顺利完成
达产验收, 实现满负荷生产, 产品包括叶红素、山梨醇、己糖酸等系列高附
加值绿色食品添加剂和营养品。此外，其他项目按计划推进，未来将有序释
亿元, 对应 EPS 分别为 2.04、2.46 和 2.98 元。当前股价对应 P/E 值分别为
S1480516110002
19、16和13倍。维持“强烈推荐”评级。
预期。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
新和成 (002001): 营养品业务稳健增长
东方财智 兴盛之源
刘宇卓
7年化工行业研究经验,曾就职于中金公司研究部。从业期间获得多项荣誉,包括 2017年水晶球总榜
化工行业前三甲第二名。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
新和成 (002001): 营养品业务稳健增长
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源