恒瑞医药（600276.CH）: 创新药迈入收获
完整报告:《ADC 行业:中国力量,
期, 国际化加速前行
大有可为》
创新药收入强劲增长成为推动公司业绩增长的强大引擎。此外，公司
• 创新转型成功, 创新药收入持续推动公司业绩增长。作为国内制药
行业龙头,公司近年来集采风险基本出清,创新转型成功,创新药收
入强劲增长(2023/1H24分别实现22%/33%同比增长),成为推动公
胡泽宇, CFA
司业绩增长的强大引擎。截至1H24,创新药约占公司收入46%左右。
目前公司累计有17款创新药物获批。展望未来,随着更多肿瘤、自
免、代谢创新药的获批及放量,我们认为未来三年公司创新药收入
有望维持 20%-30%同比增速,持续推动公司业绩增长。
2024年11月25日
公司是国内 ADC 管线资产储备最为丰富的企业之一, 2025 年有望迎
来首款 ADC 获批上市。肿瘤是公司多年来核心疾病领域（约贡献收
入53%), ADC 已成为公司未来肿瘤管线重点。经过10年的ADC研
发积累, 公司成功开发 12 款新型、具有差异化的 ADC 分子进入临床
阶段,成为国内 ADC 管线最丰富的企业之一,其中 4 款(SHR-A1811、
潜在升幅/降幅
SHR-A1921、SHR-A1904、SHR-A2009) 处于 3 期, 首款 ADC 产品 SHR-
A1811 有望于 2025 年获批上市。凭借差异化的 ADC 分子设计、优秀
目前股价(人民币)
的临床数据(单用及潜在丰富的联用空间)、先发优势及强大的商业
52 周内股价区间(人民币)
化实力, 我们认为 ADC 将成为公司中长期肿瘤板块的强劲驱动力,
总市值(百万人民币)
321,884
公司亦有望在国内 ADC 竞争中长期处于行业领先状态。
近3月日均成交额(百万人民币)
2,178
创新药出海授权不断丰富与升级,国际化有望进一步加速。自2023
年以来,公司大幅加速了创新药出海授权的步伐,出海药物数量不
断增加, 出海授权的药物创新性越来越高, 且具备全球潜在同类最
市场预期区间
佳的潜力(例如: TSLP单抗)。此外,海外合作伙伴的规模亦进一步
升级,例如 2023 年公司成功授权 HRS-1167 与 SHR-A1904 至德国
RMB45.0
Merck KGaA, 2023 年出海的 TSLP 分子授权予 OneBio 后被 GSK 收购。
RMB61.0
此外, 出海授权的合作模式亦于 2024 年进一步创新至通过 NewCo
形式出海（例如, 3 个 GLP-1 创新药出海至 Hercules), 公司不仅可
在海外新成立的公司保持一定话语权，亦可享受海外公司后续潜在
市场预期区间
的估值收益。更重要的是, 随着全球 BD 负责人 Jens Bitsche-Norhave
近期加入, 其跨国大药企近 20 年的 BD 经验及国际化视野有望加快
股价表现
公司创新药出海的步伐。短期来看, BD 交易的首付款将为公司带来
新的利润增长点。此外, 2025年公司有望实现“双艾”组合的美国
上市。中长期来看，随着具备全球同类最佳潜力的出海产品往后期
推进及获批,公司的海外里程碑收入及分成收入有望逐步提升。
(人民币)
40%
30%
亿/77 亿元归母净利润。我们采取 SOTP 估值方法分别对创新药及仿
20%
制药业务估值, 我们预计公司创新药业务估值约为 3,229 亿元(基于
10%
亿元(基于 PE 倍数估值, 采取 20x 2025E PE), 加总我们得到公司目
-10%
•投资风险:销售不及预期、竞争激烈、研发延误或失败、国际化进展
不顺利、利润不及预期。
E=浦银国际预测;
财务报表分析与预测 - 恒瑞医药
利润表
资产负债表
财务和估值比率
E=浦银国际预测
浦銀國際
恒瑞医药 (600276.CH): 创新药迈
入收获期, 国际化加速前行
公司简介
恒瑞医药创立于1970年,于2000年在上海证券交易所上市,是一家专注研发、
生产及推广高品质药物的创新型制药企业。作为国内最具创新能力的制药
龙头企业之一,公司持续高强度投入研发,目前公司已有瑞维鲁胺、海曲泊
帕、卡瑞利珠单抗等17款创新药在国内获批上市, 覆盖传统优势的肿瘤领域。
同时公司前瞻性地广泛布局自身免疫疾病、疼痛管理、心血管疾病、代谢性
疾病等多个治疗领域。
受益于创新药的强劲增长,伴随集采风险基本出清,2023年起公司总体收入
重回上升通道。尽管2021-2022年,公司受集采+医保降价+加快研发投入的
影响, 短期业绩出现下滑。然而自 2023 年起, 随着更多创新药迎来收获期,
集采的风险基本出清, 公司收入迎来稳定、持续增长的新阶段。
浦銀國際
创新转型成功，创新药收入屡创新高
创新药于2023年/1H24分别实现22% YoY/33% YoY增速, 截至1H24, 创新药
占总体收入比例已达46%。公司创新药收入从2022年的87亿元(含税),上
升至2023年106.37亿元,同比增长22%,1H24 实现创新药收入66.12亿元(含
税),同比上升33%。因此,创新药占总收入的比例(除税口径,下同)从
2022年的38%, 上升至2023年的43%, 而后进一步上升至1H24的46%。
2024E-2026E预计将维持20%+创新药收入增速。根据公司目前披露的股权激
励计划,创新药含税收入于2024E、2025E、2026E分别有望实现130亿元、165
亿元、208亿元,对应22.2%、26.9%、26.1%同比增速。
目前公司累计有17款创新药在国内获批上市(包括2款引进产品),涉及PD-
1、PARP、PD-L1、CDK4/6以及DPP-4等多个热门新药靶点,覆盖肿瘤、血液
系统、麻醉镇痛、慢性病以及感染等多个治疗领域。在已获批创新药中,根
据PDB样本医院销售额, 2023年收入贡献较大的品种包括卡瑞利珠单抗(PD-
1)、海曲泊帕(TPO-RA)、吡咯替尼、阿帕替尼、瑞马唑仑、瑞维鲁胺。
(ア) 浦銀國際
在已上市的创新药中,近2年新获批上市的创新药有望加速推动公司短中期
收入增长,包括达尔西利(CDK4/6)、瑞维鲁胺(AR)、海曲泊帕(TPO-RA)、
恒格列净(SLGT-2)、瑞格列汀(DPP4)。
多个领先研发技术平台支持创新
公司以抗肿瘤、自身免疫疾病、疼痛管理、心血管疾病、代谢性疾病、感染
疾病、呼吸系统疾病、血液疾病、神经系统疾病、眼科等领域为重点科研领
域,搭建起了PROTAC、分子胶、抗体药物偶联物（ADC）、双/多特异性抗
体等多个领先新药研发技术平台,为创新研发和国际化提供了丰富强大的
基础保障。
凭借多个领先的研发技术平台, 公司已成功将多个重磅药物推入临床阶段,
包括但不限于: (1)已有12个新型、具有差异化的ADC分子成功获批临床,
其中HER2 ADC、TROP2 ADC CLAUDIN18.2 ADC、HER3 ADC已进入临床3期;
(2)2个PROTAC分子已处于临床研究阶段;（3)PD-L1/TGFβ融合蛋白药物
SHR-1701已递交NDA且快速推进多项临床3期研究; (4)10多个First-in-
class/Best-in-class双/多特异性抗体在研。
重点关注创新性强、商业化潜力巨大的晚期创新资产
在恒瑞研发管线中,重点在研创新药物集中在肿瘤、代谢疾病、自免、心血管、
眼科、呼吸系统等领域。基于我们对公司创新管线的梳理,我们建议关注创新
性强、商业化潜力巨大、及公司处于全球领先开发地位的如下晚期资产:
肿瘤领域: 重点关注SHR-A1811 (HER2 ADC, 3期)、SHR-A1921 (TROP2 ADC,
3期)、SHR-A1904（Claudin 8.2 ADC, 3期)、SHR-A2009（HER3 ADC）、
SHR-1701 (PD-L1/TGF-β双抗, 3期)、法米替尼(NDA)。
(口服GLP-1)、HRS9531(GLP-1/GIP)。
自免及呼吸领域:重点关注艾玛昔替尼(JAK1, NDA)、夫那奇珠单抗
(IL-17A,-已获批银屑病、强直性脊柱炎)、SHR-1819(IL-4R a, 3期)、
SHR-1905 (TSLP) 。
(1)
肿瘤作为公司多年来核心疾病领域、已有多款小分子、单抗重磅药物上市
(例:卡瑞利珠单抗、吡咯替尼等),公司在未来创新管线中积极布局多个
热门赛道,包括ADC、融合蛋白等多种形式,并且积极推动管线药物和已有
创新药的联用, 进一步拓展前线治疗方案。在众多肿瘤管线中, 我们建议重
点关注ADC技术平台及4项处于3期的ADC资产（即SHR-A1811、SHR-A1921、
SHR-A1904, SHR-A2009) 和处于3期的SHR-1701(PD-L1/TGF-β双抗, 3期)。
凭借差异化的ADC分子设计、优秀的临床数据、先发优势及强大的商业化实
力,我们相信ADC将成为公司中长期肿瘤板块的强劲驱动力。
浦銀國際
图表 13: 恒瑞医药在研创新药-抗肿瘤 (截至 2024 年 8 月 22 日)
ADC 平台
经过10年的ADC研发积累, 恒瑞成为国内在热门靶点上布局进展靠前、兼具
诸多差异化ADC产品的企业。公司目前已有包括SHR-A1912在内的多个新型、
具有差异化的ADC分子成功获批临床, 靶点包括HER2、HER3、TROP2、CD79b、
Claudin18.2、Nectin-4、C-Met等。其中, SHR-A1811(HER2 ADC, 6项适应症
(CLAUDIN18.2 ADC)、SHR-A2009(HER3 ADC)四款产品进入3期临床。6款
ADC已经实现国内外同步研发,即HER2 ADC、Claudin18.2 ADC、TROP2 ADC、
HER3 ADC、CD79b ADC、Nectin-4 ADC。其中,4个ADC产品获得美国FDA授予
快速通道资格(FTD),分别为:SHR-A2009(HER3 ADC)用于治疗经第三代EGFR
酪氨酸激酶抑制剂和含铂化疗后疾病进展的EGFR突变的转移性非小细胞肺
癌,SHR-A1912(CD79b ADC)用于治疗既往接受过至少2线治疗的复发/难治性
弥漫大B细胞淋巴瘤,SHR-A1921(TROP-2 ADC)用于治疗铂耐药复发上皮性卵
巢癌、输卵管癌及原发性腹膜癌以及SHR-A2102(Nectin-4 ADC)用于治疗晚期
尿路上皮癌。
ADC作为恒瑞肿瘤领域的重点开发方向，恒瑞医药自主研发了多个ADC技术
平台:
基于替康类毒素的ADC平台已经有多个分子进入临床前和临床开发。公
司的Dxh 毒素具有更强的空间位阻,因此有更好的血浆稳定性,降低游
离毒素暴露, 使得安全性更好; 此外Dxh毒素具有更强的渗透性, 能够
提高ADC的旁观者杀伤效应，实现更强的细胞杀伤力，有望开发出同类
最佳的ADC产品。
已开发具有不同作用机制的新型细胞毒载荷(Payloads)及新linker, 拓
展新的治疗领域和适应症，实现更多样的ADC产品布局。
已开发具有自主知识产权的新一代定点偶联技术,以提高ADC的均一性。
开展新型双抗体ADC项目(已有2项双抗体ADC项目进入IND研究阶段)。
新定点偶联技术运用于抗体-光敏剂偶联物 (APC) 和抗体-放射性核素偶
联物(ARC)领域。
图表 15: 公司已披露靶点的处于临床开发阶段的 ADC
浦銀國際
SHR-A1811 (HER2 ADC)
SHR-A1811是一款对标第一三共T-DXd（DS-8201）的HER2 ADC新药，是公司
进展最快的ADC,目前已经推进到3期临床,6个适应症已被CDE纳入突破性
治疗品种（HER2阳性的复发或转移性乳腺癌、HER2低表达的复发或转移性
乳腺癌、HER2突变的晚期非小细胞肺癌、HER2阳性结直肠癌、HER2阳性晚
期胃癌或胃食管结合部腺癌、HER2阳性晚期胆道癌）。
作为公司自主研发的产品, SHR-A1811可通过与 HER2 表达的肿瘤细胞结合
并内吞, 在肿瘤细胞溶酶体内通过蛋白酶剪切释放毒素, 诱导细胞周期阻滞
从而诱导肿瘤细胞凋亡,拟用于治疗 HER2 表达或突变的晚期实体瘤。
SHR-A1811通过改进分子设计和优化毒素选择,降低毒性并增加血清稳定性,
提高旁观者杀伤效应，降低游离毒素的释放，通过优化的药物抗体比（DAR
值),获得更好的疗效和安全性参数。具体来说:
● SHR-A1811载荷为新型拓扑异构酶 I 抑制剂 SHR9265（在Dxd酰胺α位
引入一个基团得到），具有更强的渗透性，进而提高ADC的旁观者杀伤
效应:
有效载荷与连接子临近处引入了一个手性环丙基,适当提高其稳定性,
降低荷载药物的外周血释放;
药物抗体比(DAR 值)为5.7,在T-DXd的DAR值(8)的基础上下调,这
一设计在降低SHR-A1811毒性、提升药物安全性的同时,也展现出与DS-
8201相近的疗效。
SHR-A1811进展最快的适应症为2L+ HER2+ NSCLC, 已于2024年9月13日递交
NDA并获得CDE受理。目前7个适应症在国内处于临床3期研发阶段,即HER2
阳性转移性乳腺癌、HER2低表达复发/转移性乳腺癌、HER2阳性乳腺癌辅助
治疗、HER2阳性复发或转移性乳腺癌（和±帕妥珠单抗）联用、一线抗HER2
治疗失败的HER2阳性晚期胃癌或胃食管结合部腺癌、经奥沙利铂、氟尿嘧
啶和伊立替康治疗失败的HER2阳性晚期结直肠癌、及一线治疗HER2突变非
小细胞肺癌。SHR-A1811已有6项适应症被CDE纳入突破性治疗品种名单、即
HER2低表达的复发或转移性乳腺癌, HER2阳性的复发或转移性乳腺癌, 既
往含铂化疗失败的HER2突变的晚期非小细胞肺癌,既往经奥沙利铂、氟尿
嘧啶和伊立替康治疗失败的HER2阳性结直肠癌,既往至少一线抗HER2治疗
失败的HER2阳性晚期胃癌或胃食管结合部腺癌, 既往接受过一种或一种以
上治疗方案的HER2阳性不可切除或转移性胆道癌。
浦銀國際
竞争格局
目前国内有3款HER2 ADC已获批上市,分别是罗氏T-DM1(恩美曲妥珠单抗),
第一三共/阿斯利康DS-8201 (德曲妥珠单抗) 和荣昌生物的RC48(维迪西妥
单抗)。然而,三款产品各有不足。其中,T-DM1在头对头试验中被DS-8201
打败,不得不通过降价应对DS-8201进入中国市场;荣昌生物RC-48则是在乳
腺癌部分适应症的数据上不尽如人意; DS-8201虽然疗效强大, 然而却存在
部分安全性问题。
具体适应症来说, 恒瑞SHR-A1811在备受关注的HER2阳性乳腺癌、HER2低表
达乳腺癌、HER2阳性非小细胞肺癌等适应症上进度均属于国产品种前三:
HER2阳性乳腺癌: T-DM1和DS-8201均已获批上市, 科伦博泰A166已递交
上市申请(预计2024年内获批),浙江医药子公司新码生物的ARX-788也
因为临床2/3期提前结束即将提交上市申请(ARX-788临床设计当时定位
是T-DM1的me-better以及耐药后的患者, DS-8201上市后其商业化潜力
家药企(复星、乐普、映恩、康宁杰瑞、百利、石药)的HER2 ADC也处
于三期临床阶段,但进度慢于恒瑞。
HER2低表达乳腺癌: DS-8201已获批上市, 恒瑞SHR-A1811正在进行三期
临床,是国内第三个进入HER2低表达乳腺癌三期的药品。荣昌生物RC48
和乐普生物MRG002分别于2020年和2021年开展该适应症三期临床试验。
HER2 阳性非小细胞肺癌: DS-8201已于2024年10月获批上市, 恒瑞SHR-
A1811已于2024年9月递交NDA, 其余厂家则处于2期或更早期状态。
凭借出色的安全性、与 Enhertu 相当的疗效数据, SHR-A1811 在多个适应症
潜力空间巨大
HER2+ NSCLC: 作为国产首家申报肺癌上市的HER2 ADC, SHR-A1811优秀的
安全性数据有望打造差异化优势。公司已披露SHR-A1811在治疗HER2+NSCLS
在中国1/2期试验中临床1期的数据。在4.8mg/kg 剂量组(RP2D, n=43), SHR-
A1811显示出41.9% ORR, 95.3% DCR, mPFS为8.4个月, mDOR为13.7个月,
≥3级TRAE为41.9%,严重TRAE为11.6%,间质性肺炎为0。尽管SHR-A1811疗
效数据看起来和略低于Enhertu的50%-58.3% ORR和10个月mPFS（随访时间
SHR-A1811少于Enhertu国际2期试验DESTINY-Lung02,有可能是造成mPFS数
据较小的原因之一), 但安全性显著好于Enhertu(≥3级TRAE为39.6%-51.4%,
严重TRAE为23.6%-30%, 间质性肺炎为9.7%-14.9%)。作为国产首家申报肺癌
的HER2 ADC, 我们认为SHR-A1811有望凭借其优秀的安全性打造差异化优势。
HER2+ BC: SHR-A1811疗效数据与Enhertu、A166大致相当, 但较Enhertu具
有更好的安全性。公司于2024年6月于Journal of Clinical Oncology 披露更新
的国际1期数据, 其中HER2+BC显示出76.3% ORR (n=118), 与Enhertu(2L+/3L+
HER2+BCORR分别为79%、70%)、A166(ORR为73.9%)疗效数据大致相当。
安全性方面, SHR-A1811≥3级不良反应为54.1%, 与Enhertu大致相当但略高
于A166; 严重不良反应为13%, 低于Enhertu但是高于A166; 间质性肺炎为
2.6%, 显著低于Enhertu (10%-15%), 但高于A166 (0%); 不良反应导致的
死亡率为1.3%, 和A166相当, 低于Enhertu (2-3%)。
HER2 low BC: SHR-A1811疗效数据略高于Enhertu,安全性好于Enhertu。公司
于2024年6月于Journal of Clinical Oncology 披露更新的国际1期数据,其中
HER2-low BC显示出60.4% ORR (n=91), 略高于Enhertu (52.3% ORR, n=373),
显著好于RC48 (33.3% ORR, n=66)。安全性方面, SHR-A1811 ≥3级不良反应
为54.1%,与Enhertu和RC48大致相当;严重不良反应为13%,低于Enhertu
(27.8%); 间质性肺炎为2.6%, 显著低于Enhertu(12.1%), 略高于RC48(0.7%)。
尽管目前SHR-A1811样本量较小,后续在扩大样本量的三期试验中,若SHR-
A1811能维持此前披露的疗效安全性数据水平, 我们认为其具备在HER2-low
BC适应症上潜在同类最佳的疗效安全性数据。我们认为SHR-A1811有望凭借
优秀的疗效安全性数据和先发优势、进行差异化竞争。
其他实体瘤: SHR-A1811亦显示出积极的初步疗效数据。公司于2023 ESMO
公布了其他实体瘤的全球1期数据。在85例可评估患者中(之前治疗线数中
位数: 2; 66.3%病人经历过≥2线系统性治疗), ORR为45.9%, DCR为88.2%,
其中HER2+ 患者(即IHC3+)ORR为54.1%(20/37), IHC2+患者为41.7%(10/24),
IHC1+患者为50%(7/14); 6-mo PFS比例为52.1%。按肿瘤类型分, 胆管癌
ORR为56.3%(9/16)、尿路上皮癌ORR为59.1%(13/22)、胃癌ORR为50%(6/12)、
结直肠癌ORR为36.4%(4/11)。≥3级TRAE比例为51%, 严重TRAE比例为15.3%,
仅有1例患(1%)出现间质性肺炎。
SHR-A1921 (TROP2 ADC)
SHR-A1921是一款靶向TROP2的ADC, 与SHR-A1811采用同一载荷SHR9265, 通
过可裂解连接子与IgG1 mAb连接, DAR为4。目前其进展最快的两个适应症
为均为卵巢癌: (1) 铂耐药复发上皮性卵巢癌 (PROC),于2024年5月进入
国内临床3期试验, 计划招募440人。(2) SHR-A1921 士卡铂 vs. 铂类双药化
疗用于治疗铂敏感复发上皮性卵巢癌已于2024年2月进入中国2/3期试验,计
划招募520人。
竞争格局
目前 Trodelvy 是国内唯一一款上市的 TROP2 ADC。科伦博泰 SKB264 三项适
应症 3L+ TNBC、3L EGFRmt NSCLC、2L EGFRmt NSCLC 分别于 2023 年 12 月、
ADC 共有 2 家公司,分别是恒瑞、东曜药业。
SHR-A1921 是一种新型抗体药物偶联物(ADC), 由人源化抗 TROP-2 lgG1 单
克隆抗体(改造的 hRS7) 通过基于四肽的可裂解连接子与 DNA 拓扑异构酶
I 抑制剂 SHR9265 偶联, DAR 为 4。
浦銀國際
SHR-A1921有望凭借卵巢癌优秀数据实现差异化开发。在2024 ESMO大会上,
公司公布了SHR-A1921用于耐药后卵巢癌一期首个人体试验结果, ORR为
个月;≥3级不良反应为50%,未出现间质性肺炎或因不良反应而导致的死
亡。对比之下, SKB264亦在在3L+OC 适应症上ORR为40%(n=40), DCR为
75%, mPFS为6个月, mOS为16.5个月, 其中在铂类耐药患者中(n=35), mPFS
为6个月, mOS为16.1个月, ≥3级TRAE为67.5%, TRAE导致的停药为12.5%。
根据ORR、mPFS数据来看,SHR-A1921和SKB264在样本量差不多的情况下,
SHR-A1921在卵巢癌适应症上疗效略好于SKB264,安全性亦好于SKB264。
此外,除了TROP2 ADC之外,FR a ADC药物 Elahere 亦获得了FDA批准用于
FRα阳性卵巢癌, Elahere在其三期MIRASOL试验中显示出42% ORR, 为后入
局者设立了疗效数据的门槛。注意Elahere只能用于FRα阳性人群，而TROP2
ADC若能在卵巢癌上取得成功,则有望实现全人群的覆盖。
浦銀國際
除了卵巢癌之外,在AACR 2023大会上,恒瑞公布了SHR-A1921用于晚期实体
瘤的临床数据。有效性方面,10例患者实现部分缓解(PR),包括5例NSCLC、
2例三阴性乳腺癌、2例壶腹癌和1例卵巢癌。可评估患者的ORR为33.3%
(10/30; 95% CI 17.3-52.8), DCR为80.0%(24/30; 95% CI 61.4-92.3)。安
全性方面, 12名患者 (31.6%) 发生了≥3级TRAE; 其中, 最常见的是口腔炎 (n=7,
18.4%)。没有患者因TRAE而停止研究治疗。
SHR-A1904 (Claudin18.2 ADC)
SHR-A1904是一款Claudin18.2 ADC, 目前进展最快的适应症为 联合化疗(5-
FU/卡培他滨/吉西他滨/FOLFOX/CAPOX/GN) 土阿得贝利单抗/帕博利珠单抗
或雷莫西尤单抗用于治疗一线晚期实体瘤(包括胃癌,已于2024年3月进入
临床3期),以及 二线胃癌或胃食管结合部腺癌(已于2024年10月进入临床
3期)。目前, SHR-A1904中国以外的海外权益独家许可选择权已授权至德国
默克, 若后续默克选择行权, 则SHR-A1904有望打开海外潜在空间。
竞争格局
目前所有 CLDN18.2 ADC 均处于临床试验中,尚未有药物获批。目前进度最
快的 CLDN18.2 ADC 为康诺亚/阿斯利康 CMG901(已于 2024年 4月开展全
球临床 3 期 2L+ GC 适应症)、信达 IBI343 (已于 2024 年 6 月开展国际 3 期
临床 3L+GC 适应症)、礼新医药 LM-302(已于 2024年6月开展国内三期临
月开展三期临床 2L GC/GEJC 适应症)。
SHR-A1904 胃癌初步疗效安全性数据积极。恒瑞于 2024 ESMO 首次披露其
CLDN18.2 ADC 数据。在 39 例可评估疗效的胃癌病人中(之前治疗线数中位
数: 2), 6mg 剂量组显示出 55.6% ORR/88.9% DCR (n=9)、8mg 剂量组显示出
36.7% ORR/86.7% DCR (n=30), 与其他 CLDN18.2 ADC 胃癌数据大致相当(主
要的竞争对手 ORR 范围在 24%-53%之间)。≥3 级 TRAE 比例为 53.4%, 亦在
同类药物区间内。
SHR-A2009 (HER3 ADC)
SHR-A2009是一款HER3 ADC, 目前进展最快的适应症为2L EGFRmt NSCLC, 已
于2024年11月进入3期, 计划招募500人。
2024年1月, 恒瑞医药发布公告, SHR-A2009获得美国FDA授予快速通道资格
(fast track designation, FTD),用于治疗经第三代EGFR酪氨酸激酶抑制剂和
含铂化疗后疾病进展的EGFR突变的转移性非小细胞肺癌（NSCLC）。这是恒
瑞历史上第一个获得美国FDA快速通道资格认定的创新药。
竞争格局
目前国内进展最快的 HER3 ADC 为第一三共的 U3-1402 和百利天恒的 BL-
B01D1 (EGFR/HER3 双抗 ADC), 分别于 2022 年和 2023 年进入三期。恒瑞
SHR-A2009 亦已于 2024 年 11 月进入 3 期。其次, 宜联生物 YL202 处于临床
2期, 适应症为三阴性乳腺癌和 HER2 低表达乳腺癌。
SHR-A2009 疗效数据与第一三共HER3-DXd相当,但安全性更胜一筹。公司
于2023 ESMO披露了SHR-A2009 1期数据。所有实体瘤 (n=36) ORR为25%,
mDOR为7个月, 6-mo FPS比例为46.4%, 其中NSCLC适应症 (n=30) ORR为30%,
mDOR为7个月, 6-mo PFS比例为49.8%。≥3 TRAE比例为31%, TRAE导致的停
药比例为7.1%,间质性肺炎发生率为4.8%。疗效数据里,NSCLC适应症30%
ORR和第一三共HER3-DXd相当, 但低于百利天恒 BL-B01D1 (EGFR/HER3 双
抗ADC, 已将海外权益授权至BMS), 尽管公司尚未披露mPFS, 但6-mo PFS
比例达到49.8%,和HER3-DXd及BL-B01D15个多月mPFS相差不大。不过,安
全性方面,≥3级不良反应显著低于HER3-DXd及BL-B01D1,停药比例和HER3-
DXd一致但略高于BL-B01D1,间质性肺炎比例略低于HER3-DXd但高于BL-
B01D1, 因此, SHR-A20091看上去似乎有可能是安全性更好的单靶HER3 ADC,
但单抗ADC和双抗ADC谁是治疗EGFRmt NSCLC最优解仍有待后续更大样本量
的临床研究验证。
其他 ADC
除了上述几个ADC, 恒瑞还有SHR-A1912(CD79b ADC, 临床2期)、SHR-
A2102 (Nectin-4 ADC, 临床2期)、SHR-4602 (新一代HER2 ADC, 临床2期)、
SHR-1826 (C-Met ADC, 临床1期)。其中, SHR-A1912的r/r DLBCL适应症和SHR-
A2102的UC适应症均获得美国FDA授予快速通道资格。SHR-4602为新一代
HER2 ADC药物,分子设计为帕妥珠单抗偶联艾日布林衍生物,定位用于DS-
8201或SHR-A1811耐药的后线治疗,已于2024年8月入组国内2期实体瘤试验
首例患者。
SHR-A1912 (CD79b ADC)
ASCO公布SHR-A1912临床1期B细胞非霍奇金淋巴瘤(B-NHL)数据,在41例
病人中(包括27例DLBCL, 11例FL, 3例MZL), 整体ORR为56.1%, DCR为73.2%,
其中DLBCL ORR为51.9% (n=27)。整体1期试验和Polivy(国外已获批的CD79b
ADC) 国际1期试验样本量差不多,并且与Polivy 整体B-NHL 及DLBCL ORR数
据区别不大(分别为54.8%、56%)。≥3级TRAE比例为40.8%, 显著低于Polivy。
浦銀國際
SHR-A2102 (Nectin-4 ADC)
SHR-A2102在NSCLC适应症上初步疗效数据不错。公司于2024 ESMO披露SHR-
A21021期数据。在1期23例实体瘤患者中,16例为NSCLC患者,整体NSCLC 适
应症ORR为31.3%(5/16),其中非鳞NSCLC的ORR为50%,鳞状NSCLC的ORR
为12.5%。对比之下Padcev在此前披露的1期数据中非鳞NSCLC ORR仅为14%,
鳞状ORR仅为4.3%。由此可见, SHR-A2102初步显示的疗效数据显著好于
Padcev, 具有不错的潜力。安全性方面, 在38例实体瘤患者中, ≥3级TRAE
为42.1%, 略高于Padcev在1期的比例（≥3级TRAE: 34.8%, 23/66）。这可
能由于目前样本量小导致数据存在一定波动的正常现象。我们期待在更大
样本量下疗效安全性数据。
浦銀國際
SHR-1701 (PD-L1/TGF- β 双抗, NDA)
SHR-1701 是公司自主研发的靶向 PD-L1 和 TGF-β 双靶点的双特异性抗体,
目前国内已于 2024 年 9 月 20 日递交一线胃癌适应症的 NDA (与氟尿嘧啶
类和铂类药物联用),澳洲实体瘤适应症已完成临床1期。
TGF-β 除了可以促进肿瘤细胞的迁移、浸润,进而促进癌症的进展和转移
之外,还能进一步上调抗原递呈细胞(APC)上的 PD-L1,而 APC 细胞可以
释放可溶性的 PD-L1 到肿瘤微环境中, 通过 PD-L1 与其受体的相互作用直
接抑制细胞毒性 T 淋巴细胞。因此, 在抑制 PD-1/PD-L1 通路的基础上, 靶
向中和肿瘤微环境中的 TGF-β 可以进一步使 T 细胞恢复活性, 增强免疫
应答。
根据 2023 年 CSCO 指南,在中国一线治疗胃癌一级推荐采取纳武利尤单抗
+FOLFOX/CAPOX(PD-L1 CPS≥5 且 HER2-), 信迪利+CAPOX(PD-L1 CPS≥5 且
HER2-), 替雷利珠单抗+CAPOX(PD-L1 TAP≥5% 且 HER2-), 帕博利珠单抗
+CAPOX/FP (PD-L1 CPS≥10 且 HER2-), 奥沙利铂/顺铂+氟尿嘧啶类(HER2-),
曲妥珠单抗+奥沙利铂/顺铂+5-FU/卡培他滨（HER2+）, 帕博利珠单抗+氟尿
嘧啶+铂类化疗，帕博利珠单抗+曲妥珠单抗+CAPOX/PF（HER2+且 PD-L1 CPS
≥1)，卡度尼利+氟嘧啶+铂类化疗（HER2-，无论 PD-L1 表达水平）。
由于PD-1单抗在整体上对于HER2 阴性胃癌、PD-L1 低表达(CPS<5, TAP<5%)
的人群生命延长和死亡风险降低上疗效明显不足,目前 CSCO 指南很少给
PD-1 单抗全人群推荐(尽管 NMPA 批多个 PD-1 单抗一线胃癌的适应症给的
是全人群)。
公司于 2024 ESMO 披露 SHR-1701 在中国三期一线 HER2 阴性胃癌试验结果
CPS≥5 患者为 494 例,约占 67.6%。在 PD-L1 CPS≥5 人群中,SHR-1701+化
疗组 mOS 为 16.8 个月(vs. 安慰剂+化疗组 10.4 个月), 提高了 6.4 个月,
HR=0.53, p<0.0001。在整体 ITT 人群中, SHR-1701+化疗组 mOS 为 15.8 个
月(vs. 安慰剂+化疗组 11.2 个月),提高了 4.6 个月, HR=0.66, p<0.0001。
该疗效数据好于目前一线标准治疗纳武利尤单抗+化疗(无论是 PD-L1 CPS≥
5 人群还是 ITT 人群),与卡度尼利在 ITT 群中疗效大致相当。但公司目前尚
未披露低表达人群 mOS 数据及 HR, 所以在 PD-L1 低表达人群中疗效数据暂
时无法比较。若后续披露的数据和卡度尼利相当, 我们认为 SHR-1701 具备
非常可观的商业化潜力。安全性数据整体看起来好于卡度尼利、和纳武利尤
单抗大致相当,包括≥3级 TRAE 低于卡度尼利,和纳武利尤单抗相当;严
重 TRAE 低于纳武利尤单单抗; TRAE 导致的停药比例亦低于纳武利尤单抗,
但 TRAE 导致的死亡人数略高于纳武利尤单抗。
浦銀國際
(2)
公司的代谢领域主要集中在糖尿病及肥胖适应症,已获批产品包括治疗2型
糖尿病的恒格列净(国产首个SGLT2抑制剂, 2021年12月上市)、瑞格列汀
(国产首个DPP-IV抑制剂, 2023年6月上市), 另外2款糖尿病复方制剂NDA
申请已获得受理,后续创新管线主要围绕GLP-1类药物展开,建议重点关注
已授权出海的三款GLP-1产品,即HR17031(胰岛素/GLP-1)、HRS-7535(口服
GLP-1)、HRS9531 (GLP-1/GIP)。我们认为,凭借在代谢领域多年的沉淀和布
局、GLP-1类药物出色的数据及公司强大的商业化能力,公司有望厚积薄发,
在热门GLP-1赛道取得亮眼的成绩。
公司GLP-1靶点布局数量已跻身国产头部。根据Insight数据统计, 恒瑞在GLP-
1靶点布局的数量(非积极或者不活跃项目不统计)已经达到全球第四名,
紧随三家跨国药企, 与华东医药并列。
浦銀國際
3个GLP-1类药物均处于3期,尤其值得注意的是,HRS9531减肥适应症居国
产前列。目前恒瑞3个GLP-1类药物均处于3期,包括HRS9531减肥适应症、
HR17031降糖适应症和HRS-7535降糖适应症。对于备受关注的减重适应症,
诺和诺德的司美格鲁肽、礼来的替尔泊肽、华东的利拉鲁肽生物类似药、仁
会生物的贝那鲁肽均已在中国获批减重适应症, 信达生物的玛仕度肽减重
适应症有望于2025年初获批,恒瑞HRS9531、先为达伊诺格鲁肽减重适应症
均处于3期。此外,九源基因、丽珠、齐鲁三家公司各自的司美格鲁肽生物
类似药用于2型糖尿病适应症上市申请已获得受理, 我们认为获批之后亦将
会存在off-label use用于减重的情况(注:司美格鲁肽化合物专利的无效案件
仍在最高人民法院知识产权法庭的审理之中）。
「 浦銀國際
3个GLP-1类创新药已通过NewCo形式成功出海。2024年5月16日,公司将具
有自主知识产权的GLP-1类创新药HRS-7535、HRS9531、HRS-4729在除大中华
区以外的全球范围内开发、生产和商业化的独家权利有偿许可给美国
Hercules公司。根据协议条款,美国Hercules公司需向公司支付首付款和近期
里程碑款总计1.1亿美元,临床开发及监管里程碑款累计不超过2亿美元,销
售里程碑款累计不超过57.25亿美元,及达到实际年净销售额低个位数至低
两位数比例的销售提成。作为对外许可交易对价一部分,公司将取得美国
Hercules公司19.9%的股权。美国 Hercules 公司是一家于2024年5月在美国
特拉华州设立的公司, 贝恩资本生命科学基金联合Atlas Ventures、RTW资本、
Lyra资本联合出资4亿美元,公司经营范围与主营业务为生物医药开发,投
资方将负责美国Hercules公司筹建及运营。
图表 37: 公司 GLP-1 产品组合出海授权概要
1) HRS-7535, 小分子 GLP-1 受体激动剂;
授予 Hercules 公司权益的产品组合
2) HRS9531, 多肽 GLP-1/GIP 双受体激动剂注液和口服产品;
3) HRS-4729, 下一代肠促胰岛素产品
除大中华区以外的全球范围内开发、生产和商业化 GLP-1 产品组合的独家权利
授予 Hercules 公司权益的区域
高达 60.35 亿美元授权许可费用+美国 Hercules 公司 19.9%的股权
交易对价
合计 1.1 亿美元,包括:1 亿美元首付款、及完成技术转移后的 1000 万美元的近期里程碑
首付款+近期里程碑付款
临床开发及监管里程碑付款
不超过2亿美元
销售里程碑付款
累计不超过 57.25 亿美元
实际年净销售额低个位数至低两位数比例的销售提成
销售提成
HRS9531 (GLP-1/GIP, 3 期)
HRS9531是公司自主研发的 GLP-1/GIP 双重受体激动剂,通过同时激动GLP-
1和GIP受体,发挥葡萄糖依赖性的促胰岛素分泌、抑制食欲和改善胰岛素敏
感性等作用,帮助降低血糖和减轻体重。公司已于2024年5月开启HRS9531
肥胖适应症的中国3期临床试验, 计划招募540人, 分高中低三个剂量组与安
慰剂对照, 首要终点为治疗48周后体重变化百分比及减重≥5%病人比例,
有望于2H25递交NDA。
HRS9531减肥适应症进度居国产双靶点GLP-1前三。如前所述(见图表 36),
作为GLP-1双靶点药物, HRS9531减肥适应症居国产前列, 仅次于信达生物玛
仕度肽,和先为达伊诺格鲁肽进度相当不多。此外,HRS9531亦被列入《胰
高糖素样肽1受体激动剂类药物结合生活方式干预减重专家共识(2024版)》
(以下简称专家指南), 成为被推荐的11款GLP-1RA类减重药物之一(未获批药
物中, 仅有2个双靶点GLP-1药物被推荐, 分别是玛仕度肽和HRS9531)。
浦銀國際
浦銀國際
HRS9531的2期24周减重数据优秀, 4.5mg及6mg减重效果与玛仕度肽9mg相
当,肥胖领域具备巨大潜力。2024年6月,在第84届美国糖尿病学会(ADA)
年会上,公司披露了HRS9531 在成人无糖尿病肥胖人群中的2期研究结果。
主要研究终点方面,治疗 24 周后,HRS9531注射液1.0 mg、3.0 mg、4.5 mg
和6.0 mg剂量组体重自基线分别下降 5.4%、13.4%、14.0%、16.8%, 而安慰
剂组仅下降0.1%。次要治疗终点方面,在4个剂量组中,治疗24周后体重较
基线减轻≥5%的参与者比例分别为52.0%、88.2%、92.0%、91.8%, 安慰剂组
为10.2%。减重效果基本呈剂量依赖性,同时可以减少腰围,改善血压、甘
油三酯和血糖等。安全性方面,大多数不良事件为轻度或中度,最常见的不
良事件为恶心、腹泻、食欲下降和呕吐。
HRS9531的2期糖尿病数据降糖效果优秀,耐受性良好,进一步支持了
HRS9531用于T2DM的开发。2024年9月,在第60届欧洲糖尿病研究协会年会
(EASD 2024) 上, 恒瑞以重磅研究摘要(Late-Breaking Abstract)的形式披
露了HRS9531在2型糖尿病(T2DM)患者中的有效性和安全性的2期临床研究
数据,结果显示,HRS9531分别在1、2、3、4.5mg剂量下降低T2DM患者HbA1c
水平达2.1%、2.6%、2.7%、2.5%(vs.安慰剂组-0.3%),提高血糖达标率,降
低体重,耐受性良好。该结果为其将来在T2DM人群中进一步研发奠定了坚
实的基础。
HR17031(胰岛素/GLP-1, 3 期)
HR17031 为胰岛素类似物(INS068)和 GLP-1 受体激动剂(SHR20004)的固
定复方制剂,通过激动 GLP-1 受体,发挥肠促胰岛素的作用而产生降糖效果;
在胰岛素使用剂量相同或更低的情况下, 降糖效果优于基础胰岛素; 并且能
减少低血糖风险, 避免胰岛素治疗带来的体重增加等不良反应, 为2型糖尿
病患者带来更多获益。目前, HR17031 已于 2024 年 4 月进入 2 型糖尿病适
应症的临床 3 期,该临床试验将比较 HR17031 注射液与甘精胰岛素的疗效
和安全性, 计划招募 380 人, 主要终点为第 26 周时 HbA1c 相对基线的变
HR17031 降糖效果或与替尔泊肽效果相当。2024 年 6 月,在第 84 届美国
糖尿病学会(ADA)年会上, HR17031治疗 2型糖尿病的 Ⅱ期研究成果亮
相。结果显示, 第 26 周时, 与 INSO68 组(公司自主研发的长效胰岛素类
似物,目前单药处于 3 期临床)和 SHR20004 组(GLP-1 受体激动剂)的受
试者相比, HR17031 组 HbA1c 较基线降低幅度更大(-2.4% vs -1.5%、-1.7%)。
HR17031 组可使更多患者达到 HbA1c<7%和<6.5%的目标(<7%, 81.4%;
<6.5%, 74.3%), 高于 INS068(47.8%; 26.4%)和 SHR20004(55.6%; 41.1%)。
与 INSO68 相比,应用 HR17031 可减轻体重 (-0.1 kg vs 2.0 kg)。应用
HR17031 的胰岛素日剂量低于 INS068 (30.3U/d vs 38.1U/d)。安全性方面,
(4.4%), 未发生预期外的安全问题。根据目前已披露的 GLP-1 类药物降糖
数据, HR17031 在 26 周 HbA1c 降幅实现了替尔泊肽 10mg 在 52 周的降糖
效果, 高于其他 GLP-1 单靶点、双靶点药物。当然, 值得注意的是, 公司并
未披露 HR17031 在该试验中基线情况,以及 2 期样本量比较少,受此两因
素影响,此次 2 期试验或许不具备直接可比性,但我们仍认为结果显示了
HR17031 在 2 型糖尿病中应该具备了不错的治疗潜力。
浦銀國際
HRS-7535 ( 口服 GLP-1)
HRS-7535是一种新型口服小分子胰高血糖素样肽-1 (GLP-1) 受体激动剂, 目
前进展最快的适应症为2型糖尿病,处于3期,另外2个适应症(超重或肥胖、
糖尿病肾病)处于2期。
目前全球范围内尚无口服小分子GLP-1受体激动剂上市。恒瑞的HRS-7535是
首个进入3期临床试验的国产小分子GLP-1受体激动剂, 其进展紧随礼来的小
分子GLP-1R激动剂Orforglipron之后。
针对2型糖尿病,2个国内三期临床目前正在进行中,均为糖尿病适应症:(1)
在单纯饮食和运动血糖控制不佳的成人2型糖尿病受试者中评价HRS-7535和
安慰剂的随机双盲试验, 计划招募272人, 主要终点为第26周HbA1c相对基
线的变化: (2) 在二甲双胍治疗后血糖控制不佳的成人2型糖尿病受试者中
HRS-7535与达格列净头对头的随机双盲试验, 计划招募800人, 主要终点为
第32周HbA1c相对基线的变化。
HRS-7535片有望为中国肥胖及超重的广大人群提供新的治疗选择。HRS-
7535片已完成一项中国单次给药和多次给药的 | 期健康人试验(HRS-7535-
101)。作为国内首个见刊的口服小分子GLP-1受体激动剂 I期临床研究, HRS-
7535-101数据显示, HRS-7535具有良好的安全性、耐受性及药代动力学特征,
支持每日一次的给药方式。值得一提的是, HRS-7535片连续给药4周后依旧
可以观察到体重下降4.38kg (6.63%)的明显减重效果 (vs. 安慰剂组: 0.8kg,
1.18%)。HRS-7535片有望为中国肥胖及超重的广大人群提供新的治疗选择。
HRS-4729 (下一代 GLP-1 产品, IND 申请)
2024年9月29日,据CDE官网显示,恒瑞医药1类新药HRS-4729注射液的临床
试验申请获得受理。HRS-4729注射液为公司自主研制的下一代肠促胰岛素产
品,可通过激活多靶点,保护胰岛的同时提高胰岛素分泌,控制血糖,预计
可实现更好的减重效果和治疗代谢功能障碍相关疾病等作用。
(3)
自免及呼吸
自身免疫性疾病及呼吸系统亦是公司创新药非常重要的疾病领域。作为仅
次于肿瘤领域的第二大市场, 国内自免行业具有患者基数庞大、疾病负担重、
市场渗透率低等特点, 存在众多未满足临床需求, 同时国内自免药物市场占
比也明显低于全球平均水平。根据医药魔方数据,2022年中国自免及炎症用
药占全部非肿瘤用药的比例仅为5%,而全球这一数据已经达到19%。目前我
国自免领域仍以进口原研药主导, 国产自免创新药仍处于起步阶段。公司率
先布局多个自免热门靶点的多个适应症, 有望加速实现国产替代, 建议重点
关注晚期资产,即夫那奇珠单抗SHR1314(IL-17,已获批银屑病),艾玛昔
替尼SHR0302 (JAK1, NDA阶段), SHR-1819 (IL-4R α, 3期), SHR-1905 (TSLP,
2期)。
夫那奇珠单抗 SHR1314 (IL-17, 已获批银屑病)
夫那奇珠单抗是公司自主研发的人源化 IgG1 抗 IL-17A 单克隆抗体药物,
2024年8月27日已获得CDE批准用于治疗成人中重度斑块型银屑病,成为公
司在自免疾病领域上市的首个创新药; 2024年10月, 夫那奇珠单抗获批第
二项适应症,即强直性脊柱炎。
全球范围内共上市5款靶向IL-17/IL-17R的大分子生物药,分别是司库奇尤单
抗(IL-17A, 诺华)、依奇珠单抗(IL-17A, 礼来)、Netakimab(IL-17A, Biocad)、
布罗利尤单抗(IL-17RA, 阿斯利康/协和发酵麒麟)、比奇珠单抗(IL-17A/IL-
17F, UCB)。其中, 司库奇尤单抗、依奇珠单抗、布罗利尤单抗、比奇珠单
抗已于中国获批上市,司库奇尤单抗已于2020年降价进入医保,实现迅速放
量,根据PDB数据库,2023年中国样本亿元销售额达到5.6亿元,市场份额达
到87%,依奇珠于2022年加入国家医保。
除了恒瑞夫那奇珠单抗之外,智翔金泰的IL-17A赛立奇单抗亦于8月获得银
屑病适应症批准上市。另外,赛立奇单抗中轴型脊柱关节炎适应症目前处于
NDA阶段。除此之外,多家公司IL-17药物处于3期,包括三生国健、康方生
物、华海、君实生物、丽珠、荃信生物、Biocad、百奥泰（司库奇优单抗生
物类似药)、石药(司库奇尤单抗生物类似药)、迈博太科(司库奇尤单抗
生物类似药）。
凭借和司库奇尤单抗相当的疗效、自主皮下给药的便利性及先发优势, 我们
认为夫那奇单抗有望成为最为畅销的国产IL-17药物。(1)疗效和司库奇尤
剂量组的PASI 75 (银屑病面积和严重程度指数改善至少75%) 应答者比例均
显著高于安慰剂组, 其中240 mg 剂量组最高高出安慰剂组81.1%, 与司库奇
尤和依奇珠单抗疗效相差无几,并且没有观察到额外副作用的产生,耐受性
良好。(2)自主皮下给药的便利性:夫那奇珠单抗创新性地开发运用国产
全自动注射笔的给药方式，患者可实现自主皮下给药，提高用药依从性。
艾玛普替尼 SHR0302 (JAK1)
艾玛昔替尼是公司自主研发的以 JAK1 为作用靶点的 JAK 抑制剂,能针对
性阻断 JAK/STAT 通路, 在得到良好的临床疗效的基础上, 可减少不良反应,
如贫血、血栓性疾病, 且作为口服小分子靶向药物, 便捷的给药方式可显著
提高患者的治疗依从性。截至目前,4款适应症已递交NDA申请并获CDE受理,
包括强直性脊柱炎(2023年8月)、成人和青少年中重度特应性皮炎(2023
年11月)、类风湿关节炎(2023年11月)和重度斑秃(2024年9月)。
目前全球已有近20款JAK抑制剂获批上市,其中诺华/Incyte的芦可替尼(第一
代JAK抑制剂)、艾伯维的乌帕替尼(第二代JAK抑制剂)是这一领域的头部
产品。2024年上半年,乌帕替尼实现25.23亿美元销售,超越芦可替尼成为
JAK抑制剂领域的新任“药王”。目前备受关注的是选择性更高的二代JAK抑
制剂。国内目前有5款JAK抑制剂获批上市,包括礼来的巴瑞替尼(第一代)、
艾伯维的乌帕替尼(第二代)、辉瑞的托法替布(第一代)、阿布昔替尼(第
二代)和利特昔替尼(第二代)、诺华/康哲的芦可替尼(第一代)、安斯
泰来的吡西替尼。
艾玛昔替尼有望成为首个获批用于自免领域的国产JAK抑制剂。迪哲医药的
戈利昔替尼已于2024年6月获批上市,成为首个国产JAK抑制剂,不过其获批
的适应症为既往至少接受过一线系统性治疗的复发或难治的外周T细胞淋
巴瘤 (r/r PTCL) 成人患者, 适应症较为小众。目前, 恒瑞医药的艾玛希替尼
(第二代JAK抑制剂)和泽璟制药的杰克替尼(第一代JAK抑制剂)均处于NDA
阶段, 艾玛昔替尼凭借4项适应症NDA遥遥领先其他竞争对手。
艾玛昔替尼3期中重度AD数据积极，安全性耐受性良好。根据2023年AAD大
会上公司披露的3期 QUARTZ3试验数据,在来自中国与加拿大335例中重度
AD患者中(主要终点为16周时实现研究者总体评估(IGA)应答与湿疹面积
和严重度指数改善75%(EASI-75)的患者比例),艾玛昔替尼治疗青少年与
成人中重度AD患者,对疾病活动度与瘙痒症状的改善显著优于安慰剂,且
安全性与耐受性良好。
具体来说,16周时,艾玛昔替尼4mg组、8mg组与安慰剂组的IGA应答率分别
为36.3%、42.0%、9.0%,表明该药物能有效改善中重度AD的疾病活动度;
EASI-75应答率分别为54.0%、66.1%、21.6%, 显示出改善皮损的显著疗效;
WI-NRS应答率分别为37.2%、40.2%与12.6%, 显示出对瘙痒症状的显著改善。
完成16周的治疗阶段后, 共有300例患者进入扩展阶段。最终, 258例患者完
成了52周的治疗。结果显示, 从基线开始持续使用艾玛昔替尼治疗的患者中,
第16周到第52周的治疗期内, IGA与EASI-75的应答率仍能长期维持, 52周时,
艾玛昔替尼4mg组与8mg组的IGA应答率分别为42.3%与40.2%; EASI-75应答
率分别为60.6%与55.9%。在瘙痒方面,从基线开始持续使用艾玛昔替尼治疗
周时, 艾玛昔替尼4mg组与8mg组的WI-NRS应答率分别为59.6%与45.1%。
此外,在快速改善瘙痒方面,艾玛昔替尼8mg 组服药后2天即可显著改善瘙
痒, WI-NRS较基线改善大于≥4分, 具有统计学意义。在快速清理皮损方面,
艾玛昔替尼8mg、4mg治疗组应用1周即可使EASI75应答率达到3.6%、3.5%,
较安慰剂显著差异。
安全性方面,在52周治疗期间内,艾玛昔替尼4mg组与8mg组不良发生率基
本相当,且多为轻度,未见恶性肿瘤、主要心血管事件(MACE)或血栓栓
塞事件, 未出现新的安全性信号。
浦銀國際
SHR-1819 (IL-4R a , 3 期)
SHR-1819 是公司自主研发的一种靶向人 IL-4R α 的重组人源化单克隆抗体,
能够同时阻断 IL-4 和 IL-13 的信号传导,抑制下游炎性信号的传导,最终
改善疾病的炎症状态并控制疾病进展,可用于治疗 2 型炎症相关自身免疫
疾病。目前,特应性皮炎 (AD) 处于临床 3 期,中重度慢性鼻窦炎伴鼻息肉
(CRSwNP) 处于2期。
截至目前,全球仅有 2 款 IL-4R α 单抗获批上市,分别是赛诺菲/再生元的度
普利尤单抗、康诺亚的司普奇拜单抗 (CM310)。据不完全统计,目前已有
9 款国产 IL-4R 单抗处于临床 3 期阶段,包括麦济生物 Comekibart（2024 年
年 1 月启动)、洛启生物 LQ036 (2024 年 1 月启动)、荃信生物/华东医药
QX005N、恒瑞医药 SHR-1819 (2024年5月启动)、康方生物的曼多奇单抗
(2024年6月启动)、康乃德/先声乐德奇拜单抗(或 CBP-201; 2024年7月
启动)、正大天晴 TQH2722 (2024年7月启动)等。
(ア) 浦銀國際
SHR-1905 (TSLP 抑制剂, 2 期)
SHR-1905 注射液是胸腺基质淋巴细胞生成素 (TSLP) 单克隆抗体, 可以阻断
炎症细胞因子的释放,抑制下游炎症信号的传导,最终改善炎症状态并控制
疾病进展。目前哮喘适应症和慢性鼻窦炎伴鼻息肉均于国内处于2期。
2023年8月14日,公司成功将SHR-1905海外权益授权给One Bio (2024年
5月被 GSK 以 14 亿美金收购,后改名 Aiolos Bio),总交易额高达 10.5 亿美
元,包括 2150 万美元的首付款、为 SHR-1905 首个海外临床 2 期试验提供
亿美元的研发及销售里程碑款项、及上市后年净销售额两位数比例的销售
提成。
全球目前仅 1 款 TSLP 单抗上市,用于哮喘。Amgen 与 AZ 合作开发的全球
首款 TSLP 单抗 Tezepelumab 于 2021 年 12 月获 FDA 批准上市, 用于 12 岁
及以上重症哮喘儿童和成人患者的附加维持治疗，成为全球哮喘领域首个
没有表型或生物标志物限制的生物制剂(vs.duplilumab 仅能用于嗜酸性粒
细胞阳性的患者)。Tezepelumab 2023 年销售达到 5.67 亿美元。除了已经上
市的重度哮喘适应症,Tezepelumab针对鼻窦炎及食管炎正在进行3期临床,
还有特应性皮炎、肺阻病等多个适应症处于3期临床阶段。
目前在中国, Tezepelumab 哮喘适应症已于 2024 年 11 月提交 NDA, 而慢性
鼻窦炎伴鼻息肉、嗜酸性粒细胞性食管炎两项适应症均处于3期临床,是进
特应性皮炎、慢性鼻窦炎伴鼻息肉、哮喘(该适应症授权给石药)均处于2
期,正大天晴/博奥信 TQC2731 哮喘、慢性鼻窦炎伴鼻息肉亦处于 2 期,恒
瑞 SHR-1905 哮喘适应症和慢性鼻窦炎伴鼻息肉均于国内处于 2 期,荃信生
物 JKN24011 COPD 适应症处于 2 期, Sanofi 的 Lunsekimig（抗 TSLP/IL-13 双
抗) 在国内位于 2 期, 辉瑞的 TSLP/IL-13/IL-4 三抗 PF-07275315 特应性皮炎
适应症处于2期。
凭借差异化设计，SHR-1905 半衰期长达 80 天，可支持半年给药，有望成为
潜在同类最佳药物。根据公司 2024 年 7 月在 Pharmacology 杂志上发表的
1期剂量爬坡数据来看, SHR-1905 由于抗体 Fc 端的修饰使得抗体与 Fc 受体
的结合亲和力增长，因此其半衰期为 60.7-84.9 天，较 Tezepelumab 半衰期
(23.9-26.3 天)长三倍,可支持半年给药(vs.Tezepelumab 每四周皮下给药),
依从性明显, 且耐受性良好, 绝大部分副反应为轻度, 无严重不良反应或停
药事件发生。
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
创新药出海不断丰富, 国际化有望进一步
创新药出海授权不断丰富与升级,国际化渐入佳境。自从2023年以来,公司
大大加速了创新药出海授权的步伐。无论是从出海药物的数量而言, 还是从
靶点在全球的进度而言, 出海授权的药物创新性越来越高, 且具备全球潜在
同类最佳的潜力(例如: TSLP单抗)。此外,海外合作伙伴的规模亦进一步
升级,例如2023年公司成功授权HRS-1167(新一代PARP抑制剂)与SHR-
A1904 (CLAUDIN18.2 ADC) 至德国Merck KGaA。此外, 出海授权的合作模式亦
于2024年进一步创新至通过NewCo形式出海(例如, 3个GLP-1创新药实现有
偿许可给与贝恩资本联合其他投资方成立的美国Hercules公司,总交易金额
高达60.35亿美元,公司亦将取得美国Hercules公司19.9%股权),公司不仅
可对海外新成立的公司保持一定话语权(包括出海产品海外临床发展),亦
可享受海外公司后续潜在的估值收益(若后续出海创新药发展顺利,海外
NewCo可达成上市或被MNC收购）。
MNC多年经验老将加入，有望进一步加快公司创新药出海步伐。公司已于
近期聘请Jens Bitsche-Norhave担任公司全球BD负责人,领导公司20+人的BD
团队。加入恒瑞之前, Jens B-Norhave 曾于强生任职19年, 担任强生创新中
心创新合作事务部副总裁,主要负责BD事务,曾主导了多个BD交易。我们
认为, Jens的国际化视野和跨国大药企近20年的BD经验, 有望大大加快公司
创新药出海的步伐。
“双艾”组合重新提交美国BLA,有望于2025年3月获批。2024年10月15日,
公司重新向美国食品药品监督管理局 (FDA) 提交了卡瑞利珠单抗联合阿帕
替尼(“双艾”组合)用于不可切除或转移性肝细胞癌患者一线治疗的生物
制品许可申请(BLA),并得到正式受理,PDUFA日期为2025年3月23日。此
次BLA是基于国际多中心III期临床研究CARES-310研究的积极结果。2024年美
国临床肿瘤学会(ASCO)年会上,该研究报告了继续随访16个月后的最终
分析 (FA) 的更新数据, “双艾”组合一线治疗晚期肝癌具有显著的生存获
益和可耐受的安全性,中位总生存期(mOS)达到23.8个月,为晚期肝细胞
癌一线治疗最长 OS 获益组合。这是首个也是目前唯一一个免疫治疗联合
小分子酪氨酸激酶抑制剂治疗晚期肝细胞癌获得成功的Ⅲ期试验。
浦銀國際
多项创新药获得FDA孤儿药资格认定或快速通道资格。卡瑞利珠单抗用于晚
期肝癌一线治疗适应症、海曲泊帕用于化疗所致血小板减少以及林普利塞
用于FL、CLL/SLL、T细胞淋巴瘤三项适应症均获得美国FDA 孤儿药资格认定。
此外, 4个ADC产品获得美国FDA授予快速通道资格(FTD), 分别为: SHR-
A2009(HER3 ADC)用于治疗经第三代EGFR酪氨酸激酶抑制剂和含铂化疗后疾
病进展的EGFR突变的转移性非小细胞肺癌, SHR-A1912(CD79b ADC)用于治疗
既往接受过至少2线治疗的复发/难治性弥漫大B细胞淋巴瘤, SHR-
A1921(TROP-2 ADC)用于治疗铂耐药复发上皮性卵巢癌、输卵管癌及原发性
腹膜癌以及SHR-A2102(Nectin-4 ADC)用于治疗晚期尿路上皮癌,有望加速上
述药品临床试验及上市注册的进度。
浦銀國際
仿制药集采影响基本出清
目前公司仅有3个大品种尚未被集采,集采风险已基本出清。自2018年以来,
截至目前,公司进入国家集中带量采购的仿制药共有31个品种,中选24个品
种,中选价平均降74.5%。大品种仿制药基本已经被集采完毕,目前公司尚
未被集采的大品种仿制药仅剩下3款,即碘佛醇、七氟烷、布托啡诺,合计
销售额约为30+亿元。考虑不同产品进入集采轮次极有可能不一样,因此单
次集采对公司收入影响几可忽略。此外,即使上述三大产品被纳入同一批次
集采, 白蛋白紫杉醇和布多卡因脂质体在美国的销售(均于2024年已于美国
获批) 可提升整体仿制药收入, 对冲上述三大品种同时集采风险。因此, 我
们预计公司未来仿制药收入平稳或轻微下降。
财务分析及预测
自2023年起,创新药强劲增长推动整体收入加速增长。受益于创新药的强劲
增长,伴随集采风险基本出清,2023年公司总体收入实现228亿元,同比上
升7%, 其中创新药收入为106.37亿元(含税口径), 同比上升22.1%, 占总
体收入44%(除税口径)。得益于创新药收入的持续增长,1H24实现整体收
入136亿元(+22% YoY), 其中创新药收入66.12亿元(含税口径, +33% YoY),
占整体收入46%(除税口径)
展望未来, 我们预计公司有望于 2024E、2025E、2026E 实现收入 272 亿元、
297 亿元、334 亿元, 其中创新药收入有望实现 127 亿元、165 亿元、203 亿
元,对应 26%、31%、23%同比增速,主要受益于更多创新药的获批和现有
创新药的持续放量。
E=浦银国际预测
浦銀國際
随着创新药的放量,2023和1H24毛利率在2022年基础上不断提升。由于创
新研发投入加大、集中带量采购和国家医保谈判产品大幅降价等因素影响,
公司毛利率在2022年达到83.6%的低点。自2023年后,伴随创新药收入的强
劲增长,2023年全年产品毛利率(以产品收入计)提升至84.5%,1H24产品
毛利率进一步提升至84.9%。未来随着创新药收入占比进一步提升,我们预
计产品毛利率将会持续提升。
亿美元首付款;
亿美元首付款;
(ア) 浦銀國際
持续高强度投入研发,推动创新药管线进展。2023年研发支出为49.5亿元,
占当年营收21.7%。1H24研发费用进一步上升至30.4亿元,研发费用率也因
此上升至22.3%。与同行业其他公司相比,研发费用率也明显处于较高水平。
未来我们预计公司将继续高强度投入研发,研发费用有望逐年上升,但预计
研发费用率处于22%-23%的稳定状态。
组织架构优化提升运营效率。2021年公司开始对组织架构进行整合提效,
撤销区域层级架构, 大幅减少低绩效省区及办事处, 整合销售运营、营销财
务、支持部门职能等,销售人员由 2020 年的 17,138 人优化至 2023 年的
9,134 人, 人均单产由 2018 年的 143 万元/人逐步提升至 2023 年的 250 万
元/人。得益于此,销售费用率于 2023 年下降至 33.2%, 1H24 进一步下降至
31.8%; 管理费用率于 2023 年略微下降, 1H24 进一步下降至 9.5%。
目前商业化团队合计近1万人,从原来的4条产品线(肿瘤、麻醉、造影、
综合) 重新划分为3条产品线(肿瘤、麻醉和综合), 其中综合业务线包含
自免、代谢等疾病领域。目前自免和糖尿病团队各自有 200-300 人。未来随
着更多创新药的获批 (例如 JAK 抑制剂、GLP-1 药物等), 商业化团队规模有
望温和增加。我们预计未来随着收入规模的扩大以及经营效率的进一步提
升,销售费用率及管理费用率有望逐步温和下降。
浦銀國際
创新药收入加速和销售管理费用管控带动利润率显著提升。受益于创新药
收入的驱动,和销售管理费用率的持续优化,公司经营净利率于2023年上
升至 21.5%, 1H24 进一步上升至 29.3%; 恒瑞 2023 年扣非归母净利率为 18.1%
(扣除首付款收入扣非净利率 17.8%), 1H24 扣非归母净利率为 25.7% (扣
除首付款收入扣非净利率 18.2%)。未来随着创新药占比升高, 毛利率提升
以及经营效率的进一步提升, 扣非归母净利率有望继续逐步提升。我们预测
2024E、2025E、2026E 公司有望实现 60 亿/65 亿/77 亿元归母净利润。
有望实现 272 亿/297 亿/334 亿元收入, 60 亿/65 亿/77 亿元归母净利润。我
们采取 SOTP 估值方法分别对创新药及仿制药业务估值,基于我们对未来的
预测, 我们认为公司创新药业务估值为 3229 亿元(基于 DCF 估值, WACC:
7.8%, 永续增长率 3%), 仿制药业务估值约为 662 亿元(基于 PE 倍数估值,
民币61元。首次覆盖恒瑞医药,给予“买入”评级。
E=浦银国际预测
7 浦銀國際
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
投资风险
研发延误或失败风险。创新药开发投入大、周期长、技术壁垒高, 存在
药物发现、临床开发和监管审批阶段延误或者失败的风险。
国际化及 BD 进度不及预期。恒瑞目前在研创新产品较多且具备差异化
特性,市场对公司国际化及 BD 进展有一定预期,若后续产品国际化及
BD进度较预期慢,或BD交易条款不够理想,或影响公司股票市场情绪。
产品销售不及预期的风险。一方面，创新药定价受市场竞争、医保政策
和公司战略等因素影响,价格降幅超预期可能影响产品销售峰值及其达
峰时间。另一方面,由于商业化实际情况受到多方面因素影响,包括市
场竞争、医院入院流程速度等, 若放量不及预期, 亦可导致产品销售收
入不及预期。
市场竞争激烈。国内创新药企众多, 尤其是在肿瘤领域, 同一靶点竞争
激烈。公司核心产品可能面临更多挑战者的竞争。
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
SPDBI 乐观与悲观情景假设
悲观情景:公司收入增长不及预期
乐观情景:公司收入增长好于预期
2024-26E 收入复合增速<10%
2024-26E 收入复合增速>20%
创新药收入增速较市场预期更高
创新药收入增速较市场预期更低
集采影响较预期更大
集采影响较预期更小
净利润增速好于预期
净利润增速不及预期
创新药研发进展顺利
创新药研发进度不及预期
国际化/BD 进展不及预期
国际化/BD 进展顺利
浦銀國際
图表 72: 恒瑞医药股权结构
| 浦銀國際
本报告之收取者透过接受本报告 (包括任何有关的附件),表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告,且同意受
此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持
牌法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”) 利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集
外，本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者
出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专
业意见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的
意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之
后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息、阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其
他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外,本报告可能包含前瞻性的陈述,牵涉多种风险和不确定性,
该等前瞻性陈述可基于一些假设, 受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司（统称“浦银国际”）及/或其董事及/或雇员，可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。
浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失, 概不承担任何法律