公司深度报告
买入/维持
新产业(300832)
医疗保健 医疗保健设备与服务
新产业: 国内化学发光领先企业, 海外把握契机加速扩张
报告摘要
走势比较
对于新产业当前投资价值的判断，核心在于化学发光细分领域的高增
长能否持续,公司的核心看点在哪里?对于长期价值分析,关键在于
公司远期成长性如何? 我们尝试在本篇报告解决以上问题。
化学发光细分领域的高增长能否持续?
(1) 市场扩容: 化学发光免疫分析技术性能优势明显, 部分替代其他免
疫诊断或非免疫诊断市场; 我们预计 2019 年市场规模约 250-300 亿, 行
业增长约20%,高于当年公立医院检查收入14.55%的增长。
股票数据
(2) 终端下沉: 跨国企业占据国内 80%+的市场份额, 盘踞在三级医院
等高端市场; 国内企业开拓基层空白市场错位竞争, 并且受益于分级诊疗
总股本/流通(百万股)
412/41
政策持续推动、民营检测机构发展而具备持续成长能力。
总市值/流通(百万元)
47,655/4,761
(3) 进口替代: 国产技术日益成熟, 主流项目试剂价格比外资低
12 个月最高/最低(元)
195.98/45.20
30%-50%; 在医保控费的背景下, “性价比”对医院采购试剂时的影响程度
相关研究报告:
提升，推动高端市场的进口替代。
新产业(300832)《新产业2020年
整体来看, 化学发光细分市场空间大、增速快, 加之国产企业终端下沉和
三季报点评: Q3 收入端保持 34%
进口替代, 我们认为领先企业未来 3-5 年的复合增速有望达 30%以上, 成
的稳健增速, 大型机装机占比显著
长空间充足。
提升》--2020/10/29
新产业的核心看点在哪里?
新产业(300832)《新产业中报点评:
(1) 产品性能: ①仪器方面,单机型号从小型机 X3 和超高速机 X8,自
新冠试剂出口带动业绩增长 40%,
动化程度从模块化 MA 到 TLA 解决方案,全方位满足不同客户需求;
经营策略往中高端市场转变》
②试剂方面, 自产磁性微球核心原材料控制成本和质量, 采用 ABEI 直接
--2020/08/22
标记的发光技术提高试剂稳定性,“特殊项目+常规项目”136项菜单齐全,
其中肿瘤、甲功领先国内同行，传染病项目蓄势待发。
(2) 行业地位: 截至 2020 年 9 月底, 国内化学发光仪器累计装机量近
亿元, 我们预计其中化学发光试剂销售收入 7.22 亿左右, 在国内免疫诊
断厂商中处于领先地位。
(3) 边际变化:公司 2020 年中覆盖三级医院达 690 家,即 0.5 年增加
59 家, 较此前平均 0.5 年增加 7 家有大幅提升; 我们认为公司在国内大型
终端数量占比加速提升的原因在于高通量仪器的放量: 2020 第三季度高
速型发光仪器 4000P、X8 销量占国内发光仪器销量的比重提升至 52.52%。
新产业: 国内化学发光领先企业, 海外把握契机加速扩张
由于公司小型低速仪器占比较高、仪器以销售而非投放为主、进院的特殊
项目检测量较小等因素, 每年单台仪器所带动的试剂销售收入约为 18 万
元/台, 剔除非活动仪器后年化单机产出约为 20 万元/台, 相较同行企业
提升空间较大。随着公司推出高速机 MAGLUMI X8 后大型终端客户占比
提升、高端机型销售模式转为与试剂订货量挂钩、术前八项等检测量大的
常规项目菜单补全,我们认为公司的化学发光免疫分析仪器的年均单产有
望快速提升。
公司的远期成长性如何?
除了当前国内市场的进口替代红利,我们认为公司更长期的成长逻辑在于
海外市场的拓展。
(1) 市场概况: 全球 IVD 市场规模近 700 亿美元, 年复合增速约 4%:
年免疫诊断收入的复合增速约为 10%, 故免疫诊断占 IVD 业务的收入比
重逐年提升: 北美、西欧等经济发达地区增速仅为个位数, 新兴经济体成
为新的增长点,增长率在10%以上。
年度销售额约 3.43 亿元领先国内同行企业, 最近三年的复合增长率达
24%;
②借疫情进一步扩张: 2020 年前三季度公司实现新冠抗体检测试剂收入
2.99 亿元, 拉动海外业务收入同比增长 182%至 6.93 亿元; 并实现化学发
光仪器销量接近 1500 台, 累计销量近 7600 台。
和 2000P 的销售数量及占比较同期均有大幅提升, 我们预计后续中大型
机在海外的销售份额持续提升，从而促进单台仪器带动的销售收入提升。
投资建议
我们预计公司 20/21/22 年收入分别为 22.19/29.15/38.09 亿元, 归母净利润
分别为 9.16/12.02/16.73 亿元,对应当前 PE 分别为 52/40/28 倍。维持“买
入”评级。
竞争激烈程度加剧风险,降价幅度超预期风险,研发进展不及预期风险,
海外市场波动风险、新型冠状病毒肺炎疫情持续影响的风险。
公司深度报告
新产业: 国内化学发光领先企业, 海外把握契机加速扩张
新产业: 国内化学发光领先企业, 海外把握契机加速扩张
新产业: 国内化学发光领先企业, 海外把握契机加速扩张
图表目录
新产业: 国内化学发光领先企业, 海外把握契机加速扩张
一、公司概况: 纯正的化学发光标的, 率先打破外资垄断
(一) 发展历程: 国内化学发光的先行者, 打破外资破技术垄断
新产业自1995年12月成立以来,一直专注于化学发光免疫诊断主业。
经过 10 年的潜心努力, 2008 年成功研发国内第一台全自动化学发光免疫分析仪、
且作为封闭系统配备配套试剂,并于2010年推向市场,成为国内最早建立起直接化学
发光免疫分析完整平台、实现产业化的公司、打破了国内免疫诊断市场长期被罗氏、
雅培、西门子、贝克曼等国外巨头垄断的局面。
备稳定批量生产与出货的能力,国内外销售渠道的成功拓展,已成为免疫诊断领域重
要的全球竞争者。
新产业: 国内化学发光领先企业, 海外把握契机加速扩张
(二) 财务简况: GAGR 40%高增速, ROE 稳定在 20%以上
ROE 保持稳定: 2012-2019 年公司营业收入年复合增速约 31%、归母净利润年复
合增速约40%,2015年业绩波动较大主要是因为实施员工股权激励导致管理费用增加
年及 2020 年因为在资本市场募集资金影响净资产、股份支付费用大幅增加从而影响净
利润外, 2012-2019 年公司 ROE 稳定在 25%-40%之间, 相对同行企业处于较高水平。
盈利水平较高: 2019 年公司销售毛利率为 80%、明显高于同行企业, 主要是因为:
(1) 公司主要产品为化学发光检测系统,现阶段国内市场以进口品牌为主、价格体系
较高，而同行企业还有发展相对成熟的酶联免疫、生化分析、微生物诊断产品，以及
部分代理业务,在一定程度上拉低了整体毛利率;(2)公司重点研发特殊的临床检测
项目,部分品种在国内同行业中独家拥有,具有较强的定价权;(3)公司试剂的产销
量逐年大幅增长，规模效应较明显，得以保证较高的毛利率。此外，由于公司的费用
控制能力较好, 高达 46%的净利率水平也领先于同行。
新产业: 国内化学发光领先企业, 海外把握契机加速扩张
图表 5: 2019 年国内上市的发光企业的 ROE 和 ROIC
图表 4: 2019 年国内上市的发光企业的毛利率和净利率
图表 7: 新产业历年收入分地区结构变动情况
新产业: 国内化学发光领先企业, 海外把握契机加速扩张
(三) 股权结构:董事长研发出身,员工股权激励充分
实际控制人翁先定:直接持有公司 3.35%的股份,并通过西藏新产业间接控制公
司 27.00%的股份，合计控制公司 30.35%的股份，系公司的实际控制人，但是不参与具
体经营管理。翁先定先生于1986年7月至1993年8月历任国家计委财政金融司副处
长、财金司证券处处长，深圳市计划局局长助理，1993年8月组建新产业投资。
实际经营人饶徽: 1997 年加入新产业,后升任总经理。1993 年 1 月,饶微先生领
导纳米免疫磁性微球项目组,首次成功研制出可以应用在细胞分离、基因分离和免疫
定量分析等领域的纳米免疫磁性微球新材料;随后带领新产业将纳米复合磁性微球、
ABEI 发光物的合成、免疫分析技术相结合,建立了磁分离直接化学发光免疫分析系统。
员工股权激励充分:公司于2012年首次实施股权激励,向120名自然人增资;2015
年实施员工持股计划, 共 458 名员工参与认购; 2020 年实施限制性股票激励计划, 向
412 名激励对象授予 607.8 万股限制性股票, 2020-2022 年度营业收入相对于 2019 年增
长率的目标值分别为 30%、69%、120%, 触发值分别为 20%、44%、73%, 有望充分
调动公司核心团队的积极性。
新产业: 国内化学发光领先企业, 海外把握契机加速扩张
二、 产品优势：仪器、试剂品类齐全，高速机、传染病检测
蓄势待发
(一) 仪器: 从 X3 到 X8, 从 MA 到 TLA, 全面满足客户需求
1、品类丰富: 仪器型号多样, 全方位满足不同客户需求
公司专注于将主业做到极致,针对客户需求推出适配不同场景的仪器,包括 M600、
M800、M2000 等适用于二级以下小型医院的低速桌面式小型仪器,以及 M4000、M4000P
等适用于三级医院、第三方独立医学实验室的高速落地式大型仪器。
近期公司推出新品 MAGLUMI X3, 占地面积小于 0.68m2、测试速度 200T/H, 可
轻松进入广大基层医院、县以下中小医院、专科医院实验室等,并满足其检测需求;
其融入新一代 ABS (All Balanced and Strong) 理念,均衡优异的性能在同等类型仪器
中脱颖而出,有望承担 M800、M2000、M2000P 等公司其他低速机的市场开拓重任。
2、速度领先: 超高速 X8 测速 600T/H, 性能全面提升
由于全民医疗保障制度的建立、大量的医疗需求被释放、各层级医院的患者数量
和标本增加，对于高通量、高效率的化学发光免疫分析产品具有强烈的需求。公司于
2019 年推出标杆产品 MAGLUMI X8, 仪器多项性能指标全球领先:
（1）多：300 个样本位，42 个试剂位，可检测 136 个项目，耗材装载量可支持离
机 2800 个测试、持续 5 小时 (一次性装载 576 个 TIP 头、2912 个反应杯);
(2) 快:单机最高速度 600T/H (相当于竞品 3-4 台或一条流水线)，联机测速可
新产业: 国内化学发光领先企业, 海外把握契机加速扩张
达 2400T/H, 出第一份结果时间 15 分钟;
(3) 好: 仪器故障率低 (“零故障”服务理念), 实时监控 (200 多个传感器), 故
障自修复:
(4) 省: 空间 (节约 80%)、时间 (节约 50%)、成本 (TIP 头一吸多注)、人力
(只需1/3):
(5) 准: 重复性好 (批内 CV 低至 3%, 远超行业标准 5%-10%), 杜绝交叉污染
(一次性 TIP 头), 立体环绕恒温技术。
3、自动化趋势:从模块化到 TLA 解决方案,进一步提升产品服务能力
检验流水线有助于提高检测速度、降低人工差错和交叉感染、控制人力和耗材成
本,成为了医院检验科和临床实验室设备配置的发展趋势。国际 IVD 巨头的流水线陆
续进入国内市场,我们预计当前流水线约2000条,其中罗雅贝西四大家占比超过90%;
保守测算市场空间超过3000条。
公司除了推出 Biolumi 8000 等模块化产品外, 2019 年下半年与赛默飞合作推出了
SATLARS-TCA 实验室全自动化整体解决方案, 2020 年与日立合作推出了全实验室自
动化流水线 (MAGLUMI X8 + LABOSPECT 008 AS)，大大提高终端的检验效率，有利
于公司增加大型终端客户的数量, 提升单台仪器带动的试剂收入, 在全实验室自动化
流水线市场中抢占先机。
新产业: 国内化学发光领先企业, 海外把握契机加速扩张
新产业:国内化学发光领先企业,海外把握契机加速扩张
(二) 试剂:肿瘤、甲功领先国内同行,传染病项目蓄势待发
基于全自动化学发光免疫分析仪与配套试剂的封闭性，企业通常采用以仪器销售
带动试剂销售的模式,提升仪器安装后客户采购试剂所产生的销售收入。根据“图表3:
新产业历年收入结构变动情况”的数据显示,试剂销售收入占比从 2012 年的 55%提升
到 2019 年的 79%。
1、核心原料:自产磁性微球,有效控制成本和质量
相对于塑料板、塑料球、以及尼龙等固定抗体或抗原的载体，免疫磁性微球易于
稳定地悬浮在溶液中，提供类均相的免疫反应过程，提高了生物分子的反应效率；外
加磁场时可以迅速地从溶液中分离出来, 成为化学发光免疫分析系统的关键分离材料。
公司已经全面掌握了纳米免疫磁性微球的制备技术,并于2016年8月取得发明专
利，当前可针对化学发光免疫分析项目研发生产不同类型的磁球，并配备价值数百万
的磁球制备与分析仪器对于磁性微球的粒径、铁含量、羧基含量、非特异性吸附等进
行控制。大部分国内及部分国际知名体外诊断企业外购纳米磁性微球，而公司自产纳
米磁性微球有助于降低对供应商的依赖并进一步降低成本，以及控制产品的稳定性。
2、发光技术: ABEI 直接标记, 提高试剂稳定性
化学发光根据其诊断试剂的标记物和底物不同可以分为间接化学发光、直接化学
发光、电化学发光三种。新产业采用分子量为 276D 的异鲁米诺 (ABEI) 小分子有机
化合物作为发光标记物，氢氧化钠和双氧水作为发光底物，是一种典型的直接化学发
光免疫分析系统。与传统的间接化学发光相比，直接化学发光减少了标记酶受环境影
响的情况，试剂稳定性较好。
新产业: 国内化学发光领先企业, 海外把握契机加速扩张
公司采用自主研发的具有超顺磁、高功能基团含量、低非特异性的磁球微球作为
系统分离材料,高效发光物质 ABEI 作为免疫反应示踪物,以及抗原抗体偶联技术,
使公司化学发光免疫分析试剂具备良好材料和工艺基础，实现高灵敏度、高精密度、
宽线性范围、低干扰等试剂性能。
3、检测项目: “特殊+常规”136 项菜单齐全, 肿瘤领先、传染病待发力
作为化学发光的领军企业,公司打破外资技术垄断后的分两步走的战略:
(1) 首先是差异化竞争, 做了数十个外资品牌没有、而临床急需开展的特殊项目
（即公司根据国内外大型医疗机构的要求而定制研发，一般在国内外大型医疗检测机
新产业: 国内化学发光领先企业, 海外把握契机加速扩张
构开展), 避免与外资直接发生正面竞争, 并且深受国内外大型医疗机构的欢迎。
(2) 随着产品口碑的发酵以及建立外资未涉及项目的标准, 从定制项目逐渐渗透
到常规项目发展起自己的终端（常规项目是大中小临床医疗机构均可开展的临床检测
项目, 也是该领域主要的进口品牌能够提供的项目)。在化学发光检测市场中, 肿瘤、
传染病、甲功、激素等常规项目占据了 70%以上的份额,心脏标志物、代谢和贫血等
项目占比均在5%以下。
图表 16: 部分国内化学发光厂家试剂种类比较
当前公司可检测的特殊项目和常规项目合计达 136 项, 无论在国内还是国外都位
居前列。
(1) 肿瘤标志物: 化学发光免疫分析中最主要的项目, 市场占比超过 20%, 国内
市场竞争异常激烈。早期国内厂家参与较少，主要由罗氏等大型外资医疗器械企业参
与竞争,公司凭借先发优势取得一定市场份额。
新产业的肿瘤检测菜单多达 20 项,除了甲胎蛋白 (AFP)、癌胚抗原 (CEA)、常
规的糖类抗原(CA15-3、CA19-9、CA12-5)外,还有CA50、CA72-4、CA24-2、Cyfra21-1、
SCCA 等特殊项目,此外,多肽抗原 (TPA)、前列腺酸性磷酸酶 (PAP)、幽门螺旋杆
菌 IgG 抗体等项目也尤为特色。2019年肿瘤标志物试剂销售收入4.77亿元,明显高于
国内同行企业。
(2) 甲状腺功能: 化学发光免疫分析的重要项目, 市场占比约为 20%。新产业检
测项目数量超过10项、领先国内同行。除了已成功通过美国市场准入许可的常规项目
甲状腺功能 5 项 (促甲状腺素 TSH、血清三碘甲状腺原氨酸 T3、血清甲状腺素 T4、血
清游离三碘甲状腺原氨酸FT3、血清游离四碘甲状腺原氨酸FT4), 促甲状腺激素受体
抗体 (TRAb)、反三碘甲状腺原氨酸 (rT3) 等特殊项目也颇受欢迎，甲状腺微粒体抗
新产业: 国内化学发光领先企业, 海外把握契机加速扩张
体 (TMA)特色性明显。
在甲状腺功能 5 项中, 促甲状腺素 (TSH) 在人血清中含量极低, 对检测仪器的灵
敏度、尤其是对低值区信号区分度的要求极高;若检测体系中的本底值过高的话. 就
会对低值区的检测造成较大干扰产生误差,所以 TSH 灵敏度常被用来作为评估检测仪
器灵敏度的一个标准。根据第六批国产医疗设备遴选评审结果, 新产业最新仪器的 TSH
功能灵敏度达到0.008mIU/L,逼近国外一线品牌雅培、贝克曼0.005mIU/L的精度水平。
2019年甲状腺试剂销售收入2.24亿元, 亦超过其他国内同行企业。
(3) 心血管及心肌标志物: 化学发光检测的市场高地, 新产业、迈瑞、安图都具
备心肌四项,此外新产业还有脂蛋白相关磷脂酶 A2 (Lp-PLA2)、超敏肌钙蛋白 I 等特
色项目。其中第五代高敏肌钙蛋白是急性心肌梗塞的检测金标准，传统肌钙蛋白无法
在低浓度时检测到心梗患者的血清肌钙蛋白水平变化，特异性较低、甚至部分患者出
现假阴性结果，从而延误诊断和治疗；而高敏肌钙蛋白的敏感性是传统肌钙蛋白检测
的 100 倍, 能够探测更低浓度的血清肌钙蛋白水平, 有助于对患者进行危险因素分层,
将急性心机梗死从非急性心肌损伤中区分，并进行早期诊断和及时救治。高敏肌钙蛋
白检测在急性心肌梗死早期诊断中较普通肌钙蛋白 T 以及肌红蛋白、肌酸激酶 (CK)
等生化指标具有显著优势。
(4) 传染病检测: 最主要的检测项目为术前八项 (包括乙肝五项、丙肝、艾滋、
梅毒),由于公司此前项目证书不全,试剂收入占比一直不超过 5%;当前八项证书已
经补齐，我们认为传染病项目未来几年有望实现高于整体试剂的增速水平。
新产业: 国内化学发光领先企业, 海外把握契机加速扩张
三、 销售看点: 国内抢占进口份额, 海外借助疫情扩张
国内市场: 仪器装机抢占进口份额, 年均单产有望提升
(-)
1、市场概况:技术优势+终端下沉+进口替代,国产化学发光乘风破浪
(1) 技术优势: 性能优异, 形成技术替代
免疫诊断通过抗原抗体结合反应,对样本中的微量物质进行检测。由于其灵敏度
较高、出错率小, 近年发展较快, 在 IVD 市场的占比从 2012 年的 29%提升到 2017 年
的 38%。
其中，化学发光免疫分析技术具备线性范围宽、结果稳定、安全性好及使用期长
等方面的系统性优势，在性能上对其他免疫方法形成全面超越，因此成为免疫诊断的
主流, 对酶联免疫等定性/半定量产品进行替代。我们预计 2019 年中国化学发光市场规
模在 250-300 亿元 (出厂口径), 收入增速在 20%左右 (远高于当年公立医院检查收入
14.55%的增长)。
（2）终端下沉：错位竞争，发力空白市场
三级医院检测量大，但是对检测质量要求较高、价格敏感度则相对较低，基本配
备外资产品。而二级医院、部分一级医院以及民营检测机构的检测量也达到配置化学
发光免疫分析系统的门槛，但是受限于资金方面的压力，有动力寻求性价比更高的补
充/替代品,因此成为处于萌芽期国内厂家的理想客户,与外资品牌形成错位竞争。
新产业、安图生物、迈瑞医疗等国内领先企业,积极下沉渠道、开拓空白市场,
从而实现快速发展,整体国内化学发光收入规模增速在 40%以上;并且长期受益于分
新产业: 国内化学发光领先企业, 海外把握契机加速扩张
级诊疗政策的持续推进、民营检测机构的盛行而具备持续成长能力。
图表 22: 2019 年我国化学发光竞争格局,进口替代空间大
(3) 进口替代: 乘风破浪, 目标高端医院
化学发光供给端看,“罗雅贝西”四大家市占率超过 70%、外资品牌整体市占率超
过80%,单个国内企业市占率不超过5%。外资产品基本垄断,形成的局面就是整体化
学发光检测产品的价格水平居高不下。
由于进口产品的价格体系明显高于国内同类产品, 当前面临着越来越大的压力:
终端检验费用标准逐年下调、取消进口与国产试剂的价格差异等。在医保控费日益加
剧的环境下,“性价比”对医院采购试剂时的影响程度提升。此外,国家政策也在鼓励
进口替代，部分地区从国产化率角度提出定量目标，有望提升医院采购国产品牌的动
图表 25: 国产化学发光系统平均每年检测成本为进口产品的一半
国产化学发光
进口化学发光
公司深度报告
新产业: 国内化学发光领先企业, 海外把握契机加速扩张
整体来看，化学发光细分市场空间大（市场规模250-300 亿)、增速快（行业增速
约20%), 加之国产企业终端下沉和进口替代, 我们认为具备核心竞争优势的优质企业
未来 3-5 年的复合增速有望达 30%以上。(市场空间和行业增速的测算过程请参考此前
深度报告《体外诊断行业系列报告: 国产化学发光乘风破浪》）
2、公司优势:客户结构加速升级,仪器年均单产有望提升
(1) 终端装机量国内领先, 保证试剂销售规模
作为国产化学发光的先行者，公司已经建立起覆盖全国的营销网络，全自动化学
发光免疫分析仪器及试剂已进入全国大多数省市的各级医院、体检中心和计生中心,
截至 2020 年 9 月底, 国内化学发光仪器累计装机量近 7,800 台, 较 2019 年底新增近
1000台,在国内免疫诊断厂商中处于领先地位。
装机量的不断增加为试剂销售规模提供稳定的保证,公司2020年前三季度国内销
售收入 8.73 亿元,我们预计其中化学发光试剂销售收入在 7.22 亿左右,在国内免疫诊
断厂商中处于较高水平。随着终端装机量的增加、检测数量的上升，以及新试剂项目
的销售,有望推动试剂销售收入的持续增加。
图表 26: 国内头部发光企业累计装机量
图表 27: 国内头部发光企业每年新增装机量
新产业: 国内化学发光领先企业, 海外把握契机加速扩张
图表 28: 新产业国内地区收入结构及增速变化
图表 29: 国内头部企业历年化学发光销售收入
(2) 客户结构升级, 三级医院覆盖提速
三级医院:公司覆盖三级医院的数量不高,2019年为907家,主要是因为高端市
场主要由进口品牌垄断, 国产品牌所占据的市场份额较少。
公司2019年末覆盖三级医院数量较2017年中仅增加22家(1.5年时间增加22家),
但是 2020 年中覆盖三级医院数量较 2019 年末增加 59 家 (0.5 年时间增加 59 家), 其
中三甲医院数量覆盖数量达 690 家,三甲医院覆盖率为 45.5%。我们认为公司在国内大
型终端数量占比加速提升的原因在于高通量全自动化学发光免疫分析系统 MAGLUMI
X8 的推出,并且有望随着 X8 的逐步放量而继续加速提升覆盖率 (2020 第三季度高速
型发光仪器 4000P、X8 销量占国内发光仪器销量的比重达 52.52%，较 2020 年上半年
的50%略有提升)。
二级医院: 截至 2019 年末公司覆盖二级医院 1848 家、覆盖率为 19.5%, 还有较大
的空间。我们认为未来主要通过 MAGLUMI X3 的推广来促进二级医院覆盖率的提升。
新产业: 国内化学发光领先企业, 海外把握契机加速扩张
一级医院: 截至 2019 年末公司覆盖一级医院仅 320 家、覆盖率 2.9%, 主要是因为
一级医院的化学发光检测仪器配置率较低。
未定级医院:包括计生系统、基层医院、民营医疗机构 (如私立医院、第三方检
测中心)等。公司一方面主动挖掘新增客户,一方面也积极参加各省计生系统、基层
医院的招标, 合计覆盖 2775 家、覆盖率 25.7%。由于数量多, 因此公司对该类客户的
销量和销售额总体较大。
(3) 大客户+高端机+大项目, 仪器年均单产有望提升
公司每年单台仪器所带动的试剂销售收入约为18万元/台;考虑到存在部分仪器年
限过长而退出使用、老仪器被新仪器替换等情况，剔除非活动仪器后年化单机产出为
20万元/台。由于公司小型低速仪器占比较高、仪器以销售而非投放为主、进院的特殊
项目检测量较小等原因、年均单产相较同行企业有较大的提升空间。
综合上述情况, 公司推出高速机 MAGLUMI X8 后大型终端客户占比提升、高端机
型销售模式转为与试剂订货量挂钩、术前八项等检测量大的常规项目菜单补全，我们
认为公司的化学发光免疫分析仪器的年均单产有望快速提升。
公司深度报告
新产业:国内化学发光领先企业,海外把握契机加速扩张
新产业: 国内化学发光领先企业, 海外把握契机加速扩张
(二) 海外市场: 借疫情进一步扩张, 中型仪器占比提升
1、市场概况:免疫诊断增速领先 IVD 市场,新兴经济体为新增长点
全球体外诊断市场规模接近700亿美元,年复合增长率约为4%左右。其中,罗氏
公司最具全球代表性,以20%的份额领先市场。
分业务看,2012-2019 年罗氏 IVD 业务收入的复合增速约为 4%、与整体收入增速
保持一致, 主要是由免疫诊断收入的快速增长所带动: 2012-2019 年免疫诊断收入的复
合增速约为 10%, 故免疫诊断占 IVD 业务的收入比重逐年提升 (由 2012 年的 23% 持
续提升至 2019 年的 34%, 2020 年由于疫情原因下降到 28%)。
分地区看，北美、西欧是 IVD 的主要市场，2018 年合计约占全球市场的 64%，而
这类经济发达地区医疗服务相对完善，未来增速预计在 1%-2%左右；相比之下，金砖
四国等新兴经济体人口基数大、经济增速高、医疗投入持续增长，近年来成为新的增
新产业: 国内化学发光领先企业, 海外把握契机加速扩张
长点,预计增长率在10%-15%之间。
2、公司优势:借疫情进一步扩张,中型仪器占比提升有望促进试剂上量
(1) 客户基础扎实，借疫情进一步扩张，中型仪器占比提升有望促进试剂上量
新产业通过与海外经销商长期合作开拓海外市场,截至2019年底,新产业海外经
销商达 220 余家，进入亚洲、欧洲、美洲、非洲、大洋洲 143 个国家和地区，在体外
诊断领域积累了较为深厚的市场储备;2019年度销售额约3.43亿元领先国内同行企业,
最近三年的复合增长率达 24.21%, 形成“立足深圳、辐射全球”的战略布局。
公司在国内新冠疫情爆发后快速响应,2月上旬成功研发出化学发光新型冠状病毒
2019-nCOV IgM 和 2019-nCOV IgG 抗体检测试剂盒,并完成欧盟地区 CE 准入。在海
外疫情爆发后，得益于公司在海外已建立的成熟销售网络和稳固客户基础，新冠抗体
检测试剂在欧盟、美洲等疫情严重国家实现大量销售。2020年前三季度公司实现新冠
抗体检测试剂收入 2.99 亿元, 拉动海外业务收入同比增长 182.38%至 6.93 亿元, 海外
业务收入占比接近 50%; 并实现化学发光仪器销量接近 1500 台, 累计销量近 7600 台。
新产业: 国内化学发光领先企业, 海外把握契机加速扩张
图表 41: 国内头部免疫诊断企业海外地区收入比较
(注:由于迈瑞医疗产线丰富,此处仅为预测的化学发光收入)
Maglumi 800 等小型仪器为海外市场最畅销机型、运费单独收取, 因此海外销售仪
器的出厂价和单台仪器带动的试剂销售额均明显低于国内平均水平。但是从 2020 年第
三季度销售数据来看,中型仪器 Maglumi 2000 和 Maglumi 2000P 的销售数量及占比较
同期均有大幅度提升, 我们预计后续中大型机在海外的销售份额持续提升, 单台仪器
带动的销售收入也会有所提升。
图表 43: 新产业国内外化学发光仪器单产比较
（2）亚洲外销收入占比稳定在 40%-50%，非洲潜力最大收入增速达 45%
公司的外销大洲是亚洲，2019年占海外销售的47.34%，其后为南美洲、欧洲、非
洲，占比分别为 21.06%、16.72%、13.42%。
亚洲地区: 2019 年度销售收入增幅达 37.73%。增量贡献主要来自于印度、沙特阿
拉伯、伊朗等国家的经销商, 其中前五大客户中排名第 1 的 UDI, United Diagnostics
Industry (沙特阿拉伯) 和排名第 5 的 Padina Tashkhis Iranian Co., Ltd (伊朗) 均为亚洲
新产业: 国内化学发光领先企业, 海外把握契机加速扩张
经销商; 同时, 印度是公司最大的海外销售国家, 为促进该地区业务发展, 公司 2018 年
设立印度子公司,2019年完成产品注册并协助印度经销商开拓市场,成效良好。
南美洲: 2019 年度销售收入增幅约为 25.96%。墨西哥、厄瓜多尔、智利、巴西、
玻利维亚等国家是重点销售国，公司在该等国家均有合作较为稳定、实力相对较强的
区域经销商，随着该等经销商业务的不断发展、公司产品在当地终端医疗机构的逐步
渗透, 南美洲收入保持较快增长。
欧洲: 2019 年度销售收入增幅约为 9.58%。罗马尼亚等国家的装机量仍有较快增
个非洲国家与当地经销商建立业务合作, 经销商数量多, 对非洲整体外销收入的增长
年、2019年分别为海外第3、第1和第2大客户, 其快速增长对非洲整体收入贡献较
新产业: 国内化学发光领先企业, 海外把握契机加速扩张
(1) 竞争激烈程度加剧风险:国内体外诊断行业正处于由培育期进入快速成长期
的过渡阶段，较高的行业利润率水平、广阔的市场发展空间，将吸引更多的厂家进入
本行业, 市场竞争将进一步加剧。如果将来公司不能继续保持在行业内的技术、市场、
品牌、客户信任等方面的优势,激烈的市场竞争环境可能会使得公司面临因竞争加剧、
抢占份额而造成企业盈利能力、运营能力等财务指标恶化的风险。
(2) 降价幅度超预期风险:试剂产品从出厂到终端的价差相比药品更大,我们认
为降价的初期阶段可能在于挤环节水分，但是不排除极端降价带来产业整体盈利能力
下滑的风险。如果终端价格是断崖式而非渐进式降价、流通环节迅速推动两票制、仪
器/试剂统一编码快于预期,则可能对产业及公司带来较大的冲击。
(3) 研发进展不及预期风险:体外诊断新产品的研究、开发和生产需要长时间的
基础研究、技术工艺积累、高额资金投入，从立项、小试、中试（量产）、上市一般需
要 3-5 年时间, 其中申请注册周期一般为 1-2 年。在新产品的研究开发过程中受到种种
因素影响，相关企业可能面临研发失败或进展缓慢的风险。
（4）海外市场波动风险：经过多年市场布局与开拓，公司产品已经出口至亚洲、
欧洲、美洲、非洲、大洋洲等 145 个国家和地区。由于海外市场存在进出口政策的不
确定性、贸易壁垒及双方政治关系变化、汇率变化等因素，可能导致海外市场拓展目
标不能如期实现，从而对公司整体经营情况产生不利影响。
(5) 新型冠状病毒肺炎疫情持续影响的风险: 2020 年新冠疫情爆发后, 对中国及
全球体外诊断行业产生了较大影响。一方面新冠检测产品销售激增，尤其是核酸检测
产品和抗体检测产品在疫情严重国家的需求较大，带动了新冠相关检测产品的迅猛发
展。另一方面受新冠疫情对医院的常规门急诊、手术量、体检量造成了影响，其他常
规的检测项目受到一定的抑制，影响了体外诊断行业常规业务的正常增长。后期新冠
疫情存在不确定性，导致新冠检测相关的产品需求也存在不确定性，随着行业各厂家
不断增加新冠产品的供应, 新冠产品方面的竞争将日趋激烈, 对公司业绩的影响也存
在不确定性。
新产业: 国内化学发光领先企业, 海外把握契机加速扩张
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D座
(8610)88321761
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。