中国巨石(600176)
2022 年年报点评:景气筑底, 蓄势向上
2023年04月12日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件:公司披露 2022 年年报,全年实现营业总收入 201.92 亿元、归母
净利润 66.10 亿元、扣非后归母净利润 43.77 亿元, 分别同比+2.5%、
+9.6%、-15.0%, 基本符合我们的预期。
■ 盈利底部抬升显示粗纱高端化成效和盈利波动性减小,第二曲线电子布
销量延续高增长。(1)行业低端产品价格大幅下跌,根据卓创统计,
全国无碱缠绕直接纱 Q4 均价环比 Q3 下跌 871 元/吨, 但公司 Q4 收入
环比 Q3 仅小幅下降 2.5%, 虽然受粗纱价格下行的拖累, 但产销得益于
内需回暖和下游补库出现明显改善,预计细纱销量继续维持同比高增
市场数据
长,价格受益于供给收缩和下游集中补库出现反弹。(2)公司 Q4 单
季毛利率环比仅小幅下降 0.7pct, 一方面得益于电子布价格反弹、盈利
回升以及分母端的下降,另一方面也反映中高端产品占比提升使得公司
粗纱盈利降幅明显小于市场低端产品价格跌幅。(4)公司 Q4 单季净
利率为 28.0%, 环比-4.5pct, 扣非后归母净利润/收入为 19.0%, 环比
+0.8pct, 高于上一轮 2020Q2-2020Q3 底部盈利, 也反映高端化的成果
和成本的持续优势。
基础数据
期间费用率 12.3%, 同比-5.4pct, 其中销售/管理/研发/财务费用率分别
为 1.1%/5.4%/3.3%/2.5%, 同比分别+0.2pct/-6.1pct/+0.4pct/+0.2pct, 管理
费用的压缩主要因上年计提超额利润分享使得职工薪酬较大, 财务费用
总额同比减少25.5%,主要得益于利息收入增加及平均融资利息支出减
少。此外,公司 Q4 单季度实现资产处置收益 3.81 亿元,同比-1.44 亿
元,实现投资收益-0.59亿元,同比-0.70亿元。
相关研究
■ 资本开支速度有所放缓，负债率明显压降。公司 Q4 实现经营活动现金
流量净额 5.10 亿元,同比-74.9%,预计受扣非后利润下降和库存小幅上
《中国巨石(600176): 成本优势
筑基石,技术升级拓市场》
亿元,同比-61.9%,公司 2022 年年报资产负债率 40.8%,同比下降 5.5pct,
负债率的明显下降利好财务费用率压缩。
■ 2023 年行业有望重归供需平衡，景气筑底回暖。我们认为 2023 年粗纱
有望重归供需平衡，行业累库放缓或开始去化，景气筑底回暖，若风电
年明显化解, 随着需求复苏, 价格中枢有望上移。
■ 盈利预测与投资评级: 公司成本领先构筑先发优势,产品升级持续深化
护城河,2023 年扣非后利润有望筑底回升,推动估值修复。我们调整
公司 2023-2025 年归母净利润至 54.3 (-4%) /68.1 (-8%)、85.0 (新增)
亿元, 3月22日收盘价对应市盈率10.6、8.4、6.8倍, 维持“买入”评
报告专业研究和分析的支持, 尤
其感谢黄诗涛，房大磊和石峰源
原燃料价格上升超预期的风险。
的指导。
1. 事件
公司披露 2022 年年报,全年实现营业总收入 201.92 亿元、归母净利润 66.10 亿元、
扣非后归母净利润 43.77 亿元, 分别同比+2.5%、+9.6%、-15.0%, 基本符合我们的预期。
2. 点评
2022 年全年盈利创历史新高，但下半年行业景气快速回落。公司全年归母净利润
在高基数上实现同比 9.6%的增长,除了主营业务外,得益于漏板技术的创新和进步,
公司利用市场机会出售闲置铑粉,实现资产处置收益 25.73 亿元。2022 年下半年由于外
需下行和内需低迷，粗纱销量降幅扩大，同比减少 16.9%至 104.01 万吨，对应单吨综合
毛利较 2022 年上半年下降 1449 元至 2671 元, 对应单吨扣非后归母净利润较 2022 年上
半年下降 1157 元至 1487 元。下半年电子布销量则得益于产能释放维持高增长，同比增
长 71.4%至 3.74 亿米。
盈利底部抬升显示粗纱高端化成效和盈利波动性减小，第二曲线电子布销量延续高
增长。(1)行业低端产品价格大幅下跌,根据卓创统计,全国无碱缠绕直接纱 O4 均价
环比 Q3 下跌 871 元/吨,但公司 Q4 收入环比 Q3 仅小幅下降 2.5%,虽然受粗纱价格下
行的拖累，但产销得益于内需回暖和下游补库出现明显改善，预计细纱销量继续维持同
比高增长,价格受益于供给收缩和下游集中补库出现反弹。(2)公司 Q4 单季毛利率环
比仅小幅下降 0.7pct, 一方面得益于电子布价格反弹、盈利回升以及分母端的下降, 另
一方面也反映中高端产品占比提升使得公司粗纱盈利降幅明显小于市场低端产品价格
跌幅。（4）公司 Q4 单季净利率为 28.0%，环比 Q3-4.5pct，扣非后归母净利润/收入为
19.1%，环比+0.8pct，高于上一轮 2020Q2-2020Q3 底部盈利，也反映高端化的成果和成
本的持续优势。
Q4 费用端控制良好，资金处置收益继续贡献非经常性损益。公司 Q4 期间费用率
12.3%, 同比-5.4pct, 其中销售/管理/研发/财务费用率分别为 1.1%/5.4%/3.3%/2.5%, 同
比分别+0.2pct/-6.1pct/+0.4pct/+0.2pct,管理费用的压缩主要因上年计提超额利润分享使
得职工薪酬较大，财务费用总额同比减少 25.5%, 主要得益于利息收入增加及平均融资
利息支出减少。此外,公司 Q4 单季度实现资产处置收益 3.81 亿元,同比减少 1.44 亿元,
实现投资收益-0.59 亿元,同比减少 0.70 亿元。
亿元,同比-74.9%,预计受扣非后利润下降和库存小幅上升的影响。公司 Q4 购建固定
资产、无形资产和其他长期资产现金流 4.46 亿元, 同比-61.9%, 公司 2022 年年报资产
负债率 40.8%，同比下降 5.5pct，负债率的明显下降利好财务费用率压缩。
2023 年行业有望重归供需平衡，景气筑底回暖, 公司 ROE 回升有望推动市净率回
升至历史中枢。我们认为 2023 年粗纱有望重归供需平衡, 行业累库放缓或开始去化,
景气筑底回暖,若风电需求弹性超预期,行业盈利弹性更大。此外电子布供给过剩已在
2022年明显化解,随着需求复苏,价格中枢有望上移。
3. 盈利预测与评级
公司成本领先构筑先发优势,产品升级持续深化护城河,2023年扣非后利润有望筑
底回升,推动估值修复。我们调整公司 2023-2025 年归母净利润至 54.3(-4%)/68.1(-8%)、
85.0 (新增) 亿元, 3 月 22 日收盘价对应市盈率 10.6、8.4、6.8 倍, 维持“买入”评级。
内需回升幅度不及预期的风险，海外经济进一步衰退的风险，原燃料价格上升超预
期的风险。
本人以勤勉、独立客观之态度出具本报告,报告所载所有观点均准确反映本人对于所
述证券或发行人之个人观点; 本人于本报告所载之具体建议或观点于过去、现在或将来, 不
论直接或间接概与本人薪酬无关。过往表现并不可视作未来表现之指标或保证，亦概不会对
未来表现作出任何明示或暗示之声明或保证。
利益披露事项:
刊发投资研究之研究分析员并不直接受投资银行或销售及交易人员监督，并不直接向
其报告。
研究分析员之薪酬或酬金并不与特定之投资银行工作或研究建议挂钩。
研究分析员或其联系人并未从事其研究/分析/涉及范围内的任何公司之证券或衍生
产品的买卖活动。
研究分析员或其联系人并未担任其研究/分析/涉及范围内的任何公司之董事职务或
其他职务。
东吴证券国际经纪有限公司（下称「东吴证券国际」或「本公司」）或其集团公司并
未持有本报告所评论的发行人的市场资本值的1%或以上的财务权益。
东吴证券国际或其集团公司并非本报告所分析之公司证券之市场庄家。
东吴证券国际或其集团公司与报告中提到的公司在最近的12个月内没有任何投资银行
业务关系。
本报告由东吴证券国际编写，仅供东吴证券国际的客户使用，本公司不因接收人收到
本报告而视其为客户。如任何司法管辖区的法例或条例禁止或限制东吴证券国际向收件人提
供本报告，收件人并非本报告的目标发送对象。本研究报告的编制仅供一般刊发，并不考虑
接收本报告之任何特定人士之特定投资对象、财政状况、投资目标及特别需求，亦非拟向有
意投资者作出特定证券、投资产品、交易策略或其他金融工具的建议。阁下须就个别投资作
出独立评估,于作出任何投资或订立任何交易前,阁下应征求独立法律、财务、会计、商业、
投资和/或税务意见并在做出投资决定前使其信纳有关投资符合自己的投资目标和投资界
限。本报告应受香港法律管辖并据其解释。
本报告所载资料及意见均获自或源于东吴证券国际可信之数据源，但东吴证券国际并
不就其准确性或完整性作出任何形式的声明、陈述、担保及保证(不论明示或默示)，于法律
及/或法规准许情况下, 东吴证券国际概不会就本报告所载之资料引致之损失承担任何责
任。本报告不应倚赖以取代独立判断。
本报告所发表之意见及预测为于本报告日的判断，并可予更改而毋须事前通知。除另
有说明外,本报告所引用的任何业绩数据均代表过往表现,过往表现亦不应作为日后表现的
可靠预示。在不同时期，东吴证券国际可能基于不同假设、观点及分析方法发出与本报告所
载意见、评估及预测不一致的研究报告。分析中所做的预测收益可能基于相应的假设，任何
假设的改变可能会对本报告预测收益产生重大影响,东吴证券国际并不承诺或保证任何预测
收益一定会实现。
东吴证券国际的销售人员、交易人员以及其他专业人士可能会依据不同假设和标准、
采用不同的分析方法而口头或书面表达与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观
点,本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。东吴证券国际及其集团
公司的各业务部门,如有投资于本报告内所涉及的任何公司之证券或衍生产品时,其所作出
的投资决策可能与本报告所述观点并不一致。
本报告及其所载内容均属机密，仅限指定收件人阅览。本报告版权归东吴证券国际所
有,未经本公司同意,不得以任何方式复制、分发或使用本报告中的任何资料。本报告仅作
参考用途,任何部分不得在任何司法管辖权下的地方解释为提呈或招揽购买或出售任何于报
告或其他刊物内提述的任何证券、投资产品、交易策略或其他金融工具。东吴证券国际毋须
承担因使用本报告所载数据而可能直接或间接引致之任何责任，损害或损失。
特别声明
东吴证券国际可能在法律准许的情况下参与及投资本报告所述证券发行人之融资交
易, 也可能为有关发行人提供投资银行业务服务或招揽业务, 及/或于有关发行人之证券或
期权或其他有关投资中持仓或持有权益或其他重大权益或进行交易。阁下应考虑到东吴证券
国际及/或其相关人员可能存在影响本报告及所载观点客观性的潜在利益冲突，请勿将本报
告视为投资或其他决策的唯一信赖依据。
本报告及其所载信息并非针对或意图发送给任何就分派、刊发、可得到或使用此报告
而导致东吴证券国际违反当地法律或规例或可致使东吴证券国际受制于相关法律或规例的
任何地区、国家或其他司法管辖区域的公民或居民。接收者须自行确保使用本报告符合当地
的法律及规例。
评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在 15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来 6 个月内，行业指数相对大盘-5%与 5%;
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
减持:
东吴证券国际经纪有限公司
Level 17, Three Pacific Place, 1 Queen's Road East, Hong Kong
香港皇后大道东1号太古广场3座17楼