2023年4月21日
600176.SH
中国巨石
周期底部较明确，库存、出口环比好转
原评级: 买入
公司发布 2023 年一季报, Q1 营收 36.7 亿元, 同减 28.5%; 归母净利 9.2 亿
元, 同减 49.8%; EPS0.23 元。公司产能稳步增长, 龙头地位稳固, 成本优
板块评级:强于大市
势明显。当前玻纤行业底部较明确，行业库存、出口量初现好转。维持公司
股价表现
支撑评级的要点
O1 营收利润同比下滑: 据卓创资讯, 23O1 玻纤主流产品 2400tex 缠绕直
接纱均价 4,327.3 元/吨, 同比下降 30.0%; 电子纱/布价格也在 2204 有所
回暖后再度回落至底部区间。玻纤粗纱及电子布价格同比下调明显致公
司业绩承压,公司Q1营收36.7亿元,同减28.5%;归母净利9.2亿元,
同减 49.8%; 扣非归母净利 4.9 亿元, 同减 65.7%。公司 Q1 毛利率 29.9%,
同减 14.7pct, 环比下降 3.2pct。玻纤行业价格自 22Q4 起已处于底部区间,
成本支撑较强, 我们推测公司 23O1 毛利率再次出现下降主因是其销售价
格松动,公司在龙头成本优势下采取了降价获取订单的策略。
项建设项目,总计产能100万吨。其中,九江年产20万吨生产线预计于
今年上半年投产,规模优势进一步稳固;淮安智能制造基地是全球首个
零碳玻纤基地,公司配套了风电项目以实现侧脱碳,再次引领行业。
行业库存、出口量初现好转:据卓创资讯,2023年3月行业库存80.0万
吨、环比减少 2.3%/1.9 万吨、行业自 2022 年 12 月起连续三个月库存增
加,于今年3月出现去库,产销逐步平衡;据中国玻璃纤维工业协会数
据, 2023Q1 玻纤纱及制品出口量 46.9 万吨, 同比去年年初高基数下降
14.0%, 但环比 2022Q4 上升 19.0%, 且今年 3 月出口环比 2 月有所回暖。
以2023年3月23日收市价为标准
玻纤需求修复不及预期, 我们调整原有盈利预测。 预计 2023-2025 年公司
收入为 205.5、236.9、263.7 亿元: 归母净利分别为 51.3、61.4、72.1 亿
相关研究报告
《中国巨石》20221023
评级面临的主要风险
《中国巨石》20220824
《中国巨石》20220803
玻纤产能超预期投放,原材料、燃料成本上升,玻纤需求不及预期。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
建筑材料:玻璃玻纤
(8621)20328592
联系人: 杨逸菲
联系人: 林祁桢
联系人: 郝子禹
一、高基数影响叠加景气底部, Q1 业绩承压
公司发布 2023 年一季报:公司 Q1 营收 36.7 亿元,同减 28.5%;归母净利 9.2 亿元,同减 49.8%;
扣非归母净利 4.9 亿元, 同减 65.7%。公司 Q1 非经常性损益 4.3 亿元, 在归母净利中占比 46.4%,
主要为非流动资产处置损益。公司 Q1 销售商品、提供劳务收到现金 19.6 亿元, 同减 58.5%; 经营
活动现金净流量-11.1亿元,去年同期13.4亿元。
盈利能力有所下滑:公司 Q1 期间费用率 7.7%,同比增加 1.5pct,其中销售、管理、财务费用率同
比分别+0.3/+1.4/-0.2pct。Q1 毛利率 29.9%, 同减 14.7pct, 净利率 25.9%, 同减 10.9pct。
图表 1.23Q1 营收及利润同比较大程度回落
图表 2.经营活动现金净流量同比降幅较大（单位：亿元）
图表 3.23Q1 费用率同比改善, 环比有所上升
图表 4.23Q1 毛利率、净利率均下滑较多
图表 5.非经常性损益情况
二、产能持续扩张, 龙头地位稳固
公告多项新基地建设计划:公司 2022 年 3 月公告计划投资 50.8 亿元建设年产 40 万吨无碱纱九江智
万吨玻纤生产线。该项目为全球首个配套风力发电工程的玻纤零碳智能制造基地、公司再次在行业
中起到引领作用，有利于公司向绿色制造转型。
图表 6.公司现有产能与基地梳理
图表 7.公司已公告的玻纤纱生产线项目
三、行业新增供给放缓, 库存、出口量初现好转
2021-2022 年新点火产线较多，23 年新增供给减少: 2021 年国内主要玻纤企业新增产能 78 万吨,点
火产能中下半年点火的约占一半,经历产能爬坡后于22年上半年实现满产,新增产能中粗纱60万
吨,电子纱 18 万吨; 2022 年点火产能约 75 万吨,其中粗纱 59 万吨,电子纱 16 万吨。几大龙头均
公告了大幅扩产的计划, 但根据目前的建设进度, 预计 23 年实际产能冲击较小。综合考虑冷修及产
能投放，我们测算 2022 年玻纤行业实际的产能冲击约 87.8 万吨，2023 年的产能冲击约 61.0 万吨，
供给端压力边际减轻的确定性较强。
图表 8.2022 年新增产能情况 (万吨)
图表 9.2023 年在建新产能情况 (万吨)
图表 10.2023 年 3 月冷修产线变动
粗纱、电子纱/布价格均处于底部，成本支撑较强:据卓创资讯,2023年4月第2周,主流产品
纱价格成本支撑较强，后续价格下降空间不大，短期内价格走势以稳为主；受下游 PCB 厂商开
工率较低影响, 电子纱/布需求趋弱, 价格在 22Q4 有所回暖后再度回落至底部区间, 多数厂商处
亏损,成本支撑较强。
月玻纤行业库存天数 43.6 天, 环比减少 1.0 天。
2023Q1行业出口有所回暖:据中国玻璃纤维工业协会数据, 2023Q1 玻纤纱及制品出口量 46.9 万吨,
同比去年年初高基数下降 14.0%, 但环比 2022Q4 上升 19.0%, 且今年 3 月出口环比 2 月有所回暖;
2023Q1 玻纤及制品出口金额 7.7 亿美元, 同比下降 19.3%。
图表 11. 2400tex 缠绕直接纱均价仍在底部
图表 12.电子纱/布价格再度回落至底部区间
图表 13.2023年3月库存小幅下降
图表 14. 2023Q1 玻纤及制品出口环比 2022Q4 有所改善
玻纤产能超预期投放，原材料、燃料成本上升，玻纤需求不及预期。
图表 15. 2023Q1 业绩摘要表
图表 16. 2022A 业绩摘要表
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益:本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，
以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来 6-12 个月内超越基准指数 20%以上:
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数跌幅在 10%以上:
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数:
性: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数;
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数; 新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数; 香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普 500 指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦 39 楼
具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有
限公司的证券投资顾问服务团队, 其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券
投资顾问服务团队可能以本报告为基础,整合形成证券投资顾问服务建议或产品,提供给接
受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
相关关联机构:
本报告内含保密信息, 仅供收件人使用。阁下作为收件人, 不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人, 或将此报告全部或部分内容发表。如
中银国际研究有限公司
发现本研究报告被私自刊载或转发的, 中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施, 追
香港花园道一号
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
中银大厦二十楼
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用, 并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。 中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议, 阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
报告中所指之投资产品之前,就该投资产品的适合性,包括阁下的特殊投资目的、财务状况
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际证券有限公司
香港花园道一号
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
中银大厦二十楼
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
中银国际控股有限公司北京代表处
免生疑问，本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中国北京市西城区
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
西单北大街110号8层
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的, 纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
London EC2R 7DB
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
United Kingdom
部分投资可能不会轻易变现,可能在出售或变现投资时存在难度。同样,阁下获得有关投资
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁下。
如上所述, 阁下须在做出任何投资决策之前, 包括买卖本报告涉及的任何证券, 寻求阁下相
关投资顾问的意见。
中银国际(美国)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
美国纽约市美国大道 1045 号
7 Bryant Park 15 楼
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)