23Q1 单位净利见底，趋势逐月向好
2023年04月28日
公司披露 2023 年一季报: 23Q1 实现营收 36.71 亿元, 同比-28.48%, 归
母净利 9.21 亿元,同比-49.84%,扣非净利 4.94 亿元,同比-65.74%。毛利率
亿非经常性损益主要为出售铑粉利润, 23Q1 上海华通进口 99.95%铑粉结算均
价为 2617 元/克, 20Q1-22Q1 分别为 2644、5576、4261 元/克。
粗纱:单位净利见底,开启逐季改善趋势
\triangleright
单价方面，根据卓创资讯数据，23Q1全国缠绕直接纱 2400tex 均价为 4030 元
/吨,同比-34.3%,环比-0.5%。考虑到 23Q1 收入环比仍下降 10.2%,预计实
际成交单价仍有少量下调; 盈利方面, 考虑到 23Q1 扣非净利环比下降 36.7%,
我们测算单吨扣非净利环比仍有一定幅度下降。考虑到 3 月行业开始微幅去库
(根据卓创资讯数据, 3 月行业库存 80 万吨, 环比 2 月下降 1.9 万吨)、4 月维
持去库趋势,产品价格整体企稳,单季度经营业绩及单位净利见底,全年逐季乃
至逐月改善趋势明确。23Q2 公司产能增量预计为九江智能制造一期 20 万吨。
电子布: 需求承压, 静待 PCB 市场回暖
S0100521110008
单价方面, 因汽车、消费电子、电器等需求未明显好转, 下游 PCB 产能利用率处
于低位。根据卓创资讯数据, 23Q1 行业 7628 电子布均价约 4.05 元/米, 同比-
研究助理 赵铭
10.4%,环比-0.9%,价格处于历史低位。2023年预计无大规模电子布产能投放,
供给格局优，需求环比改善则价格弹性大，静待下游消费电子等领域回暖。
产品结构:海外市场、风电好于预期
\triangleright
相关研究
年 6 月以来玻纤出口走弱, 23Q1 海外市场环比明显回暖、同比跌幅收窄; 同时,
1.中国巨石 (600176.SH) 2022 年年报点评:
风电行业 2022 年累计招标 111.92GW, 2023 年风电纱需求增长预期强, 公司
风电纱结构占比有望逐季上升。
Q4 业绩符合预期, 23 年粗纱基本面逐季好转
光伏复材边框有望成为玻纤新能源领域又一增长极:
-2023/03/21
\triangleright
2.中国巨石 (600176.SH) 公告点评: 建设全
光伏组件边框通常由高能耗铝合金制成,而光伏玻纤增强复材边框通过热固热塑
共挤技术、一体快速成型: ①预计可以降本 10%, ②碳排放明显低于铝边框, ③
球首个零碳基地,拟新投40万吨玻纤产能-2
同时韧性、抗腐蚀性更好,适应恶劣环境。据计算, 1GW 光伏组件需 3000 吨玻
022/12/29
纤,我们预计随着玻纤复材边框替代铝边框、渗透率逐步提升,有望成为继风电
3.中国巨石 (600176.SH) 2022 年三季报点
后玻纤在新能源领域又一增长极。
评: Q3 价格回落影响单位盈利, 玻纤基本面
近期事件催化包括: ①全球第一张德国莱茵 TÜV 集团颁发的光伏组件用复合材
继续筑底-2022/10/23
料边框证书花落振石。②中国光伏行业协会专门编制标准化文件草案稿《光伏组
4.中国巨石 (600176.SH) 2022 年半年报点
件用玻纤增强复合材料边框》（计划号: 2022033-CPIA）于 4 月 20 日在江苏
评: 业绩如期高增, Q3 关注结构性需求回暖
省常州市召开上述标准的启动会。
-2022/08/23
投资建议: 重点关注①粗纱需求端顺周期共振向上, 供给端存预期差, 看好
5.中国巨石 (600176.SH) 2022 年一季报点
上半年行业拐点，②光伏复材边框行业认证、放量进展，③电子纱涨价弹性预计
评:超预期开门红,受益量价同比齐升+海外
强于粗纱, ④公司产品结构优化, “三驾马车”接力成长, ⑤零碳基地领先全球,
高景气-2022/04/25
有望构成新一轮成本领先优势。我们预计 2023-2025 年公司归母净利分别为
60.91、71.22 和 80.3 亿元, 现价对应动态 PE 分别为 9x、8x、7x, 维持“推荐”
评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: