中国巨石(600176.SH)
2023 年一季报点评:底部基本确认,静待景气回升
核心观点
公司研究・财报点评
建筑材料・玻璃玻纤
亿元, 同比-28.48%, 环比-10.24%, 归母净利润 9.21 亿元, 同比-49.84%,
环比-15.7%, 扣非归母净利润 4.94 亿元, 同比-65.74%, 环比-36.68%, EPS
为 0.23 元/股,收入利润同比环比均有所下滑,主要受玻纤价格同比大幅下
S0980518090002
S0980521040002
滑影响, 据卓创资讯数据, 2301 国内主流产品无碱 2400tex 缠绕直接纱均价
基础数据
4238 元/吨, 同比-31.6%, 环比-0.1%, G75 电子纱均价 9123 元/吨, 同比
买入(维持)
投资评级
合理估值
-20.5%. 环比+2.1%。
收盘价
总市值/流通市值
62209/62209 百万元
价格低位运行拖累盈利,资产处置收益增厚利润。202301 公司实现毛利率
52 周最高价/最低价
17. 78/11. 44 元
29.9%, 同比-14.7pp, 环比-3.2pp, 主要受产品价格明显下降影响。费间费
近3个月日均成交额
362.83 百万元
用率 11. 79%, 同比+2. 86pp, 环比-0. 53pp, 其中销售/管理/财务/研发费用
市场走势
率分别为 1. 04%/4. 5%/2. 2%/4. 1%, 同比+0. 3pp/+1. 4pp/-0. 2pp/+1. 4pp, 环
比-0.05pp/-0.9pp/-0.3pp/+0.8pp。受毛利率下滑影响，归母净利率同步承
压,实现归母净利率 25.1%,同比-10.7pp,环比-1.6pp,其中资产处置收益
4.4亿元,预计继续通过出售部分贵金属部分平滑业绩波动。
存货达到历史高位,经营性现金流同步承压。202301公司实现经营性现金流
净流出 11.1 亿元, 上年同期为净流入 13.4 亿元, 主因销售商品、提供劳务
收到的现金大幅减少所致, 收现比 0.53, 上年同期为 0.92。截至 202301 末,
存货 42.96 亿元，较上年同期增加 15.21 亿元，达到历史高位水平。
相关研究报告
投资建议: 底部基本确认, 静待景气回升, 维持“买入”评级
《中国巨石(600176.SH)-2022 年年报点评: 周期底部蓄势, 看
目前，玻纤需求缓慢复苏中，基建、风电等预期向好继续提供支撑，整
《中国巨石(600176.SH)-三季报点评:业绩筑底中,看好中长
体产销有所修复,3月国内玻纤库存环比小幅缩减,粗纱价格底部整体
《中国巨石（600176. SH）-2022 年中报点评：盈利高位有韧性，
趋稳，预计随着下游需求持续恢复，价格有望逐步回暖。当前行业运行
基本筑底，看好公司玻纤龙头的竞争优势，预计在行业景气整体修复下
《中国巨石(600176.SH)-Q1 业绩再创新高, 玻纤龙头优势凸显》
有望实现率先成长，考虑需求恢复仍较缓慢，小幅下调 23 年盈利预测,
《中国巨石(600176.SH)-业绩再创新高,玻纤龙头领“纤”成
元/股),对应 PE 为 11.7/9.2/8.4x,维持“买入”评级。
玻纤景气持续筑底, Q1 收入利润均有承压。2023Q1 公司实现营业收入 36.71 亿元,
同比-28.48%, 环比-10.24%, 归母净利润 9.21 亿元, 同比-49.84%, 环比-15.7%,
扣非归母净利润 4.94 亿元, 同比-65.74%, 环比-36.68%, EPS 为 0.23 元/股, 收
入利润同比环比均有所下滑，主要受玻纤价格同比大幅下滑影响，据卓创资讯数
据, 23Q1 国内主流产品无碱 2400tex 缠绕直接纱均价 4238 元/吨, 同比-31.6%,
环比-0.1%, G75 电子纱均价 9123 元/吨, 同比-20.5%, 环比+2.1%。
图2: 中国巨石单季营业收入及同比增速
图3: 中国巨石归母净利润及同比增速
图4: 中国巨石单季归母净利润及同比增速
价格低位运行拖累盈利,资产处置收益增厚利润。202301 公司实现毛利率 29.92%,
同比-14.66pp, 环比-3.24pp, 主要受产品价格下降影响。费间费用率 11.79%,
同比+2.86pp, 环比-0.53pp, 其中销售/管理/财务/研发费用率分别为
1. 04%/4. 5%/2. 19%/4. 07%， 同比 +0. 32pp/+1. 37pp/-0. 19pp/+1. 37pp， 环比
-0.05pp/-0.94pp/-0.28pp/+0.75pp。受毛利率下滑影响，归母净利率同步承压,
实现归母净利率 25.1%, 同比-10.69pp, 环比-1.63pp, 其中资产处置收益 4.4 亿
元,预计继续通过出售部分贵金属部分平滑业绩波动。
图5: 中国巨石毛利率、净利率及期间费用率
图6: 中国巨石销售、管理、财务、研发费用率
存货达到历史高位,经营性现金流同步承压。2023Q1公司实现经营性现金流净流
出 11.1 亿元, 上年同期为净流入 13.4 亿元, 主因销售商品、提供劳务收到的现
亿元, 较上年同期增加 15.21 亿元, 达到历史高位水平。
图8: 中国巨石期末存货及同比增速
投资建议:底部基本确认,静待景气回升,维持“买入”评级。目前,玻纤需求
缓慢复苏中,基建、风电等预期向好继续提供支撑,整体产销有所修复,3月国
内玻纤库存环比小幅缩减, 粗纱价格底部整体趋稳, 预计随着下游需求持续恢复,
价格有望逐步回暖。当前行业运行基本筑底，看好公司玻纤龙头的竞争优势，预
计在行业景气整体修复下有望实现率先成长，考虑需求恢复仍较缓慢，小幅下调
23 年盈利预测, 预计 23-25 年 EPS 分别为 1.33/1.69/1.84 元/股(前值
1.46/1.69/1.81 元/股),对应 PE 为 11.7/9.2/8.4x,维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层