中国人寿(601628.SH)
布局养老机遇，推进营销改革
◆ 公司研究・公司快评
◆ 非银金融・保险 II
事项:
2023年10月31日,中国人寿保险股份有限公司(以下简称“中国人寿”)在天津举办投资者开放日,公
司全面展示了养老生态体系建设成果及个险营销体系改革方案。
国信非银观点:作为我国保险行业的龙头企业,中国人寿坚持高质量发展之路。一方面,公司从“保险+养老”
的视角出发，制定长期战略规划，为客户提供跨周期的保险及养老保障服务，在资产负债联动下，打造优质高效
的养老体系。另一方面，中国人寿通过“六大举措”进一步推动营销转型，对接新生代客户需求，把握市场细分
机遇。公司上市 20 周年以来，积极完善全产业链布局，在保险服务、综合金融、养老建设、资金管理等方面均
走在行业前列,结合全方位的转型战略,我们持续看好公司未来的增长势能。预计公司 2023 年至 2025 年 EPS 为
1.48/1.87/2.09 元，对应 P/EV 为 0.71/0.64/0.57 倍，我们维持公司 “买入”评级。
评论:
◆ 六大改革举措，布局新营销战略
自 2022 年末“八大工程”战略提出以来，中国人寿坚持推进营销体系的改革，提高存量团队人均产能，
促进代理人团队的升级,营销改革初见成效。截至 2023 年三季度末,公司个险渠道总保费达 4484 亿元;
个险人力规模 66 万余人, 基本与年终持平; 在代理人规模基本保持稳定的前提下, 渠道人均产能提升 29%,
销售团队改革成果显著。
中国人寿的新营销战略分为“新团队培育”和“现有团队提升”两大板块。新团队打造方面,公司推出“种
子计划”,围绕“新定位、新架构、新制度、新营销、新赋能、新发展”六大板块打破传统营销模式,对
接新生代客户需求,推动产能的持续提升。公司计划通过2年的时间,在全国打造3至5个成功样本城市。
1. 新定位:公司重新定位代理人为“金融保险规划师”,旨在秉持专业、价值、融合的理念,打造专业化
保险营销团队，在保险消费市场年轻化及专业化趋势下，引领行业的革新。
2. 新架构:实现由多层次到扁平化的架构转型,从一人多职到专业专注转变。仅设立“管理者”、“合伙
人”、“规划师”三个层级，分别专注于团队的管理、经营、销售，发挥各自优势，提高营销效率。
3. 新制度:通过激励导向、考核管理、人员准入、产能驱动、业务品质、发展诉求的改革优化，吸引高
质量才人，打造高效能团队。
4. 新营销: 采用独创营销模式将场景营销、内容生产与科技赋能融合, 为客户提供售前风险减量、售中
精准决策、售后经济补偿等多维价值。
5. 新赋能: 构建涵盖金融、营销、健康、养老、管理等多为体系，为团队提供“共性+个性”的全方能赋
能支持,实现“稳态+敏态”的赋能体系。
6. 新发展: 在人员招募方面, 采取“公司招募+个人招募”相结合的方式, 坚持高标准, 统一准入门槛,
优化，建立与新生代适配的人员管理模式。
现有团队升级方面,公司计划通过“强体工程”的六大举措,至 2025 年产能提升 30%。
1. 结构升级: 升级现有队伍质量、年龄结构，强化代理人的专业能力。目前，公司通过众鑫计划、队伍
4.0、星际工程等项目,提高中高产能占比 2.4pt。
2. 育成升级:升级培训赋能,打造“一体化新人育成”运作模式。截至三季度末,公司新人人均保费提
升 30%, 月均一年内新人留存率提高 7pt。
3. 基础升级：打造自主经营、高效运作、健康持续的营业部运作模式，通过目标管理、活动管理、辅导
训练三个方面全面提升营业部产能。
4. 区域升级:发挥公司县域级覆盖优势,深耕下沉市场。
销售升级:结合科技赋能及数字化支持,升级公司销售模式,更精准的匹配客户需求。
6. 服务升级:优化服务体系,结合现有客户体量及公司综合实力,为客户提供全方位服务。
图6: 中国人寿保险业务收入(单位:百万元)
◆ 引领行业养老生态,构建“一主多辅”发展模式
随着我国人口老龄化程度持续加深，国民养老需求持续上升，完善多层次养老保障体系、积极参与养老第
三支柱建设是完善养老体系重要的一环。中国人寿坚持长期主义，从“保险+养老”的长期视角出发，定
制战略规划。当前公司养老模式主要分为四种，分别是“城郊”机构养老、“城心”机构养老、居家养老
和社区养老,逐步形成了以“城心”为核心的“一主多辅”的养老体系。目前,公司养老项目已启动养老
项目 14 个，共计覆盖 13 城市。未来，中国人寿将打造资负联动、优质高效的养老服务管理体系，通过轻
重资产结合的方式，在部分城市快速形成健康养老服务供给能力，构建起覆盖客户全生命周期的养老产品
和服务, 更好地满足客户多层次养老需求。
图7: 中国人寿单季度归母净利润(单位: 百万元)
◆ 投资建议:
作为我国保险行业的龙头企业,中国人寿坚持高质量发展之路。一方面,公司从“保险+养老”的视角出
发，制定长期战略规划，为客户提供跨周期的保险及养老保障服务，在资产负债联动下，打造优质高效的
养老体系。另一方面，中国人寿通过“六大举措”进一步推动营销转型，对接新生代客户需求，把握市场
细分机遇。公司上市 20 周年以来，积极完善全产业链布局，在保险服务、综合金融、养老建设、资金管
年至 2025 年 EPS 为 1.48/1.87/2.09 元,对应 P/EV 为 0.71/0.64/0.57 倍,我们维持公司 “买入”评级。
改革成果不及预期;新产品吸引力不及预期;“开门红”短期销售节奏调整;资本市场延续震荡;长端利率下行
相关研究报告:
《中国人寿(601628.SH)-个险渠道质量提升,退保率趋于稳定》——2022-03-26
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告