中国人寿(601628.SH)
短期业绩承压，战略持续转型
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・保险Ⅱ
三季度公司业绩回落。2023年前三季度，中国人寿实现营业收入7093.3亿
元,同比增长 1.2%;保险业务收入 5788.0 亿元,同比增长 4.5%;其中首年
期交保费 1059.8 亿元, 同比增长 16.0%, 增速创近三年新高。受资本市场波
动及会计准则调整等因素影响,公司累计实现归母净利润 162.1 亿元,同比
S0980523060004
下降 47.9%。从单季度表现来看，公司实现营业收入 1557.4 亿元，同比下降
基础数据
9.8%;保险业务收入1086.8亿元,同比下降4.8%;归母净利润0.53亿元,
投资评级
买入(维持)
合理估值
同比下降 99.1%。
收盘价
总市值/流通市值
959587/959587 百万元
保费收入及投资收益阶段性承压，不改长期向好趋势。公司三季度业绩承压
52 周最高价/最低价
43.00/26.30 元
主要受以下三个因素影响: 1) 资本市场持续波动, 投资收益承压。三季度
近3个月日均成交额
541.93 百万元
权益市场延续低位波动态势，公司净投资收益同比下降 24.7%，公司分别实
市场走势
现总投资收益率和净投资收益率 2.81%和 3.81%。同时，资本市场的波动加
大公司计提的资产减值损失。公司作为长期机构投资者,建议关注其长期资
产配置策略及资产负债管理体系建设。2) 二季度保费高增透支部分三季度
保险需求。二季度定价利率下调加速行业短期保费增速，对三季度保费收入
有一定影响;同时,三季度为“开门红”筹备期,团队的“优增、优育”为
季度性转型重点。截至三季度末，公司销售人力 72 万人，环比持平，未来
公司将坚持提升中高产能人数占比，优化代理人质量。3) 监管趋严，利好
长期稳定发展。三季度银保、个险渠道均迎来监管规范性政策,预计对短期
营销节奏有一定影响; 但从中长期来看, 利于行业及公司有效控制负债成本,
实现可持续化发展。公司未来将从三个方面细化产品策略，一是针对不同渠
相关研究报告
道客户特点，根据地域、年龄等特征细化客户分层; 二是产品开发设计将严
《中国人寿(601628.SH)-规模与增长并重,保费共价值双升》
格落实报行合一,增强产品核心竞争力; 三是进一步贯穿资产负债管理理念,
《中国人寿（601628. SH）-二季度渠道和新单趋稳，权益类资产
基于产品的久期、现金流特点、形态等，优化资产负债管理考量。
《中国人寿(601628.SH)——2022 年—季报点评-渠道企稳,资
深化“大养老+大健康”布局,坚定转型策略。未来公司将持续推行“八大
《中国人寿(601628.SH)-个险渠道质量提升,退保率趋于稳定》
工程”转型策略,打造“大健康+大养老”的生态建设。今年前三季度,公
司确定了以“城中心养老生态”为中心的“大养老”服务模式;公司未来两
到三年内将在全国在20-30个城市全面布局养老生态,更好的服务养老需求。
投资建议:中国人寿持续深化改革创新,坚持“稳增长、重价值、优结构、
强队伍、推改革、防风险”的策略,实现稳中有增的发展格局。预计随着四
季度“开门红”的推进及资产端的回暖,公司业绩将得到显著改善。我们维
持 “买入”评级。
利率中枢下行等。
图2: 中国人寿保险业务收入(单位:百万元)
图1: 中国人寿单季度归母净利润(单位:百万元)
图4: 中国人寿投资收益率(单位:%)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告