与江苏省区域经济同频共振相伴成长
——江苏银行(600919.SH)
银行/银行
投资摘要:
买入(首次)
公司自 18 年底至今, 一直有重要股东和高管进行增持, 显现出股东和高管看好
2021年08月05日
公司长期得成长空间。我们认为随着公司深化江苏省内经营, 持续做大零售业务,
对公层面大力支持国家重点发展方向,贷款规模将维持高增速。此外,公司不良
曹旭特
认定标准十分严格、资产质量显著改善。未来公司有望跻身头部银行。
重要股东增持彰显信心: 18 年底至今, 公司重要股东和高管合计增持 4.67 亿股,
占总股本的 3.16%, 彰显了对公司未来发展前景的信心和成长价值的认可。此外
汪冰洁
研究助理
近期宁沪高速拟通过二级市场增持流通股不超过 1.6 亿股, 增持后与其关联方首
次合计持有公司5%以上股份。
与区域经济同频共振:公司服务网络辐射长三角、珠三角、环渤海三大经济圈,
交易数据
主要业务集中在江苏省，以本土优势构筑发展护城河，与区域经济同频共振相伴
总市值/流通市值(亿元)
926/920
成长。在江苏省内公司积极布局苏中+苏北地区,享受区域高速发展带来的红利。
总股本 (万股)
1,476,960.78
做大零售业务:公司紧扣“做大零售业务,深化客户经营”这一战略目标,大力
核心一级资本充足率
8.77%
发展零售贷款业务。2020 年底零售贷款余额 4699.1 亿元, 2016-2020 年 CAGR
一级资本充足率
11.21%
为 36.4%, 占发放贷款及垫款的比重从 2016 年的 20.9%上升至 2020 年的
资本充足率
13.66%
39.1%。其中消费贷和信用卡将成为公司未来增长的方向,公司 21 年 3 月设立
消金子公司,可在全国进行业务拓展,突破了区域经营限制,预计未来消金带来
每股净资产 (元)
的收入将成为公司营收的重要组成部分。
收盘价 (元)
对公贷款符合国家重点发展方向:
◆ 公司始终坚守服务小徽企业、服务实体经济的发展定位。2020 年末公司小徽
公司股价表现走势图
企业贷款/贷款总额为36.3%,在7家公布数据的上市城商行中排名第1位。
公司小微企业贷款占省内市场份额约10%,在省内排名第1位。
◆ 公司作为首家采纳“赤道原则”的城商行,围绕“美丽中国”“美丽江苏”建设
持续创新服务,绿色信贷余额保持省内第一位,至 20 年底,绿色信贷占对公
贷款比值为 15%。
公司立足江苏制造业资源禀赋,加大高端制造集群服务力度,先进制造业贷款
占比制造业总贷款自 16 年的 31.1%提升至 20 年的超 40%。
资产质量自 16 年开始显著改善:
16年后公司主动调整贷款结构,提升零售贷款占比,弱化贷款周期性,在对公
贷款方面压降制造业和批发和零售业贷款增长规模,同时提高高端制造业和绿
色信贷的比重、贷款质量得到显著优化。
公司执行严格的认定标准。20年末,公司逾期90天以上/不良贷款和逾期贷款
/不良贷款的比值分别为 68.1%和 91.3%, 在上市城商行中位于第 3 名, 不良
认定标准超过绝大部分城商行。
大财富管理发力:公司依托优质扎实的客群基础,深化投融资两端融合,零售
AUM 规模快速扩大, 财富、私行客户数加速增长, 理财业务连续 20 个季度在
《普益标准》“资产管理综合能力评价”中排城商行第一位。
投資建议: 预计公司 2021/2022/2023 EPS 分别为 1.22/1.46/1.68 元. 我们认为
公司 2021 年合理 PB 为 1.0X,对应股价为 9.16 元,对应 PE(2021E)为 7.5X,
首次覆盖给予“买入”评级。
财务指标预测
内容目录
1. 重要股东增持显现成长空间
江苏银行成立于 2007 年,由江苏省内的原无锡商行、苏州商行、南通商行、常州
商行、淮安商行、徐州商行、镇江商行、扬州商行、盐城商行和连云港商行等十家
城市商业银行通过合并重组设立的股份有限公司。2016 年 8 月江苏银行募资逾
71.29 亿元在上海证券交易所挂牌上市。公司始终坚持以“融创美好生活”为使命,
以“融合创新、务实担当、精益成长”为核心价值观,致力于建设“智慧化、特色
化、国际化、综合化”的服务领先银行。下辖 17 家分行和苏银金融租赁公司、苏
银理财公司、苏银凯基消费金融公司、苏银村镇银行 4 家子公司, 服务网络辐射长
三角、珠三角、环渤海三大经济圈，实现了江苏省内县域全覆盖。
表1: 江苏银行发展进程
1.1 股东增持彰显信心
江苏银行股权结构较为分散,多数股东具有国资背景。江苏银行股权结构较为分散,
前三大股东江苏省国际信托有限责任公司、江苏凤凰出版传媒集团有限公司和华泰
证券股份有限公司分别持股8.2%、8.1%和5.6%,前十大股东合计持股41.4%。从
前十大股东来看,大多具有地方国资背景。
江苏银行在经历了 17-18 年的新股减持后，从 18 年底至今，大股东和高管对公司
股票进行增持, 彰显了对公司未来发展前景的信心和成长价值的认可:
公司股票在2018年5月24日收盘已连续20个交易日收盘价低于本行最近一期
经审计的每股净资产，触发稳定股价措施，根据稳定股价措施第一大股东江苏信
托和公司高管需增持公司股份、除此以外公司在 17-18 年期间经历了新股减持,
减持共计 3.78 亿股, 占总股本的 2.55%。
而从 18 年底至今,一直有重要股东和高管进行增持,增持共计 4.67 亿股,占总
股本的3.16%,其中第二大股东江苏凤凰出版传媒集团有限公司增持0.36亿股,
江苏凤凰资产管理有限公司 (江苏凤凰出版传媒集团有限公司全资子公司) 增持
2.13 亿股, 江苏省国信集团有限公司(江苏省国际信托有限责任公司控股股东)
增持 2.18 亿股。
2021年7月19日,江苏银行公告称江苏银保监局核准宁沪高速的股东资格,同
亿股，本次增持后江苏宁沪高速公路股份有限公司与其关联方首次合计持有公司
5%以上股份。
1.2 核心管理人员稳定
公司核心管理人员稳定。公司成立至今仅经历了两任董事长，三任行长，核心管理
人员稳定。夏平先生自 2013 年开始在公司担任董事长，至今已有 8 年，夏平先生
曾在中国建设银行苏州分行、南京银行股份有限公司任行长，具有国有大行和城商
行管理经验；季明先生自 2015 年开始在公司担任行长，至今已有 6 年，季明先生
曾在江苏省委组织部干部一处任副处长、青年干部处任处长，具有政府部门履职经
历。此外,公司多位副行长均具有国有大行履职经历。公司管理架构稳定,高效保
证了业务的开拓实施。
2. 财务分析: 近三年公司基本面持续向好
我们选取老 16 家上市银行作为参照对象, 采用 2011 年至 2020 年年报的数据分别
对江苏银行与老 16 家上市银行进行过去十年的业绩归因，值得注意的是:
净利息收入和手续费及佣金净收入因子计算口径存在偏差,无法直接进行对比,
但其他因子均具有可比性。原因在于在监管明确 20 年年报将信用卡分期手续费
计入利息收入以前,各银行在信用卡分期业务收入上会计处理有所不同:一类是
将分期收入全部或部分计入利息收入，相应的资产划分为生息资产，例如招商银
行 2015 年起将信用卡分期收入全部计入利息收入, 2019 年中信银行、光大银行
也做出了类似调整;另一类是将分期收入计入手续费及佣金收入,例如江苏银行。
2020年江苏银行净息差和手续费和佣金净收入不具有参考性。2020年由于江苏
银行信用卡分期手续费计入利息收入，无追溯调整数据，因此净息差和手续费和
佣金净收入不具有可比性。
◆ 业绩归因时计算得出的净息差与年报披露不同。业绩归因时使用的净息差为计算
得出,公式为净利息收入/生息资产平均余额,而自2018年起,公司年报披露的
净息差考虑了基金投资收益及其免税效应还原因素的影响。
从业绩归因的结果我们发现以下几个显著特征:
发放贷款及垫款规模增长始终为公司重要的营收驱动因素。2017 年以前,公司
营业收入同比增速高于老 16 家上市银行平均值, 营业收入增长主要是由生息资
产规模驱动，生息资产规模增长主要是由贷款规模和金融投资规模共同带动，5
年 CAGR 分别为 17.4%和 80%，而 2018 年后受资管新规影响，依靠证券投资
规模拉动营业收入增长的模式已无法持续,整体来看 2018-2020 年营业收入增速
与之前相比出现下滑，生息资产规模方面主要由发放贷款及垫款带动，公司贷款
规模 3 年 CAGR 为 18%。
2018年以前、净息差为营收增长的主要拖累项、近两年企稳回升。央行自2011
年 4 月起持续下调贷款基准利率至 2015 年 10 月, 其中 1 年期贷款基准利率由
6.31%下调 1.96pct 至 4.35%, 导致公司贷款加权平均利率由 2012 年的 6.91%
年的 1.7%。2017 年公司发行了大量同业存单，而压缩了同业和其它金融机构存
放款项，已发行债务证券同比增长 170%至 2,333.67 亿元，而 2017 年贯穿金融
市场的主题是去杠杆和防风险，资金面全面收紧，已发行债务证券利率同比上涨
52bps, 为拖累净息差的主要因素。2018年吸收存款和已发行债务证券规模同比
增长 30%和 35.7%, 且利率分别上行 43bps 和 14bps, 为拖累净息差的主要因
◆ 江苏银行大幅计提减值准备,近三年资产质量出现显著改善。自 2012 年起, 江
苏银行大幅计提减值准备。2012-2017年,公司不良生成率呈上升趋势,基于此
公司加大不良贷款核销和拨备计提规模,而不良贷款率仍从 1.01%上升 40pct 至
1.41%, 拨备覆盖率由 263.32%下降至 184.25%。2018 年以后, 不良生成率降
低，在公司仍大幅计提减值准备的情况下，公司拨备覆盖率出现回升，不良贷款
率下降, 资产质量与之前相比显著改善。
图7: 近三年贷款质量出现显著改善
3. 与区域经济同频共振
江苏银行服务网络辐射长三角、珠三角、环渤海三大经济圈,主要业务集中在江苏
省,以本土银行优势构筑发展护城河,与区域经济同频共振相伴成长。
3.1 公司主要业务集中在江苏省
公司机构主要集中在江苏省。从机构设置角度看, 截至 2020 年末公司共有 533 家
机构, 其中包括: 总行、17 家分行、1 家专营机构、514 家支行。其中江苏省内
共有 463 家机构, 占比 86.9%,, 实现了江苏省内县域全覆盖。公司相继在上海、
深圳、北京、杭州设立分行、拓展业务范围。
公司贷款业务在江苏省市占率持续提升。从贷款角度看，公司主要业务集中于经济
发达、金融资源丰富的江苏省。公司发放贷款在江苏省内的市占率由 2015 年的 5.5%
持续提升至 2020 年的 6.3%。截至 2020 年公司在江苏地区贷款总额为 5625.7 亿
元, 占全部贷款的 82.5%, 而 2020 年江苏地区各项贷款余额为 156,577.4 亿元,
占比为 6.3%, 仍存在增量空间。江苏省存贷款增速较快, 2020 年江苏省各项贷款
余额和各项存款余额分别同比增长 15.9%和 13.3%, 公司深耕于此发展潜力较大。
图8: 江苏银行在江苏省市占率
图9: 江苏省存贷款余额同比增长较快
3.2 江苏省区域经济环境优秀
江苏省综合经济实力在中国一直处于前列,公司在江苏省内市场份额保持同业前列,
持续分享区域发展红利。
◆ GDP 增长率先恢复至疫情前水平。2020 年, 江苏省全年实现地区生产总值
102,718.98 亿元, 比上年增长 3.7%, 21H1, 江苏省 GDP 同比增速 12.7%, 两
年平均增速 6.9%, 已超过 19H1 疫情前 6.5%的水平, 高于全国 GDP 两年平均
增速 5.3%, 经济率先恢复。
人均 GDP 居于全国前列。2020 年江苏省人均地区生产总值 121,231 元, 位列全
国第三, 仅次于北京和上海, 是 2020 年全国人均 GDP 的 1.68 倍, 已接近国际
公认的发达经济体人均 GDP 两万美元的准入门槛。
◆ 居民收入稳定增长。2020 年江苏省居民人均可支配收入 43,390 元, 比上年增长
4.8%, 显著高于全国人均可支配收入 32,189 元。江苏省深入推进脱贫致富奔小
康工程,全省 254.9 万建档立卡低收入人口、821 个省定经济薄弱村全部达标,
12个省级重点帮扶县(区)全部摘帽。21H1,江苏全体居民人均可支配收入25,119
元, 同比增长 13.5%, 两年平均增长 7.8%。
3.3 江苏省制造业资源禀赋
公司立足江苏制造业资源禀赋，加大高端制造集群服务力度。公司制造业贷款中高
端制造占比超40%。金融服务覆盖省内1/3高新技术企业,支持科创企业逾万户,
科技贷款余额位列省内第一。
20年江苏省战略性新兴产业、高新技术产业产值占规上工业比重分别达到37.8%
和46.5%,数字经济规模超过4万亿元。产业结构加快调整,三产业增加值比例
调整为 4.4:43.1:52.5。13 个先进制造业集群和 50 条重点产业链培育发展取
得明显成效,制造业基础更加坚实,竞争力进一步增强。
年同期水平。高技术制造业和装备制造业发展态势良好,增加值分别增长23.6%、
27.7%,分别高于规上工业平均水平 2.1pct 和 6.2pct。新产品产量快速增长,工
业机器人、太阳能电池、新能源汽车、集成电路产量分别增长 92.8%、36.6%、
167.8%、51.2%。
◆ 高技术产业投入力度加大。21H1, 江苏省高技术产业投资同比增长 33.4%, 高于
全部投资 23.1pct, 两年平均增长 22.3%。其中, 高技术制造业投资增长 28.9%,
高技术服务业投资增长 55%。
3.4 江苏省外向型经济环境
公司立足外向型经济环境，为企业走出去、引进来提供更高质量的跨境金融服务。
公司在江苏自贸区落地区内首单跨境资金池业务、首个跨境人民币备付金账户、全
年国际结算量 1552 亿美元, 位列全国城商行前茅。
江苏省作为我国外贸第二大省,自 12 年起进出口总额占全国进出口总额比值稳定
在 14%左右。2020 年江苏省进出口总额创下历史新高,全省实现外贸进出口
44500.5 亿元, 比 2019 年增长 2.6%, 较全国增幅高 0.7 个百分点, 占同期我国进
出口总值的 13.8%。其中出口 27444.3 亿元, 增长 0.9%; 进口 17056.2 亿元, 增
长 5.5%。
3.5 公司积极布局苏中苏北地区
公司机构高度集中在江苏省。2020年底江苏银行共有533家机构,其中包括:总
家）。位于江苏的机构共 462 家，占所有机构的 86.9%，其中位于苏南（无锡、苏
州、常州、镇江和南京）的机构共 248 家，位于苏中（南通、扬州和泰州）的机构
共 78 家, 位于苏北(盐城、徐州、淮安、连云港和宿迁)的机构共 136 家, 苏中
+苏北共214家机构,占公司在整个江苏机构的46.3%。其余机构分布在北京(4.3%)、
深圳(3.6%)、上海(3.2%)和杭州(2.1%)。
公司在苏中+苏北地区布局机构较多。江苏省共有三家上市城商行,分别为江苏银
行、南京银行和苏州银行,我们以“(苏中机构数+苏北机构数)/江苏全省机构数”
来衡量这三家城商行在江苏的布局,三家城商行均在苏南布局较多,苏南地区竞争
较为激烈,而公司在苏中+苏北地区的布局远超南京银行和苏州银行。
公司享受苏中+苏北地区高速发展带来的红利。区域结构上看,近年来江苏重点加
快苏北、苏中开发开放，区域融合发展取得新成效，发展差距逐步缩小，苏中、苏
北地区的经济增速明显快于苏南地区。2010—2020年10年间,苏南、苏中、苏北
GDP 年均增长分别为 9%、10.7%和 10.3%, 苏中、苏北追赶步伐加快。数据显示,
2020年, 江苏省实现地区生产总值 10.46 万亿元, 其中, 苏南、苏中和苏北分别实
现地区生产总值 5.94 万亿元、 2.14 万亿元、2.38 万亿元，三大区域经济总量结构
比为 56.8:20.5:22.8, 与 2010 年相比, 苏南地区生产总值占全省比重下降 3.4 个百
分点。
4. 做大零售业务 支持重点方向
4.1 消费贷和信用卡驱动零售贷款增长
零售贷款占比提升，贷款结构优化。公司紧扣“做大零售业务，深化客户经营”这
一战略目标,大力发展零售贷款业务。2020年底零售贷款余额4699.1亿元,2016-
2020 年 4 年间 CAGR 为 36.4%, 占发放贷款及垫款的比重从 2016 年的 20.9%上
升至 2020 年的 39.1%。截至 21Q1,零售贷款余额 4841.1 亿元,占发放贷款及垫
款的比重为 38.1%，环比下降 1%，主要是由于一季度为对公贷款的旺季。整体来
看，零售贷款占比呈现上升趋势。
个人住房贷款和个人消费贷款高速增长。具体来看,零售贷款的快速增长主要因为
个人住房贷款和个人消费贷款增长速度较快,2016-2020 年 4 年间 CAGR 分别为
33.9%和 52.8%, 到 2020 年底占个人贷款的比重分别为 47.6%和 42.3%。截至
2020 年底,公司住房按揭贷款余额 2238 亿元,较年初增长 29%;个人消费贷款
余额 1988 亿元, 较年初增长 22%; 个人经营性贷款余额 249 亿元, 较年初增长
13%；信用卡累计发卡 412.66 万张，同比增长 34%，信用卡余额 224 亿元，较
年初增长 22%, 整体来看, 增速出现下滑。
消费贷和信用卡为未来增长的方向。20年底央行和银保监会发布了《关于建立银行
业金融机构房地产贷款集中度管理制度的通知》,公司属于中资中型银行,住房按揭
贷款占发放贷款及垫款的比重为 18.6%, 未超通知要求的 20%上限。考虑到在目前
房贷额度紧张,房地产市场长期面临调控的背景下,公司住房按揭贷款增速将放缓,
零售贷款业务重心主要在消费贷和信用卡。
◆ 消费贷方面,公司在江苏深耕多年,以独立贷款为主。公司围绕“不断满足人民
月设立苏银凯基消费金融有限公司,持股 50.1%。消费金融公司是全国化牌照,
可在全国进行业务拓展，突破了区域经营限制，预计未来消金带来的收入将成为
公司营收的重要组成部分。目前上市城商行中入股消费金融公司有杭州银行、北
京银行、南京银行、成都银行和长沙银行、宁波银行正在筹建中。
◆ 信用卡方面业务方面，公司发行无界数字信用卡、风尚卡、世界美食之都联名卡
等。2018-2020 年时公司信用卡业务高速发展的时期，信用卡发卡量和信用卡余
万张, 同比增长 34%, 信用卡余额 224 亿元, 较年初增长 22%。
4.2 对公贷款大力支持国家重点发展方向
公司始终坚守服务小微企业、服务实体经济的发展定位。公司小微企业贷款余额近
两年同比增速在 10%左右，占对公贷款比值稳定在 65%-70%之间。从 2020 年末
公布小微企业贷款余额的城商行来看,江苏银行小微企业贷款/贷款总额为 36.3%,
在 7 家公布数据的上市城商行中排名第 1 位。截至 2020 年末，江苏银行小微企业
客户数 53.247 户、贷款余额 4.359 亿元、江苏省银行业全口径小微企业贷款余额
4.31 万亿元,公司小微企业贷款占省内市场份额约 10%,在省内排名第 1 位。
公司绿色贷款占比逐年提升。公司作为首家采纳“赤道原则”的城商行. 围绕“美
丽中国”“美丽江苏”建设持续创新服务,绿色信贷余额保持省内第一位,公司绿色
贷款占比逐年提升,至2020年底,绿色信贷占对公贷款比值为15%。公司积极实
施服务国家绿色发展战略,支持“长江大保护”“采煤塌陷地整治”“绿色制造”等
多个绿色客户提供专业化的绿色金融服务方案。截至 2020 年底，绿色信贷支持项
目实现年减排标准煤 141.8 万吨、二氧化碳当量 93.1 万吨、节水 9192 万吨,
取得了较好的环境与社会效益。
公司高端制造业贷款占比逐渐提升。江苏省 13 个先进制造业集群和 50 条重点产
业链培育发展取得明显成效、制造业基础更加坚实、竞争力进一步增强。公司立足
江苏制造业资源禀赋, 加大高端制造集群服务力度, 先进制造业贷款占比制造业总
贷款自 2016 年的 31.1%提升至 2020 年的超 40%。
5. 不良认定严格 守牢风险底线
2016 年以前公司资产质量持续恶化: 2012-2016 年公司不良贷款率持续上升至
1.43%, 拨备覆盖率由 262.32%下降至 180.56%, 资产质量显著恶化。根据年报数
据, 我们测算得出同时期不良生成率显著上升, 由 2012 年的 0.35%上升至 2016 年
的 1.02%。主要是因为公司发放贷款高度集中在对公贷款,同时期公司制造业和批
发及零售业贷款占到公司对公贷款的60%左右,而2012年以来,受宏观经济下行
和外需不振影响，以民营经济、出口加工、对出口的依存度比较高的长三角不良贷
款增长较快,集中爆发风险的江苏省原支柱产业“钢贸、光伏和航运等行业”是公
司的重点客户，致使公司不良率高于全国同行平均水平。
近几年公司主动调整贷款结构,贷款质量显著改善。21Q1 公司不良贷款率为 1.24%。
环比下降 0.08pct, 拨备覆盖率为 276.71%, 增加 20.31pct:
16年后,公司主动调整贷款结构,提升零售贷款占比,弱化贷款周期性,在对公
贷款方面压降制造业和批发和零售业贷款增长规模，同时提高高端制造业和绿色
信贷的比重,贷款质量得到显著优化,除 20 年受疫情影响不良生成率同比提升
0.28pct 至 0.91%外, 不良生成率呈现下降趋势。与此同时, 不良贷款的先行指
标关注类贷款比例和逾期贷款率在 15 年达到最高值后也呈现出下降趋势，分别
下降 1.76pct 和 1.49pct 至 1.36%和 1.20%。
与所有上市城商行相比,2020年末公司贷款逾期率1.20%,位于第6位,关注
位和第10位,与16年相比公司目前贷款先行指标提升明显。虽然近五年公司资
产质量持续改善, 但公司拨备覆盖率和不良贷款率仍处于上市城商行的中下游水
平, 我们认为随着不良先行指标的改善, 未来公司拨备覆盖率和不良贷款率指标
有望实现赶超。
公司执行严格的认定标准, 切实守牢风险底线。截至 2020 年末, 公司逾期 90 天以
上/不良贷款和逾期贷款/不良贷款的比值分别为 68.1%和 91.3%, 在上市城商行中
位于第3名，不良认定标准超过绝大部分城商行。
6. 依托扎实客群基础 开启财富管理时代
公司财富管理业务快速扩大。公司依托优质扎实的客群基础, 深化投融资两端融合,
零售 AUM 规模快速扩大，财富、私行客户数加速增长，理财业务连续 20 个季度
在《普益标准》“资产管理综合能力评价”中排城商行第一位。截至 2020 年末/21Q1,
公司手续费及佣金净收入占营业收入的 10.3%/11.6%, 其中 20 年代理委托业务占
手续费及佣金收入的77.5%,为手续费及佣金收入的主要项。公司代理委托业务收
入连续两年增长 20%左右,占公司营收的 8.5%,与 19 年相比占公司营收比例增
长 0.5pct。
◆ 从客户数来看，截至 2020 年末，公司财富客户（零售 AUM 200 万以上）、私行
客户（零售 AUM 600 万以上）总数突破 5.5 万户，其中财富客户数较年初增长
22%，私行客户数较年初增长 25%。
◆ 从理财产品规模来看, 2020 年末公司理财产品余额 3516 亿元, 规模位居城商
行前列，其中净值型产品余额 2947 亿元，占比达 84%。理财客户端向零售倾
斜,其中个人客户占比 95%,与 2019 年相比个人客户占比上升 6.5pct。年初至
今公司一共发行 222 只理财产品,在 15 家上市城商行中排第 5 位,占所有银行
发行理财产品数量的 0.73%。
亿元,在所有机构中分别排第49名和第48名,在上市城商行中均排第4名。
月,注册资本 20 亿元。年初至今,苏银理财共发行 112 只理财产品,在银行系理
财子公司排第9位，处于中位数水平。作为江苏省内首批获准开业的银行理财子公
司. 苏银理财将助力江苏银行理财业务加速增长。
7. 江苏银行估值和投资建议
公司自 18 年底至今, 一直有重要大股东和高管进行增持, 显现了公司的成长空间。
我们认为随着公司深化江苏省内经营, 持续做大零售业务, 对公层面大力支持国家
重点发展方向,贷款规模将维持高增速。此外,公司不良认定标准十分严格,资产
质量显著改善。未来公司有望跻身头部银行。
◆ 重要股东增持彰显信心: 江苏银行在经历了 17-18 年的新股减持后, 从 18 年底
至今,一直有重要大股东和高管进行增持,增持共计4.67亿股,占总股本的3.16%,
彰显了对公司未来发展前景的信心和成长价值的认可。2021年7月19日, 江苏
银行公告称江苏银保监局核准宁沪高速的股东资格,同意宁沪高速通过二级市场
增持流通股不超过 1.6 亿股，本次增持后江苏宁沪高速公路股份有限公司与其关
联方首次合计持有公司5%以上股份。
◆与区域经济同频共振: 江苏银行服务网络辐射长三角、珠三角、环渤海三大经济
圈, 主要业务集中在江苏省, 以本土银行优势构筑发展护城河, 与区域经济同频
共振相伴成长。在江苏省内公司积极布局苏中+苏北地区,享受区域高速发展带
来的红利。
◆ 做大零售业务:公司紧扣“做大零售业务,深化客户经营”这一战略目标,大力
发展零售贷款业务。 2020 年底零售贷款余额 4699.1 亿元, 2016-2020 年 CAGR
为 36.4%, 占发放贷款及垫款的比重从 2016 年的 20.9% 上升至 2020 年的 39.1%。
其中消费贷和信用卡将成为公司未来增长的方向，公司 21 年 3 月设立消金子公
司,可在全国进行业务拓展,突破了区域经营限制,预计未来消金带来的收入将
成为公司营收的重要组成部分。
◆ 对公贷款符合国家重点发展方向: 第一, 公司始终坚守服务小微企业、服务实体
经济的发展定位。2020年末公司小微企业贷款/贷款总额为36.3%,在7家公布
数据的上市城商行中排名第 1 位。公司小微企业贷款占省内市场份额约 10%, 在
省内排名第1位。第二,公司作为首家采纳“赤道原则”的城商行,围绕“美丽
中国”“美丽江苏”建设持续创新服务,绿色信贷余额保持省内第一位,至20年
底,绿色信贷占对公贷款比值为15%。第三,公司立足江苏制造业资源禀赋,加
大高端制造集群服务力度，先进制造业贷款占比制造业总贷款自 16 年的 31.1%
提升至 20 年的超 40%。
◆公司资产质量自 16 年开始显著改善: 16 年后公司主动调整贷款结构,提升零售
贷款占比，弱化贷款周期性，在对公贷款方面压降制造业和批发和零售业贷款增
长规模,同时提高高端制造业和绿色信贷的比重,贷款质量得到显著优化。此外
公司执行严格的认定标准, 逾期 60 天以上贷款全部纳入不良贷款。20 年末, 公
司逾期 90 天以上/不良贷款和逾期贷款/不良贷款的比值分别为 68.1%和 91.3%.
在上市城商行中位于第3名,不良认定标准超过绝大部分城商行。
◆ 大财富管理发力:公司依托优质扎实的客群基础,深化投融资两端融合,零售 AUM
规模快速扩大,财富、私行客户数加速增长,理财业务连续 20 个季度在《普益
标准》“资产管理综合能力评价”中排城商行第一位。
基于以上考虑，我们预测公司 2021-2023 年归母净利润同比增速分别为
元/股, 当前 A 股股价对应 2021-2023 年 PE 分别为 5.12/4.29/3.73, PB 分别为
年 PB 估值 1.0X, 对应合理价值为 9.16 元/股, 首次覆盖公司, 给予“买入”评
分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买
卖出价或征价, 投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资
银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、
本研究报告仅供申港证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读
和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上