2021年04月12日
万科A（000002）：开发主业提效加
强烈推荐/维持
速，持有型业务价值静待释放
万科 A
公司报告
公司 2020 年报告点评
近日万科公布 2020 年报，实现营业收入 4191.1 亿元，同比增长 13.9%；实
公司简介:
公司成立于 1984 年, 1988 年进入房地产行
现归属于上市公司股东的净利润 415.2 亿元，同比增长 6.8%；每股派发股息
业,经过三十余年的发展,已成为国内领先
1.25 元,分红比率 35%,同比提高 4.6pct。我们对公司点评如下:
的城市配套服务商,公司业务聚焦全国经济
最具活力的三大经济圈及中西部重点城市。
2018年,公司将自身定位进一步迭代升级为
“城乡建设与生活服务商”。
盈利能力或仍处下滑通道，主因住宅开发拖累。2020 年净利润率 14.2%，连
未来 3-6 个月重大事项提示:
续两年下滑，税后毛利率下滑和计提存货跌价准备是拖累净利润率的两大因
发债及交叉持股介绍:
素。其中税后毛利率为 22.8%，同比下滑 4.6pct，且主要受住宅开发主业毛
交易数据
利率下滑影响。计提存货跌价准备 19.8 亿，同比提高 75.2%，新增的三个计
52 周股价区间(元)
总市值(亿元)
提存货跌价准备的项目全部位于环京周边。在管理红利时代公司控费能力进
流通市值 (亿元)
2,804.49
总股本/流通 A 股(万股)
一步提高，期间费用率仅为 6.4%，较 2019 年下降 0.9pct。公司实现投资收
流通 B 股/H 股(万股)
/189,354
52 周日均换手率
益 135.1 亿元,同比增长 171.1%,也在一定程度上缓解了盈利能力下滑压力。
52 周股价走势图
我们认为公司营收略低于预期，已售未结资源充沛，未来营收增速或超预期，
但通过地货比判断结算毛利率或仍处于下降通道。
2021 年住宅销售增速有望进一步提高，杠杆指标也有望全部回落至绿档。
2020 年公司销售金额 7041.5 亿同比增长 11.6%，考虑公司较为充足的土地
S1480519070002
储备和去化率未见大幅下行，我们预计今年销售增速有望进一步提高。在杠
研究助理：曹钧鹏
S1480119070038
研究助理：陈刚
所有者权益有望进一步增厚，该指标或将回归绿档，实现三条红线全面达标。
S1480119080008
超低的杠杆率不仅强化了公司的主体信用优势，降低了融资成本，也为公司
东方财智 兴盛之源
把握土地市场机会提供了坚实的基础。在剔除已售未结部分并考虑可售比之
后，公司可售土储对销售覆盖倍数不足 2 年。若土地市场竞争超预期趋于缓
和，公司有望凭借资金成本和杠杆优势逆周期补充土地储备。
财务指标预测
东兴证券公司报告
万科 A (000002): 开发主业提效加速, 持有型业务价值静待释放
持有型业务方面，短期能力优先、继续梳理业务模型，长期最大化市场价值。公司对持有型业务始终坚持长期主义，强调业务
间的协同性，可以想见未来万科将是一家平台型公司，不同业务均具备竞争优势且长期共存，并在合适时机分拆上市。而在短
期主要以提升服务能力为主，既要补上短板、也要打造自身长项，同时提升科技服务水平。万物云作为物业公司，定位于空间
科技服务商，业务布局涵盖住宅、商业、智慧城市服务、社区生活服务、万物成长等方面，旗下两家国家高新技术企业深圳万
物云和万睿科技, 目前在管面积 5. 66 亿m², 位居行业第一。2020 年全口径收入 182 亿元, 同样位列行业第一, 同比增速 27. 4%,
近5年复合增速34%。长租公寓方面，公司累计开业14.2万间，集中式公寓规模全国第一，已开项目整体出租率高于95%，营
收 25. 4 亿元，同比增长 72. 3%。公司北京成寿寺社区一期项目作为全国首个集体用地新建长租公寓项目一经开业即实现满租。
商业开发与运营方面，公司全口径累计开业面积 989.9 万㎡，实现营收 63.2 亿元，同比增长 4.3%。标杆项目上海南翔印象城
MEGA 总建筑面积 34 万m°, 上海首店和最新概念店占比 40%, 开业首日实现 30 万客流和 2500 万销售额。物流仓储方面, 累计
开业 700 万mi, 万纬物流项目实现全口径营业收入 18.7 亿, 同比提高 37%, 其中高标库 12.9 亿, 同比提高 29%。高标库的 NOI
可以满足基本回报要求。我们认为若未来公募 REITs 底层资产纳入商业地产和租赁住宅，叠加出色的资产质量，公司有望获得
超大的成长空间。
开发经营并重，“钱地人”三优势仍然明显。公司一直是开发行业的思考者和战略上的先行者，进入管理红利时代后，公司在
选人用人上强调“人事匹配”;在产品上跟随疫情后客户需求变化和城市圈发展趋势，目前已经具备“TOD 四类开发模式”，
在城市有机更新、大型复杂综合项目等方面积极锻造能力。2021 年住宅销售增速有望进一步提高。在多项持有型业务上无论资
产质量还是业务能力均在行业前列。“钱地人”三优势明显，即高周转加经营杠杆的运营能力、始终聚焦一二线城市做主流产
品和包含合伙人持股计划的全方位激励制度。
公司盈利预测及投资评级:
元。当前股价对应公司 2021-2023 年的 PE 分别为 7.4 倍、6.8 倍和 6 倍。我们看好公司长期稳健均衡发展,维持“强烈推荐”
评级。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
万科 A (000002): 开发主业提效加速, 持有型业务价值静待释放
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
林瑾璐
英国剑桥大学金融与经济学硕士。多年银行业投研经验，历任国金证券、海通证券、天风证券银行业分
研究助理简介
曹钧鹏
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
万科 A (000002): 开发主业提效加速, 持有型业务价值静待释放
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源