消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 29.02 元
探明毛利率底部区域
市场数据(人民币)
4月22日晚间,万科发布2021年一季度业绩,1-3月实现累计营业收入
622.6 亿元, 同比+30.3%; 权益净利润 12.9 亿元, 同比+3.4%。
预计结算毛利率已探明底部区域。公司一季度营业收入同比高增长,但利润
增速远低于营收增速,主要为结算毛利率所拖累。Q1 公司整体毛利率(含
营业税金及附加)为 20.4%,较去年同期下降 10.9pcts,较 2020 年全年下
降 8.8pcts; 其中地产及相关资产经营业务扣除税金及附加口径毛利率为
相关报告
16.1%, 主要由于高价地结算所致。但经过费用率控制, 所得税缓冲以及投
1.《业绩符合预期,分红率恢复至 35%-
资收益增长, 归母净利率为 2.1%, 较去年同期仅下降 0.5pcts。虽然 Q1 的
结算量比较低, 结算毛利率低有一定的偶然性, 但我们认为 Q1 毛利率也提
2. 《年初即发力, 重回增长路线-万科一
前探明了万科结算毛利率的底部区域,预计公司 2021-2022 年毛利率整体上
不会明显低于 Q1。考虑到公司高价地项目正逐步消化,行业供给侧改革政
3. 《三季度结算略超预期-万科 A 三季报
策压制地价涨幅,同时房价进入新一轮上涨周期,我们预计 2021 年往后销
点评》，2020.10.30
售毛利率将逐渐企稳回升,行业及万科的结算毛利率有望在 2023 年回升。
4. 《结算平稳, 料下半年拿地加速-万科
资债指标稳健,首次达到绿档企业标准。截至 2020Q1,公司分子分母剔除
预收款的资产负债率为 69.5%, 首次符合红线标准, 较 2020 年末下降
4.6pcts;净负债率为 15.5%,现金短债比 2.0,均处于红线内,符合绿档企
5. 《销售和拿地同步提升-万科 6 月经营
业标准,总体上资债指标稳健。
投资建议
我们认为,公司在2021-2022年结算利润率下行通道中,权益净利润仍能维
持中高个位数增长, 预计 2023 年之后利润率重回上行通道, 目前股价仍被
低估。维持盈利预测,预计公司 2021-2023 年 EPS 为 3.79 元、4.08 元和
赵旭翔
需求端调控力度过大;土地价格上涨过快。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议,国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
失, 国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼