公司点评研究报告 ● 房地产行业
2021年04月07日
万科A(000002.SZ)
销售拿地稳健增长，财务结构持续优化
投资要点:
事件。万科 A 发布 2021 年 3 月份经营情况报告。3 月份,公司实
亿元。1-3月，累计销售金额1794亿元,销售面积1104万方。
一季度销售稳健增长,百强榜单位列第二。3月份万科实现合同
销售面积 429.5 万方, 同比增长 13.6%; 合同销售金额 628.4 亿元,
王秋蘅
月份,万科累计合同销售面积1104.3万平,同比2020年增长24.8%,
同比 2019 年增长 19%; 1-3 月累计合同销售金额 1794 亿元, 同比
2020 年增长 30%, 同比 2019 年增长 20%。按照克而瑞信息集团公
布的百强榜单，万科 2021 年 1-3 月份全口径销售金额以及操盘金
相对上证指数表现图
额均全国排名第二，延续了一二月份的稳健增长势头。
拿地节奏保持稳定,3月新增货值全国排名第二。3月份,公司
新增 11 个开发项目,拿地面积 204.9 万方,同比+45.4%;拿地金
额 132. 7 亿元，同比+196. 3%；平均楼面地价 6476 元/平米，同比
+103.7%。从拿地强度的角度,面积口径拿地强度为 0.5,金额口
径拿地强度为 0.2,均较上月有所提升。拿地区域来看，集中在二
三线城市,按拿地金额计算,二线城市占比51.7%,三线城市占比
48. 3%; 排名前三的城市分别为东莞(32 亿元)、苏州(23.7 亿元)、
温州(16.2亿元)。根据克而瑞公布的房企月度新增货值排行,公
司以3月份801亿元位列全国第二。公司财务稳健,融资成本低,
三道红线中仅剔除预收款后的资产负债率略高于70%,且有望在一
季度成为绿档房企，未来拿地节奏有较大概率提速。
财务结构继续优化,融资优势凸显,多元化不断突破。截至2020
相关研究
年末,公司剔除预收账款后的资产负债率 71.7%,净负债率 18.9%,
【银河地产】公司点评_房地产行业_万科
现金短债比 2.3, 暂为黄档, 预计 2021 年一季度将全部达标。多
A(000002.SZ): 1 月销售创同期新高, 拿地节
元化方面, 物业管理、商业地产、物流地产领域均不断取得突破,
奏有望提速_2021.2.6
平台化发展战略初现成效,并有望在未来更多转化为表内利润。
投资建议: 万科一季度销售保持稳健增长,拿地方面节奏稳定,
考虑到公司财务状况稳健，融资成本低，在手现金充裕，预计土地
出让“两集中”制度下,地价将逐步回归理性,充足的在手现金有
利于公司在核心城市土地市场获取更多资源, 未来拿地强度较大概
率回升。公司拥有丰厚的已售未结算资源，未来业绩保障性高，我
亿元,对应的每股收益分别为 3.81 元/股、4.08 元/股,以 4月
倍,维持“推荐”评级。
预期下行的风险，政策调控不确定性的风险。
公司数据——销售端:
图 1: 公司历年销售面积及同比增速
图 2：公司历年销售金额及同比增速
图 3: 公司单月销售面积及同比
图 4：公司单月销售金额及同比
图 5: 公司历年销售均价及同比
图 6: 公司月度销售均价及同比
公司数据——拿地端:
图 7: 公司历年拿地面积及同比增速
图 8: 公司历年拿地金额及同比增速
图 9: 年度拿地权益比例
图 10: 年度拿地强度
图 11: 公司月度拿地面积及同比
图 12: 公司月度拿地金额及同比
图 13: 公司月度拿地权益比例
图 14: 公司月度拿地强度
公司数据——债务相关
图 16: 公司有息负债规模
图 15: 公司“三道红线”相关指标情况
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
一名。
研究院至今,主要从事房地产行业及上下游相关产业链的研究工作。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提
供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的
准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不
一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告
而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资风
险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项
以及若不当使用可能带来的风险或损失,在此之前,请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证书面
授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦15层