买入 (维持)
2021年03月31日
科 A (000002) 房地产
开发经营并行发展，持续挖掘管理红利
投资要点
西南证券研究发展中心
● 经营业绩稳健提升，财务状况健康发展。2020 年公司实现营收 4191.1 亿元
年现金短债比为 1.8、净负债率 18.1%、仅扣除预收后的资产负债率达 70.4%略
超红线,预计明年将全部转绿。公司融资成本稳居行业低位,信用评级位居行
业第一梯队。2020 年公司的毛利率由于结算项目结构原因,下降 4.6pp 至
22.7%, 预计未来随着项目地货比的降低, 未来有望触底。
联系人: 池天惠
● 开发业务:销售践行城市深耕,探寻 TOD&城市更新业务蓝海。2020 年公司住
宅销售金额实现 7041 亿元(+11.6%), 公司践行城市深耕战略, 在 43 个城市
销售额位居前三,销售均价保持平稳。2020年公司新增土储建面 3367 万方,
楼面价 6710 元/平, 公司地价保持平稳且聚焦核心城市, 重点城市群项目建面
相对指数表现
占比达 86.6%，公司土储保持合理，可供开发 2-3 年。公司重点突破 TOD 和城
市更新业务, TOD 方面, 公司已跑通“TOD 四类开发模式”, 持续提升综合开
发和运营能力;城市更新方面,公司坚持改造经营并重,推动项目焕发活力。
物业业务:耕耘三大空间赛道,致力成为科技服务企业。万科物业改名万物云,
定位为空间科技服务商,2020年实现全口径营收182亿元(5年CAGR达34%),
在管面积 5.66 亿方, 其中 47%来自于非万科系, 公司营收及在管规模均位居行
业首位, 竞争优势明显。公司业务布局不断完善, 持续布局社区、商企及城市
服务赛道，公司住宅物业服务、商业物业与设施服务、城市服务、社区生活服
务和万物成长业务,分别贡献了55%、29%、6%、5%和5%的营收。万物云积
极开展数字化建设,开展 BpaaS 服务、智能硬件、空间 OS 及产品解决方案等
4 类业务, 为物业合作伙伴提供科技赋能。公司已服务 3051 个住宅物业项目、
基础数据
万位社区用户, 公司未来业务拓展空间广阔。
● 多元业务:渐入佳境，成为细分领域龙头。1)印力集团:2020 年在疫情的冲
击下,公司商业运营实现营收63亿元,新开业商业面积达129万方,在管面积
达 1425 万方 (其中包括已开业面积 990 万方;在建及规模面积 435 万方),营
收和在管面积规模已进入 top3; 2) 万纬物流: 2016-2020 物流可租售面积由
亿元（+37%），公司已成为国内物流地产龙头，未来仍有较大增长空间;3）万
科泊寓: 2020 年万科泊寓开业规模位居全国第一, 累计开业 14.2 万间, 已开项
相关研究
目整体出租率>95%，营业收入达 25 亿元（+72.3%），仍在积极探索盈利模式。
万科 A (000002): 住宅开发探寻蓝海领
域,物业管理打造赋能平台
盈利预测与投资建议。预计公司 2021-2023 年归母净利润复合增速为 12.63%,
(2021-02-24)
考虑到公司深度挖掘行业管理红利，非房业务行业领先，维持“买入”评级。
万科 A (000002): 销售增速由负转正,
物业公司更名彰显雄心 (2020-11-03)
3. 万科 A (000002): 主业稳健显峥嵘, 多
元业务露山水 (2020-08-28)
4. 万科 A (000002): 资源能力双突破, 平
台巨头雏形显现 (2020-08-10)
盈利预测
关键假设:
假设 1:公司房地产业务 2021-2023 年结算收入增速分别为 12.5%/13%/12%, 毛利率
维持30%。
假设 2: 公司物业管理业务 2021-2023 年收入增速分别为 26%/24%/22%, 毛利率分别
为 18.5%/19%/19%。
假设 3:公司其他业务 2021-2023 年收入增速为 25%/23%/20%,毛利率维持 66.9%。
基于以上假设, 我们预测公司 2021-2023 年分业务收入成本如下表:
预测与评级:
预计公司 2021-2023 年归母净利润复合增速为 12.63%,考虑到公司深度挖掘行业管理
红利,非房业务行业领先,维持“买入”评级。
竣工交付低于预期, 销售及回款不及预期, 多元拓展不及预期。
图 10: 公司城市更新业务独具特色
图 12: 2020 年万物云收入达到 182 亿元
■住宅物业服务
■商业物业及设施服务 ■智慧城市服务
- 社区生活服务
■万物成长
■自有部分 ■第三方项目
图 19: 集团对多项业务进行强有力的科技赋能
AI智能审图:审图速度是人工的8倍
• 易选房小程序: GMV2680亿, 总用户量>1000万
现金流数字化:全量现金流可知可视
• 万物云:初步形成BPaaS输出能力与IoT连接能力
• 万纬物流:打造智慧物流平台
租赁住宅:智能安防社区、业务流程SaaS化
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队