所属行业
房地产
相关研究:
发布时间
2021年4月2日
2020H1 年报综述: 规则已定, 房企的空间还有多
万科A（000002.SZ）
2020年12月地产月报:房住不炒定位长期不变,
2021 更看好以长三角为主的核心城市
23 城销售业绩位列第一,
2020年12月月度数据:全年销售17.4万亿,疫
情冲击下房地产实现 8.7%的增长
净负债率连续 20 年低于 40%
年度盘点: 2020 住宅成交结构性特征明显, 高能
级城市具备先发优势
核心观点:
行业研究:长沙为何会成为全国学习的范本?
企业研究:华南房企对外扩张的终极选择: 占领
一、市场占有率达 4.03%, 盈利水平略有下降
长三角?
企业研究: 从万科 A 看头部房企的成长与担当
2020年,万科实现7041.5亿元合约销售额,市场占有率
企业研究: “重”装上阵,重新出发, 且看绿城
达 4.03%。2020年,利润率与 E50 房企 2019年的平均值基本
如何探底回升
持平,但较自身2019年水平略有下降。当高价地遇到限价因
素的制约,企业利润空间被压缩。考虑到政府对“房住不炒”
及“三稳”政策的坚持,我们预计,房地产行业的利润水平将
逐步回归正常水平。
二、主动放缓拿地力度, 积极探索多元化拿地
审慎拿地, 主动放缓拿地力度。2020年, 万科新获取总
于小雨
土地储备 3366.5 万平方米,投销比下降至 0.72。在投资方式
rain yxy (微信号)
上, 万科积极探索多元化拿地方式, 以较低价格获取土地储
备,并获取较高利润。
w18705580201 (微信号)
三、货币资金充足，三道红线指标即将转绿
李慧慧
仅剔除预收账款的资产负债率略超红线。万科表示,有
Yjtz12016 (微信号)
信心在一季度使其三道红线指标回到绿档。净负债率降至
18321956213 (微信号)
18.1%低位, 连续 20 年低于 40%。
亿翰智库•专业出品
2020年,万科实现7041.5亿元合约销售额,在43个城市的销售金额位列前三,市场
占有率达 4.03%。2020 年，实现营业收入 4191.1 亿元，毛利润率、净利润率分别为 29.2%
及 14.1%, 与 E50 房企 2019 年的平均值基本持平。在土地端, 万科审慎拿地, 主动放缓拿
地力度,积极探索多元化拿地方式,以较低价格获取土地储备,获取较高利润。2020年万科
仅剔除预收账款的资产负债率略超红线,管理层表示,有信心在一季度回到绿档。
一、市场占有率达 4.03%, 盈利水平略有下降
2020 年,万科实现 7041.5 亿元合约销售额,同比增速达 11.6%;销售面积达 4667.5 万
平方米, 同比增长 13.5%。在 23 个城市的销售金额位列第一, 在 14 个城市位列第二, 市
场占有率达 4.03%。房地产市场的调控频频收紧,“两集中”等政策的出台一定程度上利好
规模房企,中小房企规模扩张存在压力,头部房企的竞争优势进一步加强,行业集中度不断
提升。2010年,万科合约销售额已达千亿,10年间复合增长率超20%,市场占有率近翻倍
增长。
亿翰智库•专业出品
销售规模稳步增长的同时,万科的营业收入也随之上升,2020年,实现营业收入4191.1
亿元, 同比增长 13.9%。毛利润、净利润分别为 1225.7 亿及 593.0 亿, 毛利润率、净利润
率分别为 29. 2%及 14. 1%，与 E50 房企 2019 年的平均值基本持平，但较自身 2019 年水平分
别下降 7.0 个百分点及 0.8 个百分点。主要是由于其主营的地产开发业务成本大幅上升,同
比增长 26.2%, 超过地产开发收入 13.8%的增速。当高价地遇到限价因素的制约,企业利润
空间被压缩。考虑到政府对“房住不炒”及“三稳”政策的坚持,我们预计,房地产行业的
利润水平将逐步回归正常水平。
二、主动放缓拿地力度,积极探索多元化拿地
审慎拿地,主动放缓拿地力度。2020年,万科新获取总土地储备3366.5万平方米,新
获取权益土地储备 2058.8 万平方米，权益拿地金额 1381.5 亿。以权益拿地金额来看，有
86.6%位于重点城市群，未来销售去化压力较小。万科一直坚持不囤地，不追求过高土地储
备,近年来投资力度有所下降,2020年投销比为 0.72。截止至2020年12月31日,万科拥
有总土地储备建筑面积 15838.4 万平方米, 存续比达 3.4 年, 充足的土地储备足以支撑企业
未来销售业绩的可持续增长。
在投资方式上,万科积极探索多元化拿地方式,例如开发 TOD 项目,参与城市更新等。
这一方面能够使房企在一定程度规避招拍挂市场激烈的竞争,以较低价格获取土地储备;另
一方面, 城市更新及 TOD 项目的盈利空间相对开阔且体量较大, 在行业利润率下行的情况下
成为企业重要的利润增长点。
亿翰智库•专业出品
三、货币资金充足,三道红线指标即将转绿
2020 年,万科的净负债率、剔除预收账款的资产负债率和现金短债比分别为 18.1%、
70.4%和1.8倍,仅剔除预收账款的资产负债率略超红线。在业绩会上,万科表示,有信心
在一季度使其三道红线指标回到绿档。具体从其财务结构来看, 万科一直保持相对稳健的有
息负债水平及长短期债务结构,2020年,有息负债仅同比增长0.26%,短期有息负债同比下
降 11.7%至 829.1 亿,短期债务占比降至 32.1%。2020 年,万科货币资金同比增长 17.5%至
1952.3亿, 实现对短期债务的2.4倍覆盖。净负债率降至18.1%低位, 连续20年低于40%。
对此,万科表示,并不最求过低的净负债率,但会保持合理的净负债率,40%这条线是坚守
2021年3月,成都发文红档房企不得参与土地竞拍,再结合土地供应“两集中”政策
的出台,都利好于资金充裕和财务结构稳健的房企。我们认为,随着万科三道红线指标转绿,
其在拿地端的优势将进一步加强。
亿翰智库•专业出品
图表: 2017-2020 年万科长短期债务结构
亿翰智库•专业出品
净负债率=（有息负债-货币资金）/净资产;剔除预收账款的资产负债率=（总负债-预收账
款)/(总资产-预收账款);现金短债比(宽松版)=货币资金/短期有息负债;现金短债比
(严格版)=(货币资金-受限制资金)/短期有息负债;财务费用率=利息支出/营业收入。
亿翰智库•专业出品
本报告是基于亿翰智库认为可靠的已公开信息进行撰写,公开信息包括但不限于公司公
告、房管部门网站、互联网检索等多种途径,但亿翰智库不保证所载信息的完全准确和全部
完整。由于时间和口径的原因,本报告所指的内容可能会与企业实际情况有所出入,对此亿
翰智库可随时更改且不予特别通知。
本报告旨在公正客观地反应企业经营情况。在任何情况下,本报告中的信息或所表述的
意见并不构成对任何机构或个人的任何建议。任何机构或个人应考虑本报告中的任何意见或
建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考。
本报告产权为亿翰智库所有。亿翰智库以外的机构或个人转发或引用本报告的任何部分,
改其报告数据及内容, 所引起的一切后果或法律责任由传播者承担, 亿翰智库对此等行为不
承担任何责任, 亿翰智库将保留随时追究其法律责任的权利。
【关于我们】
亿翰智库是一家以房地产行业的数据分析、行业研判、企业研究为核心的研究机构,隶
属亿翰股份,其专注于行业趋势、企业模型以及资本价值等多维度研究及应用;定期向业内、
资本市场等发布各类研究成果达数千次,亿翰智库力求打造中国房地产企业与资本的高效对
接平台。
亿翰智库•专业出品