比亚迪 (002594. SZ):
投资评级
销量持续增长, 三元电池产能扩张建设中
谨慎推荐
事件:
公司发布10月销量数据,销售新能源汽车2.77万辆,同比增长
122%, 环比微降0.8%, 1-10月累计销售新能源汽车17.11万辆; 销
售燃油汽车2.08万辆,环比微增4%,1-10月累计销售燃油汽车
22.90万辆。
点评:
股价走势图
销量环比增长持续
10 月比亚迪销量再次取得突破,新能源乘用车单月销量创新高,
达到 2.6万辆, 环比增加 1 千辆。其中, 纯电动乘用车销量 1.3万
辆,环比增加近8百辆,插电式混动乘用车销量1.31万辆,环比增
加2百辆。
根据乘联会公布的行业数据, 10 月的新能源车批发销量达到
研发部
11.7万台,环比增长 19.1%,同比增长 84.8%,其中插混同比增 1 倍,
纯电动增长 75%, 乘联会新调高的新能源乘用车 90 万的年度预测应
该顺利突破。本月, 比亚迪新能源乘用车销量同比增速高于行业, 环
比增速低于行业, 主要受产能不足的影响。公司在手订单较为充足,
研究助理:高贺
预计下月新能源乘用车销量继续小幅增长。
新能源客车销量稳定突破千辆
相关研究报告
新能源客车：10 月新能源客车销量 1453 台，1-10 月累计销量
0.93万台。年末将迎来客车销量爆发,客车销量有望快速增长。
比亚迪(002594. SZ): 收入增长符合预期,
毛利率环比提升
三元锂电池产能扩张
比亚迪 (002594. SZ): 新能源汽车单月销
截止 2017 年底, 比亚迪动力电池总产能为 16Gwh, 其中 10Gwh
量创新高
是磷酸铁锂电池, 6Gwh 是三元电池。今年在青海扩产 24Gwh 三元电
比亚迪 (002594. SZ): 新能源汽车销量增
池的产能,分两期完成,6月已经开始投产,预计明年底可以全部达
长迅速,新品加注智能化.
产。公司电池客户目前为东风汽车,与长安汽车合作协议已签订,同
时积极开发新的动力电池客户。
盈利预测与投资评级
比亚迪作为我国新能源汽车代表, 王朝系列新能源汽车正处于
销量增长期,并且产品还在不断丰富,研发技术雄厚,具有三电研发
技术进步、成本改善,公司毛利提升。我们预计公司 2018-2020 年
EPS 分别为 1.12 元、1.41 元和 1.75 元,对应的动态市盈率分别为
41.78 倍、33.18 倍和 26.74 倍。给予“谨慎推荐”的投资评级。
新能源汽车销量不及预期;动力电池技术发展不及预期。
盈利预测
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数20%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，股票涨幅高于沪深 300 指数 10%—20%;
中性:
预计未来6个月内,股票涨幅介于沪深300指数-10%—10%之间;
预计未来6个月内,股票涨幅低于沪深300指数10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市: 预计未来 6 个月内，行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
弱于大市:
预计未来6个月内,行业指数涨幅低于沪深300指数5%以上;
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,可转债涨幅高于中信标普可转债指数10%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来6个月内,可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%-5%之间;
回避:
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者
其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于2017年7月1日起正式实施,本报告仅供本公司客户中的专业投资者使用,
若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会
因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前在北京、陕
西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、黑龙江、广东、浙江、辽宁、吉林、新疆、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专
业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准, 开展证券经纪业务。业务内容包括: 证券的代理买卖: 代理证券的还本付息、分红派息:
证券代保管、鉴证: 代理登记开户:
会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买卖
依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投资。
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或建
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品，办理基
金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务: 公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。