比亚迪（002594）
公司研究/点评报告
IGBT4.0 全面提升电驱效率, 2019 年 SiC 应用打开持续优化空间
点评报告/汽车
2018年12月12日
一、事件概述
首次覆盖
12月10日比亚迪在宁波发布了IGBT 4.0技术,新技术较当前主流水平综合损
年推出搭载 SiC 电控的电动车,至 2023 年全面覆盖旗下电动车。
二、分析与判断
IGBT 4.0 全面提效:相较主流水平续航里高 3%、最大功率高 15%
\triangleright
效能显著提升:公司 IGBT4.0 工艺厚度从 180μm 降至 120μm,较市场主流产
品百公里电耗降低3%,即续航里程增加3%;输出电流高15%,即有望将最大
功率推升15%,提升加速能力;自给优势进一步放大:从电子器件经销商富昌
周。2018-2022 年全球电动车复合增长率将维持在 30%+, 预计车规级 IGBT 市
该股与沪深 300 走势比较
场的供应仍将趋紧, 比亚迪自供高规格 IGBT 的优势将逐步放大。
2019 年起 SiC 器件逐步覆盖全系，系统效率优化获得全新空间
\triangleright
SiC 是高效的下一代功率半导体方案:据意法测算采用全 SiC 方案的逆变系统
较传统 IGBT 方案能耗将降低 40%。当前特斯拉 Model3 在逆变器和板载充电
器中共计使用了来自意法半导体总价达 428 美元的 SiC FET 和 SiC MOSFET;
2014 年丰田宣布与电装合作开发 SiC 功率半导体,可能于 2021 年开始全面应
用。公司本次 SiC MOSFET 的成功研发将为后续系统效率优化开启全新空间。
国内新能源车市场领先地位稳固,市场基本盘+全产业链技术迎接全面竞争
\triangleright
2018年前11个月比亚迪销售新能源车19.0万辆,市占率达21.5%,远超第二
名公司 (市占率 14.5%)。短期看:公司电动车的综合性能具有市场竞争力,叠
加车型外观改善,公司市场份额在2019年补贴退坡环境下有望稳中有升;中
执业证号:
S0100517050004
期看: 将于 2H19 量产的国产 Model 3 入门价达 36 万, 短期对公司核心市场冲
击有限,公司仍有时间优化三电系统以应对全面竞争。
三、投资建议
研究助理: 陈逸同
预计公司 18/19/20 年 PE 分别为 50.5/36.1/28.3 倍, 当前公司核心整车对标标的
S0100118060035
执业证号:
年估值较两者均偏低，有提升空间，给予推荐评级。
相关研究
新能源补贴政策不及预期，车市销量不及预期，放开整车股比潜在影响
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
刘振宇, 大机械组组长, 北京科技大学材料学专业本科及硕士。曾任中国中冶控制经理岗, 北京市规划委规划验收岗,
2015年加入民生证券。在机械装备和基础材料领域有扎实的理论基础和丰富的实业经验。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。