比亚迪 (002594. SZ):
投资评级
收入增长符合预期, 毛利率环比提升
谨慎推荐
事件:
新能源汽车销量环比增长 27.98%
公司公告第三季度报告。前三季度实现营收889.81亿元,同比增
长20.35%; 归母净利润15.27亿元, 同比增长-45.30%; 扣非后归母净
利润-1.65亿元, 同比增长-108.38%。Q3单季度实现营收348.30亿元,
同比增长20.54%; 归母净利润10.18亿元, 同比增长-1.92%; 扣非后
股价走势图
归母净利润5.08亿元,同比增长-40.46%。公司预计2018年归母净利
润27. 27-31. 27亿元, 同比下滑32. 9%-23. 1%。
点评:
收入增长符合预期, 非经常性损益增厚利润
三季度收入同比增长 20.54%, 环比增长 18.42%, 增速与销量增
长、产品结构改善步伐相符。三季度毛利率 17.21%, 受补贴退坡影
研发部
响, 较去年同期下降 1.93 个百分点; 受益长续航里程和高能量密度
电动车销量增加,环比提升2.31个百分点。公司期间费用率与同期
相比基本持平。
研究助理:高贺
公司三季度确认投资收益1.47亿元,同比增长225%,主要为处
置子公司产生的投资收益所致。确认其他收益 5.58 亿元, 同比增长
136%, 主要为与日常活动相关的政府补助增加所致。
相关研究报告
预计四季度新能源汽车业务维持强劲增长
根据公司业绩预告, 第四季度有望实现归母净利润 12 至 16 亿
比亚迪 (002594. SZ): 新能源汽车单月销
量创新高
元,环比持续改善。预计公司新能源汽车业务继续维持强劲增长,带
比亚迪 (002594. SZ): 新能源汽车销量增
动集团盈利快速恢复。新能源乘用车部分,新车型订单充足,随着青
长迅速,新品加注智能化.
海 12Gwh 的三元锂电达产在即, 电池产能瓶颈的缓解, 预计销量较
去年同期将实现大幅增长。燃油车业务方面，随着宋 Max 将继续热
销，新一代唐、秦 Pro 销量的增长，燃油车整体保持平稳。
盈利预测与投资评级
比亚迪作为我国新能源汽车代表, 王朝系列新能源汽车正处于
销量增长期,并且产品还在不断丰富,研发技术雄厚,具有三电研发
技术进步、成本改善,公司毛利提升。我们预计公司 2018-2020 年
EPS 分别为 1.12 元、1.41 元和 1.75 元,对应的动态市盈率分别为
41.78 倍、33.18 倍和 26.74 倍。给予“谨慎推荐”的投资评级。
新能源汽车销量不及预期;动力电池技术发展不及预期。
盈利预测
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数20%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，股票涨幅高于沪深 300 指数 10%—20%;
中性:
预计未来6个月内,股票涨幅介于沪深300指数-10%—10%之间;
预计未来6个月内,股票涨幅低于沪深300指数10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市: 预计未来 6 个月内，行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
弱于大市:
预计未来6个月内,行业指数涨幅低于沪深300指数5%以上;
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,可转债涨幅高于中信标普可转债指数10%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来6个月内,可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%-5%之间;
回避:
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者
其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于2017年7月1日起正式实施,本报告仅供本公司客户中的专业投资者使用,
若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会
因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前在北京、陕
西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、黑龙江、广东、浙江、辽宁、吉林、新疆、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专
业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准, 开展证券经纪业务。业务内容包括: 证券的代理买卖: 代理证券的还本付息、分红派息;
证券代保管、鉴证: 代理登记开户:
会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买卖
依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投资。
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或建
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品，办理基
金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务: 公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。