增持 (首次)
2018年10月30日
比亚迪(002594)汽车
新能源销量靓丽, 盈利环比改善
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司公布 2018 年三季报,2018 年前三季度实现营收 889.8 亿元,
同比增长 20.4%,实现归属上市公司股东净利润 15.3 亿元,同比下滑 45.3%,
实现扣非归母净利润-1.65 亿元。2018 年第三季度实现营收 348.3 亿元，同比
增长 20.5%，实现归母净利润 10.5 亿元，同比下滑 2.0%。
联系人: 宋伟健
销量保持高速增长,盈利能力环比改善:2018年前三季度公司新能源汽车销量
14.3 万辆, 其中新能源乘用车销量为 13.5 万辆, 同比增长约 97%, 其中第三
季度受益于全新唐、改款宋等新车型的带动，单季度新能源乘用车销量 6.4 万
辆，同比增长约 90%。传统汽车方面，宋 MAX 单月销量破万辆，持续热销。
相对指数表现
受补贴政策退坡影响, 前三季度毛利率为 16.4%, 较去年同期下滑 3.4 个百分
点。但随着补贴政策由过渡期向正式期转换，公司第三季度毛利率环比大幅度
改善,达到 17.2%,受益于此公司单季度扣非利润由负转正。前三季度销售费
用率、管理费用率(含研发费用)、财务费用率分别为 4.7%、6.9%、2.5%、
分别同比变动-0.1%、0.1%、0.3%。
● 王朝系列迎产品强周期，公司市占率有望稳步提升:新能源汽车方面，公司今
年上市了全新一代唐,秦 pro、宋改款等多款重磅车型,在持续提升性能的基础
上，凭借 Dragon face 的设计弥补了比亚迪在车型设计方面的短板，产品力从
而得以进一步提升。后续公司将会陆续推出唐纯电版本、全新一代宋等车型,
将进一步丰富和加强比亚迪王朝系列的竞争力，公司市场份额有望持续提升。
在传统燃油车领域,公司逐步实现了新老产品的更替,F3 等老款产品将逐步退
出市场, 王朝系列的燃油版将形成全新的产品体系, 有望带动公司燃油车业务
的稳定增长。
盈利预测与投资建议。公司为国内新能源汽车领域的龙头企业，王朝系列产品
将迎来产品强周期，公司市占率有望持续提升。我们预计公司 2018-2020 年归
母净利润为 29.3/36.3/44.1 亿元，EPS 分别为 1.08/1.33/1.62 元，对应 PE 分
相关研究
别为 44/36/29 倍，首次覆盖给予“增持”评级。
等风险。
1 深耕新能源汽车领域
公司创立于 1995年, 从二次充电电池制造起步, 2003年通过收购原西安秦川汽车有限
责任公司进入汽车行业,同时布局新能源产业,并于2016年3月进入轨道交通产业。目前
比亚迪已经成长为国内新能源汽车领域的龙头企业，旗下王朝系列车型销量处于行业前列。
同时公司具有三电核心技术, 电池出货量位居国内前三。
公司主营业务结构:公司主要从事二次充电电池及光伏业务,手机部件及组装业务,以
及包含传统燃油汽车及新能源汽车在内的汽车业务。2018年上半年,公司汽车业务、手机
部件及组装业务、二次充电电池业务营收占比分别为54.0%、37.7%、8.4%、毛利占比分别
为 63.6%、29.6%。
公司业绩状况:比亚迪作为早期布局新能源汽车领域的自主厂商,充分受益于国内新能
源汽车的快速发展，比亚迪保持了稳定发展，但近几年受补贴大幅退坡影响，公司业绩层面
的表现浮动较大。截至 2017 年比亚迪实现营收 1059 亿元. 同比增长 2.36%. 实现归属上
市公司股东净利润 40.7 亿元,同比下滑 19.5%。自 2011 年公司上市以来, 2011~2017 年营
收复合增长率为 13.7%, 归母净利润复合增长率为 19.7%。
2018年前三季度公司新能源汽车销量14.3万辆,其中新能源乘用车销量为13.5万辆,
同比增长约97%,其中第三季度受益于全新唐、改款宋等新车型的带动,单季度新能源乘用
车销量 6.4 万辆，同比增长约 90%。传统汽车方面，宋 MAX 单月销量破万辆，持续热销。
受补贴政策退坡影响,前三季度毛利率为16.4%,较去年同期下滑3.4个百分点。但随着补
贴政策由过渡期向正式期转换,公司第三季度毛利率环比大幅度改善,达到17.2%,受益于
此公司单季度扣非利润由负转正。前三季度销售费用率、管理费用率（含研发费用）、财务
费用率分别为 4.7%、6.9%、2.5%，分别同比变动-0.1%、0.1%、0.3%。
盈利预测与估值
关键假设:
1) 假设 2018-2020 年新能源汽车销量分别同比增长 92%、69%、42%,均价受补贴滑
坡影响逐步下滑。
2) 假设 2018-2020 年传统汽车销量分别同比增长 17%、15%、0%, 老产品 F 系列逐
步退出, 售价更高的王朝系列逐步成为公司主打产品, 传统汽车均价预计稳定增长。
基于以上假设，我们预测公司 2018-2020 年分业务收入成本如下表:
公司为国内新能源汽车领域的龙头企业, 王朝系列产品将迎来产品强周期, 公司市占率
有望持续提升。我们预计公司 2018-2020 年归母净利润为 29.3/36.3/44.1 亿元, EPS 分别
为 1.08/1.33/1.62 元,对应 PE 分别为 44/36/29 倍,首次覆盖给予“增持”评级。
原材料价格或大幅波动;新能源汽车产销不及预期;补贴大幅退坡等风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队