2018年10月30日
公司点评报告 ○汽车行业
Q3 业绩环比大幅增长
比亚迪 (002594.SZ)
新车周期销量提速
谨慎推荐
首次评级
核心观点:
1. 投资事件
2018年 10月 29日,公司公布 2018年三季报。前三季度实现营业总
收入 889. 8 亿元，同比增长 20. 4%；前三季度归母净利润 15. 3 亿元，同
比下降 45.3%; 扣非后归母净利润亏损 1.7 亿元, 同比下降 108.4%。
联系人:
2. 我们的分析与判断
李泽晗
(一) Q3 业绩环比大幅增长
Q3 实现营业收入 348. 3 亿元, 同比增长 20. 5%; Q3 实现归属母公司
净利润 10.5 亿元，同比下降 1.9%；扣非后归属母公司净利润为 5.1 亿
元. 同比下降 40.5%。Q3 业绩较 Q2 环比大幅增长 178.0%, 回升势头强
劲。预计主要原因是六月底全新唐上市,带动Q3 销量环比提升12.7%;
同时秦 Pro, 改款宋, 元 360 等车型持续热销带动公司业绩持续改善。
根据公司业绩预告，Q4 有望实现归母净利润 12.0-16.0 亿元，环比预计
将继续改善。
(二) 毛利率环比向上
公司 Q3 毛利率为 17.2%, 同比下降 1.9%, 环比上升 2.3%。同比下
降主要系 2018 年新能源补贴退坡所致,环比提升系 2018 下半年新能源
补贴进入正式期后单车补贴增加以及 Q3 销量环比增加摊薄单车成本所
致。公司 Q3 费用率 13.5%，同比持平;其中研发费用率 4.0%，同比增长
0.6%; 管理费用率 2.6%, 同比下降 0.6%; 销售费用率和财务费用率同比
均基本持平。
(三) 新车周期和电池外供助推公司业绩
公司王朝系列热销车型迭代。2018年1-9月,公司累计汽车销量达
351, 571 辆, 9 月汽车销量达 47,913 辆, 其中新能源汽车销量达 27,
公司股价表现
903 辆，同比增长 138%，环比增长 28%；公司积极布局动力电池，加速
对外供应。除了与长安汽车签订战略合作协议，供应未来长安汽车的动
力电池需求外, 电池外供还在稳步推进。看好动力电池外供带来的外延
增长，有望带动公司整体估值提升。
3. 投资建议
新车周期和动力电池外供加速公司变革，看好中长期公司在新能源
汽车产业的深厚布局。预计18-20年归母净利为34.13亿/46.62亿/58.55
亿元，同比增长-16. 08%/36. 62%/25. 58%，对应 EPS 为 1. 25 元/1. 71 元
/2.15 元,对应 PE 为 37.2/27.23/21.68 倍,给予“谨慎推荐”评级。
新车型销量不达预期，动力电池发展不及预期。
主要财务指标
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
给出。
以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将
不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执
业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司研究部
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 楼
深广地区: 詹
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
海外机构:尚
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
北京地区:王 婷
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
海外机构:舒英婷
上海浦东新区富城路99号震旦大厦31楼
上海地区: 何婷婷