泸州老窖(000568)
公司研究/点评报告
利润弹性持续释放，股权激励积极可为
点评报告/食品饮料
2021年10月29日
一、事件概述
10月28日,公司发布2021年三季报,前三季度实现营收141亿元,YoY+21.7%,实现
归母净利润 62.8 亿元, YoY+30.3%。
交易数据
二、分析与判断
毛利率历史最高水平, 期间费用率仍低贡献利润弹性
\triangleright
总股本(百万股)
1,465
2021Q3 毛利率 87.51%, 同增 0.61pct, 为历史单季度毛利率最高水平; Q2 税金率 11.34%,
流通股本 (百万股)
1,464
同降 2.68pct, 此前 Q1 税金率同增 7.05pct, Q2 同降 3.53pct, 前三季度综合看税金影响
流通股比例(%)
基本抹平; Q3 销售费用率同降 1.28pct, 管理费用率同降 0.45pct, Q3 毛利率上行、期间
总市值(亿元)
3,329
流通市值(亿元)
3,328
亿元, YoY-14.8%, 或系短期经销商票据打款所致。
该股与沪深 300 走势比较
股权激励绑定管理层, 高利润目标提振业绩预期
\triangleright
9月27日,公司发布股权激励计划草案,覆盖共不超521人,董事、监事、高管共9人,
其中董事长刘淼、总经理林锋分别授予9.59万股,并提出考核要求为:1)相较于2019
年, 2021-23 年净利润增幅均不低于 21 家对标企业的 75 分位值; 2) 2021-23 年 ROE 不
低于 22%; 3) 2021-23 年成本费用占营收比例不高于 65%。预计在股权激励方案引导
下,公司业绩预期有望提振。
全国化渗透仍具空间, 国窖构建“2358”发展战略
\triangleright
国窖呈现全国化品牌、区域化强势特点,薄弱市场提升空间仍大,根据国窖销售公司规
划,十四五期间将推进“城市群样板市场打造”,制定“2358”区域发展战略,东进南下
开启会战,选定包括上海、深圳、郑州、成都等在内的九大样板市场,预计21年华东、
华南均较快增长。10月17日,国客公司发布新品“泸州老客1952”,定位为泸州老客
品系战略引领品牌,定价899元/瓶,有望为国窖专营公司提供销售增量。
执业证
S0100521090002
三、投资建议
研究助理:姚启蹯
执业证
S0100121100006
年营收分别为 201/245/299 亿元，归母净利润分别为 78/98/123 亿元，当前股价对应 P/E
一致预期). 维持“推荐”评级。
相关研究
1.泸州老窖(000568) 2021 年半年报点
评: 国窖表现亮眼, 大众酒营销改革正当
年一季报点评:高端产品增长亮眼,国客
“新百亿”战略势头强劲
公司财务报表数据预测汇总
市企业营销管理咨询,3年证券从业经验,擅长以产业视角全周期思考行业和个股长期价值。
渠道多维度思考企业发展周期。2021年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。