泸州老窖(000568):股权激励最终落地,
司治理进一步改善
（维持）
2021年12月29日,公司根据2021年第一次临时股东大会
授权,于当日召开第十届董事会十二次会议审议通过
《关于向激励对象授予限制性股票的议案》,确定限制
性股票的授予日为2021年12月29日,首次向441名激励对
象授予692.86万股限制性股票。
投资要点
■ 股权激励最终落地,参与人数较广
公司于12月2日获泸州国资委批复同意公司于9月27日发布的
股权激励方案,标志公司股权激励取得重要进展。该方案包
市场表现
括董监高及核心骨干不超过521人, 拟授予的限制性股票数
量不超过883.46万股; 其中高管授予股份6.28-9.59万股不
等,业务骨干平均持股1.42万股,授予价格为92.71元/股,
考核条件为三点: 1、2021-2023年净资产收益率不低于
22%, 且不低于对标企业75分位值; 2、相较2019年, 2021-
2023年净利润增长率不低于对标企业75分位值; 3、2021-
2023年成本费用占营业收入比例不高于65%。
最终实施的股权激励方案中明确首批参与人数为441人,首
次授予股票数量为692.86万股限制性股票（其中核心骨干
相关研究
万股的0.473%。本次股权激励费用摊销分4年:2022-
2025年费用分别为3.9亿元、3.9亿元、1.82亿元、0.78
《泸州老窖(000568)动态研究报告:复兴进
亿元。
行时，国窖持续引领》——2021-12-22
该方案具有较大挑战, 对公司高质量增长提出更高要求, 提
升核心骨干积极性, 对建立健全公司激励机制具有重要意
义。公司目前正从过去以投放费用获得高增长方式向依靠品
牌拉力获得高增长方式进行转型, 品牌力持续提升。
■复兴进行时, 未来五大看点
未来公司五大看点:第一,品牌端:双品牌战略运作,品牌
复兴进行时。国窖1573和泸州老窖双品牌战略, 国窖1573通
过国窖荟等圈层营销,提升品牌影响力;对泸州老窖提出品
牌复兴,不断挖掘老窖历史文化资源,通过打造“封藏大
典”等文化IP, 提升泸州老窖品牌影响力。第二, 产品端:
聚焦五大单品，国窖和特曲持续发力。1)高端酒聚焦打造
国客1573; 2) 中档酒特曲系列承担腰部产品崛起重担, 老
字号主做流通渠道,60版目前做全国团购渠道。第三,价格
端: 国窖跟随者策略, 特曲有望迈入300元价格带。1) 国窖
跟随五粮液提价策略中长期不变,未来有望迈入1000元价格
带; 2) 特曲已提价至200-250元左右, 未来有望迈入300元
价格带。第四,渠道端:品牌专营模式效果显著,粗放式向
精细化运作转变。公司实施品牌专营模式,设立三大品牌专
营公司,产品聚焦精细化运营。第五,区域扩张:全国化补
短板, 持续会战和东进南图并举。公司传统优势区域西南、
华中和华北地区合计占比超85%。公司于2018年提出东进南
图工程, 华东和华南市场排名靠后, 与公司地位不符且体量
也有较大差距。
盈利预测
当前公司全国化持续推进, 重回前三目标不变, 人才梯队逐
步年轻化,十四五奋力挺进前三。我们预计2021-2023年EPS
为5. 25/6. 66/8. 03元, 当前股价对应PE分别为46/37/30倍,
维持“推荐”投资评级。
宏观经济下行风险、疫情拖累消费、疫情拖累消费、国客增
长不及预期、省外扩张不及预期等。
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士，4年食品饮料卖方研究经验，全面覆盖食品饮料行业，聚
焦饮料子板块,深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国海
机会,擅长把握中短期潜力个股;勤于思考白酒板块,对苏酒有深入市场的思
考和深刻见解。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内, 行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断。可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫