消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 227.29元
业绩超预期，经营效率加速提升
市场数据(人民币)
业绩简评
公司于 10 月 28 日发布三季报, 21Q1-3 实现营收 141.1 亿元, 同比
+21.65%; 归母净利 62.76 亿元, 同比+30.32%; 扣非归母净利 62.77 亿
元,同比+30.37%。其中,21Q3 实现营收 47.93 亿元,同比+20.89%;归
母净利 20.49 亿元, 同比+28.48%; 扣非归母净利 20.68 亿元, 同比
+30.83%
相关报告
经营分析
收入略高于预期，国客回款稳步高增。21Q3 公司营收同比+20.89%, 略高
《21Q2 利润超预期,国窖表现向好-泸
于此前预期。分产品看, 当前国窖批价 910-920 元保持稳定, 21Q1-3 回款
同增超 30%, 低度在华北地区反响较好, 占比有所提升, 全年整体回款基本
2.《21Q1 高质量增长,薪酬改革激发活
完成，彰显稳固的增长步伐。公司中低档产品延续换代及控量挺价，增速有
望释放。
控费叠加产品优化，盈利能力再提升。21Q1-3 公司净利率为 44.57%，同比
3. 《国窖动销良好, Q3 业绩超预期-泸州
+3.28pct; 21Q3 净利率为 42.21%,同比+2.73pct,盈利能力延续增长态
老窖三季报点评》,2020.10.29
势。1) 21Q3 毛利率为 87.51%, 同比+0.61pct, 水平位居历史高位, 预计
系产品结构持续优化。2) 21Q3 销售费用率同比-1.29pct, 预计系渠道及宣
传费用减少。3)21Q3营业税金及附加占比同比-2.68pct。
激励落地提振信心,关注渠道改革成效。公司9月末落地股权激励,覆盖面
较广且考核目标居中完成概率较高,有望提振士气。渠道端反馈库存良性约
1 个月,目前国窖停货稳批价。产品端黑盖加速铺货,新品 1952 发布填补
国窖以下价格带空缺，低度国窖渗透率持续提升。我们看好公司稳定的增长
态势，关注渠道端改革成效及新品反响。
投资建议
我们预计 21-23 年收入增速分别为 20%/22%/18%,对应收入分别为
200/244/288 亿元; 利润增速分别为 28%/26%/24%, 对应利润分别为
刘宸倩
77/97/120 亿元; EPS 分别为 5.26/6.64/8.20 元, 当前股价对应 PE 分别为
43/34/28X, 维持“买入”评级。
疫情反复风险，区域市场竞争加剧风险，宏观经济风险，食品安全问题。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
失, 国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼