中国科技行业
2021年12月16日
立讯精密首次覆盖
借助苹果的多硬件体系，重点发力综合型组装平台
首次覆盖
中国电子制造商正在打开全新的篇章。与两三年之前横向扩张零部件的阶段不同，当前的中国大
陆供应商龙头开始向供应链纵深拓展，并初步打通下游组装环节。中国大陆的供应商龙头具备了
国际化大型电子制造组装及服务的基本能力，开始崭露头角。我们认为，中国大陆供应商有机会
通过建立下游组装平台，推动自身产值的增加和利润的增厚，并且构建护城河。同时，还可以借
助自身平台化能力，帮助电子品牌，如苹果等，减轻日益增长且复杂的供应链管理的压力。而苹
果的硬件产品对中国供应链而言，既是基本盘，也是增量空间。我们认为立讯精密（002475.CH）
升幅 24.9%。
林琰（研究部主管）
立讯精密(002475.CH)首次覆盖:借助
苹果的多硬件体系, 重点发力综合型组
装平台
我们首次覆盖立讯精密(002475.CH),给予“买入”评级,未来 12 个月目
标价为 58.3 人民币, 潜在升幅 24.9%。
·立讯精密有望成长为综合型组装平台:在智能手机的浪潮中,中国头部
零部件供应商已经积累多年的生产经验、管理能力和技术专利,有实力
向国际化综合性平台发展。其中, 立讯精密则是最靠近前沿的企业。借
助苹果的多硬件平台,从横向拓宽零部件,到战略纵深发展组装平台,
立讯精密未来的成长空间依然巨大。在消费电子核心领域外, 立讯也已
布局并形成四大汽车产品。未来,新能源汽车销量增长和汽车电子化程
度提升的双重红利将有助推动立讯的长期发展。我们预计立讯 2022 年
和 2023 年净利润将同比增长 26%和 25%。
·横向零部件产品持续拓张:凭借其快速搭建产线的能力、优秀的管理团
队和大规模量产能力,过去几年中,立讯成功地从连接器切入到声学、
马达、无线充电、LCP 天线等部件,并成为苹果主力供应商。未来两年,
立讯精密会持续在 SiP 封装、MiniLED、显示触控模组、VCM 等零部件进
行扩张,都会有份额提升并贡献收入或利润。立讯的零部件业务不仅在
手机平台, 在手表、耳机等硬件平台亦有布局。
. 从零部件到多元化组装平台: 立讯精密已成功切入苹果平台的耳机、手
股价相对表现
表和手机的组装业务。我们预计 2022 年耳机出货量将恢复成长,叠加
手表份额提升,这都将成为立讯在零部件外的助力。而日铠平台为立讯
带来的结构件和显示模组的能力,将会为立讯的手机组装业务提供盈利
基础。我们测算 iPhone 组装的二供合理利润大约在 29 亿人民币。这也
将是立讯未来 3-5 年潜在的利润增量空间。
·估值:我们采用分部加总法对立讯精密估值,分别给予消费电子、电脑
相关产品、汽车相关产品、通讯产品、工业产品 49.5x、20x、60x、37x
.投资风险:全球智能手机需求恢复速度和程度较弱;苹果在高端智能手
机、手表、耳机领域增长受到阻碍; 立讯精密新品份额增长低于预期;
扩张投入大导致费用率提升;行业竞争加剧,拖累公司盈利能力。
财务报表分析与预测
资产负债表
利润表
E=浦银国际预测
浦銀國際
智能手机:零部件横向持续扩张
早期, 立讯精密从 MacBook 的连接线供应切入苹果体系, 然后顺利进入
iPhone 的 lightning 连接线，从而在个人电脑和智能手机的连接线业务中占
据了领导地位。2017年至 2019年,立讯精密开始向 iPhone 内部的零部件
扩张,并成功取得无线充电、声学器件、LCP天线、线性马达等零部件业务
(图表 4), 快速推动公司营收成长, 同时也推动了公司盈利放量。
作为以上 iPhone 零部件的新增供应商,立讯攻克了以下难点: 1) 平衡了具
有寨头性质的零部件行业,如声学器件、线性马达;2)以高效的产线能力
完成新增零部件的供应,如 lightning 转接头、无线充电、LCP 天线。这对于
立讯精密和苹果来说,是双赢的合作。对于苹果而言,增加供应商保证了供
应安全和稳定,并且降低成本,提升效率;对于立讯而言,与苹果的关系更
加牢固,公司得以进一步成长。
在这个扩张过程中, 立讯精密的优势在于:
具有丰富的生产线搭建经验, 可以快速地将这种制造能力从一个零部件
向另一个零部件转移:
管理层具有丰富的团队管理能力,可以较好地协同不同零部件生产团队;
敢于增加产能, 放大规模优势, 并借助苹果平台的体量快速放量, 产生
利润。
所以, 立讯与海外(日韩、欧美等)供应商相比, 具有产线规模和效率优势,
可以在满足苹果的要求下,仍然保有合理的利润空间。而与国内单一零部件
供应商相比, 立讯可以压缩单一零部件利润空间, 但仍保持总体利润弹性空
间,从而在供应初期抢夺份额,在中后期维持一供/二供地位。
因此, iPhone 零部件依然是立讯重要的收入和利润组成部分。我们估算, 当
前, iPhone 的零部件贡献立讯约 30%的收入, 且未来两年可以依然保持双位
数的增长。立讯大多数零部件毛利率在15%至25%之间。
其中, 立讯收购的铠胜旗下的日铠电脑, 为其提供了最大的增长动力, 同时
为立讯带来进入苹果手机显示触控模组（Top Module）的机会。
立讯精密于 2021 年 1 月 28 日通过了《关于对外投资的议案》,同意公司及
全资子公司讯精密有限与铠胜控股、日丽国际、常熟立铠、日铠电脑签署增
资协议,同意立讯精密及立讯精密有限分别投资 576,006.22 万人民币和
23,993.78 万人民币购买日铠电脑 48.013%和 2.000%的股权, 立讯精密因此
对日铠电脑形成控制。
日铠也将是立讯近 3-5 年发展的重要立足点。通过日铠,立讯获得了制造结
构件的能力,补齐之前逊于富士康的能力短板。这为立讯切入 iPhone 结构
件供应提供了重要支撑,从而巩固了其 iPhone 组装业务,为进一步获取合
理的组装利润奠定了重要基础。
另外,立讯也努力切入如摄像头中的马达部件(VCM)等其他零部件供应链。
虽然摄像头马达行业总产值不高, 但是依旧会贡献立讯的业绩增量。
浦銀國際
寸(第5代)中应用了 MiniLED 的屏幕, 并且将这个技术延展到 MacBook 产
品。目前,在苹果 iPadPro12.9 寸 (第5代)和 MacBook Pro (2021)中,都
有应用 MiniLED 的屏幕。2022 年 MacBook 的 MiniLED 屏幕,也将为立讯提
供增量。随着 MiniLED 行业趋势到来, 我们相信 MiniLED 也会为立讯带来较
长时间的增长。
从上世纪索尼特丽珑 CRT 显像管到目前主流的 LCD 显示器, 面板技术不断
地在更新和进步,当前,还有商用尚未成熟的 MiniLED、MicroLED 以及 OLED,
面板的升级之路仍将延续。
CRT、PDP、LCD、OLED 被认为是面板发展的四轮周期，而 MiniLED 可以视
为 LCD 向 OLED 的过渡产品。
CRT 显示器 (阴极射线显像管): 电子枪发射电子束, 从而激发屏幕
表面的荧光粉显示图像。
PDP 显示器 (阴极射线显示器): 利用气体放电让大量等离子管作为
红黄蓝像素排列全屏幕。
LCD 显示器 (液晶显示器): 以电流刺激液晶分子产生点、线、面配
合背部灯管构成画面。
OLED 显示器 (有机发光显示器): 施加电力使有机分子薄片发光。
MiniLED 兼备 LCD 的技术成熟度和 OLED 的优良特性。由于 MiniLED 采用的
是直下式自发光,而传统 LCD 采用侧入式背光,因此, MiniLED 不需要导光
板,进而相比 LCD, MiniLED 具有可弯曲、更低能耗、更高对比度、更高光
电转化效率的优势;而相比 OLED, MiniLED 最大的优势在于成本优势(大
年发布的 MiniLED 65 寸电视较同档次 OLED 电视售价 20%-30%; 搭载 MiniLED
的 iPad Pro 12.9" (5th)与前一代用 LED 的 iPad Pro 相比,在屏幕的物料成本上
相差85美元。
E= LEDinside 预测
E=Arizton 预测
E=GGII 预测
浦銀國際
从零部件向多元化组装平台扩张
立讯精密切入苹果平台的第一个组装产品是 Airpods, 并曾借助其良率、效
率优势占据该产品 70%的份额。Airpods 是立讯精密在 2019 年和 2020 年业
绩增长最大的推动力。
年受到白牌的 TWS 耳机以及新品发布延迟的影响, 导致出货量较去年有所
下降。但是与 Apple Watch 出货量的成长类似,即推出初期会受到追捧推高
增长基数, 此后有所回调, 随着苹果不断迭代产品、持续改善用户体验和增
加用户粘性, 最终能推动产品销量的增加。
苹果在今年 10 月推出的 Airpods 3 较 Airpods 2 新增了防水功能(IPX4, 与
AirPods Pro 同一级别的防水效果),同时,又与 Airpods Pro 在降噪功能上保
持区分。叠加 2021 年销量下滑带来的低基数, 我们对这款产品 2022 年的
销量保持乐观。立讯与歌尔在该产品组装的份额较为稳定, 因此立讯也能享
受该产品 2022 年的增长带来的红利。
至于 Apple Watch, 立讯精密于 2020 年切入其组装业务。立讯进入 Apple
Watch 组装,就直接切入主流款的 NPI (New Production Introduction),成为
了主流供应商。2022年,立讯这块组装业务的增量预计将来自于 Apple Watch
其他型号组装的切入。
虽然今明两年 Apple Watch 销量增长预计不会很显著, 但是我们对 Apple
Watch 未来长期销量空间的上探保持相对乐观。目前, Apple Watch 更加注
重对消费者健康指标方面的监测,逐渐添加心跳、血氧等指标监测。我们认
为苹果的手表产品的销量依然有成长空间,因为苹果在不断丰富手表产品的
功能,满足更多消费者的需求。例如,若苹果能在其手表中增加血糖等健康
指标监测, 那么对于需要实时监测血糖指标的人群有较大的帮助, 因而可以
再次扩大该产品的潜在用户群体。我们预计未来苹果手表有望再次打开每年
4,000 万-5,000 万的销量天花板。
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
浦銀國際
在立讯的 Apple Watch 组装业务中, SiP（System in a Package, 系统级封装）
也是非常重要的一部分。
SiP 是将多种不同功能的芯片(包括处理器、存储器等)以 2D 或 3D 的方式
集成在一个衬底内,如 Apple Watch S4 将射频、前端模组、基带处理器全部
安装在其蜂窝型 SiP 芯片上。
从封装方法来看, SiP 与 SoC (System on a Chip, 系统级芯片) 有一定的联
系,但有所区别。总的来说,两者的目的均为追求芯片的小型化,但在架构、
集成度、开发周期等方面都有差异, 其中最主要的差异在于: SoC 是集结多
种功能的单个芯片, SiP 则是一个集结多个 SoC 芯片的模组。
此外, SoC 是仍为摩尔定律的产物, 即追求功耗下降及性能提升; 而 SiP 更
多地从终端电子产品角度出发,实现轻薄短小、多功能、低功耗的电子产品,
即更多从消费市场出发,一定程度上超越了摩尔定律。因此, SiP 更具性能
优势,设计的灵活性也更高。
SiP 的下游应用,主要集中于智能手机、MEMS&传感器、笔记本电脑一类的
消费电子领域, 2019年, 这三大领域占比分别为 64%、29%和 6%。而从未
至 2025年,消费电子、电信和基础设施、汽车的年均复合增长率分别为 5%、
11%、11%。
E=Yole 预测
因此, 像 Apple Watch 这种小型化的空间要求更高的产品, 对于 SiP 的封装
技术有更加急迫的需求。立讯精密通过打通 SiP 到组装的能力,再次获得了
了组装的份额和利润。而且,立讯有机会将 SiP 封装从 Apple Watch 扩展到
AirPods。虽然在集团内部,由于会计准则收入抵消,无法体现收入增长,但
是会更加明显地体现到其组装毛利率的提升。
| 浦銀國際
最后, 立讯通过收购纬创的工厂, 加速进入 iPhone 的组装, 并在 2021 年的
Pro 机型上有所斩获。立讯的第一个千万量级的手机出货,能否为其带来收
支平衡的起点, 我们尚需观察。这次的组装量产经验以及收购日铠得到的结
构件能力,都可以为立讯成长为 iPhone 组装的二供以及提升整体组装业务
的盈利能力提供有利基础。
2020年7月17日,立讯精密、立讯有限(控股股东)与纬创资通股份有限
公司(纬创股份)、WINSMARTCO., LTD. (WIN)签署了《收购框架协议》,
立讯精密(或其控股子公司)拟与立讯有限共同出资收购江苏纬创(标的公
司)及昆山纬新(标的公司)的100%股权。其中立讯精密(或控股子公司)
计划出资不超过6亿元,对目标公司不构成控股。
2020年11月12日,立讯精密、立讯实业(立讯精密全资子公司)、立讯企
业服务(关联法人)共同签署《合伙协议》,分别出资 5.7 亿元、0.3 亿元、
54 亿元设立常熟立臻(合计规模 60 亿元)。常熟立臻再与立讯有限分别出
资 60 亿元、0.01 亿元设立江苏立臻。最后,江苏立臻出资 33 亿元收购江苏
纬创(标的公司)和昆山纬新(标的公司)的全部股权。
未来利润方面,《合伙协议》订明,上年净利润不超过各合伙人实缴出资额
总额(“总出资额”) 3%(含3%)的部分,按照各方的实缴出资比例划分给
划分给立讯企业服务, 2/3 划分给立讯实业和立讯精密; 上年净利润超过总
出资额 5% (不含 5%) 的部分, 10%划分给立讯企业服务, 90%划分给立讯
实业和立讯精密。
优秀的富士康是立讯精密最重要的对标标的。当年, 富士康也是通过收购诺
基亚的机壳厂, 才打入诺基亚的手机组装代工业务, 拿下功能机时代最大的
也是最后才导入代工厂的手机品牌。而立讯精密正稳步追寻着当年富士康的
足迹, 在苹果的版图中抢夺属于自己的蛋糕。我们判断, 立讯精密与苹果的
故事远未到尽头, 未来 3-5 年, 苹果平台依然是立讯最重要的成长推动力。
7 浦銀國際
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
布局新能源汽车汽车电子未来
在消费电子的核心领域之外, 立讯在连接线、充电器等设备上外延, 形成四
大类汽车产品:
• 汽车电器 (Power): 包括一系列充电器 (Charger);
• 汽车线束 (Harness): 是汽车电路的网络主体, 包含线束总成和线束
子部件(Sub-Harness);
连接器（Connector）和结构件（Structure）
连接线 (Cable): 包括车载影音连接线 (Entertainment Cable) 和混合
动力连接线（Hybrid Power Cable）
在汽车产品基础上,进一步形成三大汽车行业解决方案:汽车线束解决方案、
汽车电器解决方案、连接器和结构件解决方案。
立讯精密并不单单依赖于苹果一个客户。我们判断新能源汽车行业有望打开
下个黄金十年的成长 (参考报告)。显然, 立讯的布局与我们的想法类似。
消费电子公司强大的电子制造能力,正是新能源汽车智能化过程非常需要的
能力。汽车电子有望在更长的时间维度推动立讯的成长。
图表 16: 立讯产品和解决方案概览
消费电子
企业级及通讯
连接线 (Cable/Connector)
连接线 (Cable/Connector)
充电器 (Charger),马达 (VM),
光缆收发器 (Optic Transceiver)
天线 (Antenna), 声学 (Acoustic)
通讯产品(Antenna/Filter)
其他 (FPC/Test Fixture/Power Cord/Dongle)
配件解决方案
企业级产品解决方案
智能手机连接方案
(更高密度、更高速度、更大电流
提升笔记本电脑的特性
和更加小型化成为了连接器)
可穿戴设备解决方案
汽车电器 (Power)
汽车线束解决方案
汽车线束(Harness)
汽车电器解决方案
连接器 (Connector)/结构件 (Structure)
连接器和结构件解决方案
连接线(Cable)
浦銀國際
财务分析与预测
E=浦银国际预测
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
立讯精密的收入及预测
我们预计 2022 年和 2023 年, 立讯的消费性电子业务依然维持较高成长动
能,而电脑互联产品及精密组件则保持相对稳定。汽车互联产品及精密组件、
通讯互联产品及精密组件以及工业都将保持较高增速。
未来两年,预计消费性电子营收分别保持 14%和 12%的同比增长,除了
来自于苹果平台(触控显示模组、MiniLED、Apple Watch 与 iPhone 组装)
的强力推动外, 也有其他客户(微软、特斯拉、罗技等) 也都会贡献增
汽车、通讯、工业等业务板块基数相对小, 立讯也都着手发力, 因此未
来两年预计都有 18%-30%的收入增速:
电脑互联产品及精密组件营收未来两年预计保持平稳。
图表 18:立讯精密收入及同比
图表 19:立讯精密各业务收入占比
E=浦银国际预测
E=浦银国际预测
立讯精密的利润及预测
毛利率: 我们预计, 立讯的 2022 年和 2023 年毛利率将分别达 19.0%和 19.4%。
我们认为立讯的毛利增速会超过收入增速,原因来自于部分零部件与组装业
务收入冲抵,如 SiP 和 Apple Watch 的组装,但是毛利会体现在报表中;
营业费用率: 预计将由 2020 年的 9.4%增长至 2021 年的 10.9%, 2022 年和
2023 年将小幅回落至 10.6%和 10.2%;
净利润: 预测 2021 年净利润同比下降 6%, 2022 年同比增长 26%, 2023 年
同比增长25%, 未来两年净利润成长动能较高。
图表 21:立讯精密营业费用及营业费用率
E=浦银国际预测
E=浦银国际预测
E=浦银国际预测
E=浦银国际预测
年自由现金流继续保持稳定增长, 2022 年和 2023 年 ROE 分别达 20.2%和
20.5%。
E=浦银国际预测
E=浦银国际预测
浦銀國際
下行风险
全球智能手机需求恢复速度和程度较弱;
苹果在高端智能手机、手表、耳机领域销量增长受到阻碍;
立讯精密新品份额增长低于预期;
扩张投入较大带来毛利率偏低、费用率偏高;
行业竞争加剧, 拖累公司盈利能力。
我们首先采用 SOTP (Sum of Total Parts, 分部加总法) 对立讯进行估值预测。
我们预测立讯 2022 年的消费性电子、电脑互联产品及精密组件、汽车互联
产品及精密组件、通讯互联产品及精密组件和工业的净利润增速分别为18%、
-8%、18%、12%、18%,分别给予49.5x、20.0x、60.0x、37.0x、37.0x 的市盈
率。我们认为立讯在苹果体系中依然有较大的增长空间, 因此给予消费电子
业务板块高于立讯历史均值的目标市盈率。而中国新能源汽车快速普及提供
了更大的行业和汽车互联产品及精密组件业务板块的增长潜力,所以给予较
高的 60x 的市盈率。因此, 我们得到 58.3 人民币的目标, 潜在升幅 24.9%,
首予“买入”评级。
我们也采用 DCF(Discounted Cash Flow, 现金流量贴现法) 估值方法作为参
考对比。我们假设立讯 2026 年-2030 年的成长率为 13%, 永久增长率为 3%。
另外，我们假设 WACC (Weighted Average Cost of Capital, 加权平均资金成
本)是8.1%。其他基本假设可以参考下方两个表格。我们得到立讯2022年
プ 浦銀國際
SPDBI 乐观与悲观情景假设
乐观情景
悲观情景
(概率 10%)
(概率 10%)
iPhone 的销量高于预期, 在高端份额增长比较强
全球智能手机需求持续走弱, 拖累 iPhone 出货量
走弱;
公司新业务扩张顺利, 如触控显示模组、MiniLed
公司新业务毛利率提升不及预期, 公司毛利率压
等份额提升速度较快,高于基本情景假设;
力较大:
苹果 iPhone 组装份额提升高于预期。
iPhone 组装份额和盈亏平衡点不及预期;
新品拓展影响公司费用率上升, 拖累盈利能力。
浦銀國際
公司背景
图表 37: 立讯精密部分高管团队
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
财务报表
图表 38: 立讯精密: 损益表
E=浦银国际预测
E=浦银国际预测
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
E=浦银国际预测
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
本报告之收取者透过接受本报告 (包括任何有关的附件)，表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意受
此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第571章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持牌
法团-浦银国际证券有限公司(统称“浦银国际证券”)利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集自被
本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者
出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专
业意见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的
意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之
后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其
他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外, 本报告可能包含前瞻性的陈述, 牵涉多种风险和不确定性,
该等前瞻性陈述可基于一些假设，受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司 (统称”浦银国际”) 及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。
浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失, 概不承担任何法律
责任。
浦银国际证券建议投资者应独立地评估本报告内的资料，考虑其本身的特定投资目标、财务状况及需要，在参与有关
报告中所述公司之证券的交易前，委任其认为必须的法律、商业、财务、税务或其它方面的专业顾问。惟报告内所述
的公司之证券未必能在所有司法管辖区或国家或供所有类别的投资者买卖。对部分的司法管辖区或国家而言，分发、
发行或使用本报告会抵触当地法律、法则、规定、或其它注册或发牌的规例。本报告不是旨在向该等司法管辖区或国
家的任何人或实体分发或由其使用。
本报告仅提供给美国 1934 年证券交易法规则 15a-6 定义的“主要机构投资者”，不得提供给其他任何个人。接收本报告
之行为即表明同意接受协议不得将本报告分发或提供给任何其他人。接收本报告的美国收件人如想根据本报告中提供
的信息进行任何买卖证券交易,都应仅通过美国注册的经纪交易商来进行交易。
本报告并非由英国 2000 年金融服务与市场法(经修订)(「FSMA」)第 21 条所界定之认可人士发布,而本报告亦未经其批
准。因此,本报告不会向英国公众人士派发,亦不得向公众人士传递。本报告仅提供给合资格投资者(按照金融服务及
市场法的涵义), 即(i)按照 2000 年金融服务及市场法 2005 年(金融推广)命令(「命令」)第 19(5)条定义在投资方面拥有
专业经验之投资专业人士或(ii)属于命令第 49(2)(a)至(d)条范围之高净值实体或(iii)其他可能合法与之沟通的人士(所有
该等人士统称为「有关人士」)。不属于有关人士的任何机构和个人不得遵照或倚赖本报告或其任何内容行事。
本报告的版权仅为浦银国际证券所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式转发、翻版、复制、刊登、发表
或引用，浦银国际证券对任何第三方的该等行为保留追述权利，并且对第三方未经授权行为不承担任何责任。
权益披露
浦银国际并没有持有本报告所述公司逾 1%的财务权益。
浦银国际跟本报告所述公司在过去 12 个月内并没有任何投资银行业务的关系。
浦银国际并没有跟本报告所述公司为其证券进行庄家活动。
浦銀國際
评级定义
证券评级定义:
“买入”: 未来 12 个月, 预期个股表现超过同期其所属的行业指数
“持有”: 未来 12 个月, 预期个股表现与同期所属的行业指数持平
“卖出”: 未来 12 个月, 预期个股表现逊于同期其所属的行业指数
行业评级定义(相对于 MSCI 中国指数):
“超配”: 未来 12 个月优于 MSCI 中国 10%或以上
“标配”: 未来 12 个月优于/劣于 MSCI 中国少于 10%
“低配”: 未来 12 个月劣于 MSCI 中国超过 10%
本报告作者谨此声明:(i)本报告发表的所有观点均正确地反映作者有关任何及所有提及的证券或发行人的个人观点,
并以独立方式撰写 ii) 其报酬没有任何部分曾经, 是或将会直接或间接与本报告发表的特定建议或观点有关: (iii) 该
等作者没有获得与所提及的证券或发行人相关且可能影响该等建议的内幕信息/非公开的价格敏感数据。
本报告作者进一步确定（i）他们或其各自的关联人士（定义见证券及期货事务监察委员会持牌人或注册人操守准则）
没有在本报告发行日期之前的 30 个历日内曾买卖或交易过本报告所提述的股票,或在本报告发布后 3 个工作日(定
义见《证券及期货条例》(香港法例第 571 章)) 内将买卖或交易本文所提述的股票:(ii) 他们或其各自的关联人士并
非本报告提述的任何公司的雇员:及(iii)他们或其各自的关联人士没有拥有本报告提述的证券的任何金融利益。
浦银国际证券机构销售团队
浦银国际证券财富管理团队
王奕旻
浦银国际证券有限公司
SPDBInternationalSecuritiesLimited