中国电信（601728. SH）
优于大市
2025 上半年净利润同比增长 5.5%, 进一步提升分红比率
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信服务
亿元（同比+1.3%），通信服务收入达 2491 亿元（同比+1.2%）。归母净利
联系人:赵屿
润 230 亿元（同比+5.5%）。净资产收益率（ROE）同比稳定提升 0.2pct 至
5.0%, EBITDA 率同比提升 3.03pct 至 30.3%。
S0980523110003
基础数据
基础业务稳健增长,战略新兴业务快速发展。(1)公司移动通信服务收入
达 1066 亿元, 同比增长 1.3%; 固网及智慧家庭服务收入达 641 亿元, 同比
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
增长 0.2%; 移动用户达 4.33 亿户, 宽带用户达 1.99 亿户, 移动用户 ARPU
收盘价
总市值/流通市值
669832/669832 百万元
达 46.0 元, 宽带综合 ARPU 达 48.3 元。产业数字化收入达 749 亿元, AIDC
52 周最高价/最低价
8. 61/5. 85 元
收入同比增长 7.4%。（2）战新重点产品收入保持较快增长，天翼云收入达
近3个月日均成交额
803.70 百万元
573 亿元;智能收入达 63 亿元,同比增长 89.4%;安全收入达 91 亿元,同
市场走势
比增长 18. 2%; 视联网收入同比增长 46. 2%, 卫星收入同比增长 20. 5%, 量子
收入同比增长 171.1%。
构建完成智能云体系,深入推进“人工智能+”行动。公司以第一科技“息
壤”为核心,构建完成智能云体系,基于云网融合提供“算力+平台+数据+
模型+应用”一体化的智能云服务。“星海”数据智能中台，推汇集超10万
亿 token 的通用大模型语料数据和 14 个行业数据集, 总量超 350TB。公司加
速推动业务融智升级，不断满足客户多元化、多层次、个性化 AI 需求；面
向政企客户打造80多个行业大模型和30多个智能体,服务行业客户超2万
家,持续推进“央企 AI+”专项拓展,联合 30 多家央企打造 AI+应用标杆。
公司深入推进 AI 技术赋能, 围绕 21 个重点领域, 打造 160 余个 AI 应用,
相关研究报告
有力促进企业降本提质增效。公司持续推动“量子+”赋能千行百业，保持
《中国电信(601728.SH)-2024年归母净利润同比增长 8.4%,
量子产业市场领军地位。量子通信方面,量子密信实现六大主流系统全覆盖,
《中国电信(601728.SH)-提升运营效率,派息持续增长》 —
量子通信用户规模突破600万,服务政务、金融等领域超3,000家行业客户。
《中国电信(601728.SH)--季度经营稳健,产业数字化双位数
资本开支占收比持续下降。2025年上半年公司完成资本开支342亿元，全年
《中国电信(601728.SH)-强化算力布局,分红比例继续提升》
计划资本开支小于 836 亿元。
《中国电信(601728.SH)-产业数字化业务较快增长,紧抓数字
公司推出中期分红计划。公司 2025 年中期派息每股 0.18 元,同比增长 8.4%。
部署不及预期，行业竞争加剧。
投资建议:维持盈利预测。预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为
351/370/389 亿元, 当前 H 股股价对应 PE 分别为 15/14/13x, 对应 PB 分别
为 1. 1/1. 1/1. 1x; 当前 A 股股价对应 PE 分别为 19/18/17x, 对应 PB 分别为
1.5/1.4/1.4x,维持“优于大市”评级。
2025 年上半年公司经营业绩稳健提升。2025 年上半年,公司实现营收 2694 亿元
(同比+1.3%), 通信服务收入达 2491 亿元(同比+1.2%)。归母净利润 230 亿
元 (同比+5.5%)。净资产收益率 (ROE) 同比稳定提升 0.2pct 至 5.0%, EBITDA
率同比提升 3. 03pct 至 30. 3%。公司决定 2025 年中期派息每股 0. 18 元, 同比增
长 8.4%。
基础业务稳健增长,战略新兴业务快速发展。(1)公司移动通信服务收入达到人
民币 1,066 亿元,同比增长 1.3%;固网及智慧家庭服务收入达到人民币 641 亿元,
达到人民币 46.0 元, 宽带综合 ARPU3 达到人民币 48.3 元。产业数字化收入达到
人民币 749 亿元, AIDC 收入同比增长 7.4%。(2)战新重点产品收入保持较快增
长,天翼云收入达到人民币573亿元;智能收入4达到人民币63亿元,同比增长
89.4%;安全收入达到人民币91亿元,同比增长18.2%;视联网收入同比增长46.2%,
卫星收入同比增长 20.5%, 量子收入同比增长 171.1%。
资本开支占收比持续下降。2025 年上半年公司完成资本开支 342 亿元，全年计划
资本开支小于836亿元。
构建完成智能云体系,深入推进“人工智能+”行动。公司以第一科技“息壤”为
核心,构建完成智能云体系,基于云网融合提供“算力+平台+数据+模型+应用”
一体化的智能云服务。公司加速推动业务融智升级，不断满足客户多元化、多层
次、个性化 AI 需求;面向政企客户打造 80 多个行业大模型和 30 多个智能体,服
务行业客户超 2 万家, 持续推进“央企 AI+”专项拓展, 联合 30 多家央企打造 AI+
应用标杆,。公司深入推进 AI 技术赋能, 围绕 21 个重点领域, 打造 160 余个 AI
应用, 有力促进企业降本提质增效。
图9: 中国电信 AI+行动规划
公司高度重视股东回报。公司 2025 年中期派息每股 0. 1812 元, 同比增长 8. 4%。
亿元, 当前 H 股股价对应 PE 分别为 15/14/13x, 对应 PB 分别为 1.1/1.1/1.1x;
当前 A 股股价对应 PE 分别为 19/18/17x, 对应 PB 分别为 1.5/1.4/1.4x, 维持“优
于大市”评级。
络部署不及预期; 4、行业竞争加剧。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层