业绩稳健增长，深入推进“AI+”
2025年08月18日
事件: 2025 年 8 月 14 日, 公司发布 2025 年半年报, 上半年实现营收
\triangleright
2694.22 亿元, 同比增长 1.3%, 实现归母净利润 230.17 亿元, 同比增长 5.5%,
实现扣非归母净利润 217.21 亿元,同比增长 0.2%。分红派息方面,2025 年中
期每股派息 0.1812 元 (含税) , 同比增长 8.4%。公司表示 2025 年全年以现金
方式分配的利润占当年股东应占利润的比例较 2024 年将进一步提升。
马佳伟
基础业务稳健增长,移动用户数增长较快,ARPU 保持平稳。2025 年上半
\triangleright
万户, 渗透率达到 65.2%, 同比增长 6.1pct, 移动用户 ARPU 达到 46.0 元, 同
比下降 0.6%; 固网及智慧家庭服务收入达到 641 亿元, 同比增长 0.2%; 宽带用
户达到 1.99 亿户, 宽带综合 ARPU 达到 48.3 元, 同比相对稳定。
相关研究
战略新兴业务持续拓展。2025 年上半年公司产业数字化收入达到 749 亿
\triangleright
1.中国电信 (601728.SH) 2025 年一季报点
元,同比增长 1.6%,占服务收入比达到 30.1%; AIDC 收入同比增长 7.4%。战
新重点产品收入保持较快增长,天翼云收入达到573亿元,同比增长3.8%;智
025/04/28
2.中国电信 (601728.SH) 2024 年年报点评:
能收入达到 63 亿元, 同比增长 89.4%; 安全收入达到 91 亿元, 同比增长 18.2%;
业绩稳健增长, 云和 AI 业务实现突破-2025/
视联网收入同比增长 46.2%, 卫星收入同比增长 20.5%, 量子收入同比增长
03/26
171.1%。公司加强战略新兴业务拓展: 1) 强化算力供给, 自有智能算力达到
3.中国电信 (601728.SH) 2024 年半年报点
43EFLOPS,数据中心机架超 58 万架,八大枢纽节点占比达 85%, AIDC 高功
评: 移动业务增值增户带动业绩增长, 中期分
率机架利用率达到81%;2)构建全国一体化量子安全基础设施能力底座,在16
城市部署量子安全设施; 3) 物联网链接用户近7亿户; 4) 卫星业务方面, 手机
4.中国电信 (601728.SH) 2024 年一季报点
评:产业数字化领衔业务收入增长,利润率稳
直连卫星终端超 2000 万台, 汽车直连卫星合作 6 家车企, 航空互联网上网机队
步提升-2024/04/24
规模市场站占有率第一。
5.中国电信 (601728.SH) 2023 年年报点评:
精细管理提升经营效率,资本开支持续下降。上半年公司深化数字赋能降本
\triangleright
天翼云维持高增长,分红比例进一步提升彰显
增效, AI 赋能成本精细化管理, ROE 同比提升 0.2pct 至 5.0%, 净利率同比提
投资价值-2024/03/27
升 0.3pct 至 9.2%, 盈利能力进一步提升。资本开支方面, 上半年投入 342 亿
元,资本开支占收入比为 12.7%,预计 25 年全年资本开支小于 836 亿元。
投资建议:看好公司基础业务稳步发展,战略新兴业务加速拓展,且公司精
年归母净利润分别为 359/389/421 亿元, 对应 PE 分别为 19x/17x/16x。维持
“推荐”评级。
\triangleright
改善不及预期。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: