信义山证证
电信运营Ⅲ
中国电信(601728.SH)
买入-A(维持)
基本盘保持稳健，智能收入大幅增长
2025年9月11日
公司近一年市场表现
事件描述:
中国电信发布 2025 半年度报告, 2025H1, 公司实现营收 2694 亿元, 同
比+1.3%。其中,服务收入为2491亿元,同比+1.2%;归母净利润230亿元,
同比+5.5%; 扣非后归母净利润 217 亿元, 同比+0.2%; EBITDA 为 806 亿元,
同比+4.9%。
事件点评:
1)基础业务收入增长稳健,ARPU 保持平稳态势
\triangleright
2025H1,公司移动通信服务收入继续保持良好增长,达 1,066 亿元,同
市场数据: 2025年9月10日
比+1.3%, 5G 网络用户渗透率较 24 年底提升 6.1p.p., 移动用户达到 4.33 亿
户, ARPU 达 46.0 元。我们认为, 公司持续推动基础业务创新发展, 加快连
接提速升级,加速推进移动网络向 5G-A 升级,并不断加大直连卫星业务、
量子密话密信规模拓展, 业务价值量有望维持稳定。
固网及智慧家庭服务收入达到人民币641亿元,同比+0.2%,宽带用户达
1.99 亿户, 宽带综合 ARPU 达 48.3 元。我们认为, 公司将加快应用融智升级,
基础数据: 2025年6月30日
不断通过 AI 升级推动通信助理、云盘、云电脑、视频彩铃等业务智能焕新,
推动 FTTR 和千兆应用突破,维持 ARPU 稳定。
2) 产数业务继续增长,深入推进“AI+”行动
天翼云全面迈向智能云,战新出海取得突破。2025H1,产业数字化收入
达 749 亿元,同比+1.5%。其中,天翼云收入达 573 亿元,智能收入达 63 亿
元,同比+89.4%。公司在全模态全尺寸自研基座大模型基础上累计推出80
余个行业大模型、30余个行业智能体,上线星辰 MaaS 平台和星辰行业 Agent
高宇洋
平台。我们认为，一体化的智能云服务，在政务、应急、工业、能源化工、
住建等领域有望形成成熟商业模式,公司有望受益于“人工智能+”政策发力,
智能云在社会千行百业的渗透率逐步提高。2025上半年，天翼云继续蝉联算
力互联调度市场第一,自有+接入智算规模达77EFLOPS。
AI、量子/安全、卫星通信等领域开辟新的增长赛道,加快推进 IDC 向
AIDC 转型。2025H1 公司 AIDC 收入达 184 亿元,同比+7.4%,继续保持国
赵天宇
亿元,同比+18.2%;视联网整合视频大数据大于1000TB,收入同比+46.2%;
卫星通信手机收入同比+20.5%, 手机直连卫星终端大于 2200 万, 汽车直连卫
星已合作6家车企。公司保持量子产业市场领军地位，量子密信实现六大主
流系统全覆盖,量子密话、量子对讲持续丰富应用生态,全面适配主流终端,
量子通信用户规模突破 600 万,服务政务、金融、能源等领域超 3,000 家行
业客户,量子收入同比增长171.1%。我们认为,公司在新兴领域已取得了显
著突破，星地融合、通感一体、量子服务的影响力不断提升，有望为公司创
造新的增长活力。
3)资本开支持续下降,智算规模快速增长
适度超前布局算力基础设施,在京津冀、长三角万卡集群基础上,积极
引入新技术,在粤港澳大湾区枢纽节点建设超节点形态集群,实现智算供给
量与质的双重跨越,自有智能算力达 43EFLOPS,自有及接入算力总规模达
77EFLOPS,提供覆盖通算、智算、超算及量子计算的异构算力服务;数据中
心机架超 58 万架, 八大枢纽节点占比达 85%; 汇集超 10 万亿 token 通用大
模型语料数据和 14 个行业数据集,总量超 350TB。2025H1,公司资本开支
342 亿元,同比-28%,其中移动网投资 121 亿元,产业数字化投资 116 亿元,
投资继续向算力倾斜。我们认为,公司面向 AI 适度超前布局云网基础设施、
IDC 向 AIDC 升级的趋势不改, 随着国产算力产能快速增长智算服务能力将
持续增强,巩固“国云”地位。
▶ 展望:公司力争 2025 年收入、EBITDA、净利润良好增长，智能收入高
速增长,保持云计算良好增长。公司继续保持高分红率,上半年分红率达72%。
盈利预测、估值分析和投资建议:预计公司 2025-2027 年归母净利润
347.74/365.74/382.47 亿元, 同比增长 5.3%/5.2%/4.6%; 对应 EPS 为
0.38/0.40/0.42 元, 2025 年 09 月 10 日收盘价对应 PE 分别为 20.0/19.0/18.2 倍,
我们认为公司收入利润增长稳健，同时资本开支占收比继续下降，分红率继
续提升,估值对比海外主流运营商仍有提升空间,维持“买入-A”评级。
通信行业用户增速下降的风险。
\triangleright
天翼云基数增大以及市场竞争激烈下增速放缓风险。
\triangleright
由于外部政策限制或内部供给有限新增智算目标无法按时完成风险。
\triangleright
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
—公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
领先大市:
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
--风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险、投资需谨慎。在任何情况下、本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层