数智化转型提速，AI 与云网融合破局
-中国电信 2025 半年度业绩点评
2025年08月25日
核心观点
中国电信(股票代码: 601728)
事件: 近日, 中国电信发布 2025 半年度业绩报告, 实现总营收 2694.22 亿
元/+1.3%; 归母净利润为 230.17 亿元/+5.53%; 扣非后归母净利润达
217.21 亿元/+0.2%。从 25Q2 单季来看,实现总营收 1349.13 亿元
/+2.61%; 归母净利润为 141.53 亿元/+7.1%, 环比提升 59.66%。
深入开展 AI+、量子+、5G+, 数字化转型提速, 培育壮大新质生产力。
目前国央企自主可控大趋势已定且逐步深化,公司持续加大 AI、5G、量子
赵良毕
通信等战略新兴业务投入, 上半年资本开支达 342 亿元, 其中产业数字化投
资 116 亿元, 占资本开支的 33.9%。展望 2025 年, 公司一方面资本开支进
一步下降为836亿元，产业数字化投资占比有望提升至38%，其中算力投入
同比增加 22%, 为创新业务和云业务发展保驾护航。AI 算力新生态方面,
“息壤”一体化智算服务平台突破多项核心技术，打造全国首个全国产化万
赵中兴
卡训练方案,推动传统 IDC 向 AIDC 转型。截止 25 上半年, AIDC 收入同
比增长 7.4%, 产业数字化收入达 749 亿元, 实现国产算力在多场景、多产
品中的广泛应用,为 AI 技术的普惠发展注入强劲动力。AI 云方面,天翼云
上半年收入达 573 亿元,智能收入达人民币 63 亿元,同比增长 89.4%。持
续推进面向 AI 底层技术创新, 自研天翼云服务器操作系统通过国家安全可
靠测评。量子科技方面,上半年量子收入同比增长 171.1%,量子通信用户
规模突破 600 万, 服务政务、金融、能源等领域超 3,000 家行业客户。天衍
量子计算云平台获央企十大国之重器,量子安全基础设施建设稳步推进,积
极推进北京、上海等 16 个重点城市量子城域网建设, 带动头部企业拓展量子
业务布局,推动量子产业集聚发展。5G 工控智能体方面,公司通过推出 5G
工控智能体加速产业数字化进程,带动收入显著增长。5G应用不断推动于矿
山、制造、电力等领域，助力客户提升生产效率、降低安全风险、提高生产
质量。总体来说,在安全自主可控背景下,公司加大发展新兴业务发展,天
通卫星“天地一体”网络连接稳步增加,量子通信产业发展初具规模,AI的
相对沪深 300 表现图
发展推动政企云客户规模提升。伴随公司积极响应数字新经济布局，核心技
术取得不断突破, 有望更快速推动壮大新质生产力, 内循环核心资产属性进
一步强化。
中期高分红彰显稳健经营与央企担当、新旧动能转化中长期高质量发展。
公司积极推动“提质增效重回报”方案,坚持推进行业高质量发展,推出积极
有为的行动方案, 致力于和广大投资者共享公司长期发展成果。中期分红派息
方面,按72%的比例派发现金股息,每股派发现金股息人民币0.1812元(含
税),预计公司分红派息率有望逐步提升至75%左右。伴随公司新旧动能转
化,业绩和估值有望双升,投资价值中长期显现。
投资建议: 受益算网新基建政策支持与数字化转型需求释放变革、下游 AI
相关研究
应用普及有望超预期，公司基本盘经营稳健推进高质量发展，结合公司最新
业绩情况,给予公司 2025 年-2027 年归母净利润预测值为 348.65 亿元、
【银河通信】公司深度_通信行业_中国联通: AI
371.81 亿元、400.06 亿元，对应 EPS 为 0.38 元、0.41 元、0.44 元，对应
浪潮大周期,数智云应用破局
PE 为 20.81 倍、19.52 倍、18.14 倍, 维持“推荐”评级。
的风险; AIGC 技术应用落地不及预期的风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配、并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准