中国电信(601728) 2025 年半年报点评
买入 (维持)
上半年稳健增收,算力支持能力持续增强
2025年9月3日
投资要点:
事件:中国电信发布2025年半年报,2025年上半年实现营业收入为2694.22
亿元,同比增长1.3%;归母净利润、扣非后归母净利润分别为230和217亿元,
$0340520060001
同比分别增长5.5%和0.2%。
点评:
上半年业绩持续增长。公司2025年上半年实现营业收入为2694亿元，同
比增长1.3%, 其中服务收入为人民币2491亿元, 同比增长1.2%; 归母净
S0340521020001
利润、扣非后归母净利润分别为230和217亿元,同比分别增长5.5%和
0.2%。公司紧跟数字消费新场景新趋势,以战新业务为引领,扎实推进
基础业务和产数业务双轮驱动与创新发展。
■ 移固业务:收入与用户规模稳定增长。2025年上半年,公司移动通信服
务收入达1066亿元,同比增长1.3%,其中5G网络用户渗透率较去年底提
升6. 1p. p.,移动用户数增长至4.33亿户,移动用户ARPU达到46.0元;固
S0340524070002
网及智慧家庭服务收入达641亿元,同比增长0.2%,其中宽带用户达1.99
亿户,宽带综合ARPU达48.3元。公司持续强化融合发展,推动企业战略
由“云改数转”向“云改数转智惠”升级,持续推进企业高质量发展。
主要数据 2025 年 9 月 2 日
产业数字化业务:取得卓著增长成效。公司加速推动业务融智升级，不
收盘价(元)
断满足客户多元化、多层次、个性化AI需求,2025年上半年实现产业数
总市值(亿元)
字化收入749亿元,AIDC收入同比增长7.4%。其中,天翼云收入达到人民
总股本(亿股)
币573亿元,智能收入达到人民币63亿元,同比增长89.4%。
ROE (TTM)
7. 33%
高度重视股东回报，持续优化算力供给结构。公司持续推进市场价值和
企业价值同步增长,2025年上半年以现金方式分配的利润为上半年本公
12 月最低价(元)
司股东应占利润的72%,即每股人民币0.1812元(含税),同比增长8.4%,
拟将2025年度公司以现金方式分配的利润占股东应占利润的比例较2024
年度进一步提升。公司自有及接入算力总规模达77EFLOPS，提供覆盖通
股价走势
算、智算、超算及量子计算的异构算力服务,打造“星海”数据智能中
台,推进自有数据集、开源数据集和第三方数据集深度融合,汇集超10
万亿token的通用大模型语料数据和14个行业数据集,总量超350TB。
投资建议: 在移固业务基本盘平稳运行, 新兴业务较快增长的背景下,
预计公司2025-2026年EPS分别为0.38和0.42元,对应PE分别为20和18倍。
及预期; 行业竞争加剧等。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼