消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 176.01元
苏酒龙头基本面持续改善，估值具有高性价比
市场数据(人民币)
经营分析
关注改革成效,春节开门红确定性强。1)从基本面看,公司内外部改革并
行,成效加速落地。产品端公司推进“洋河+双沟”双品牌战略,升级后梦
6+及水晶梦发展势能较好,海、天作为成熟单品将稳步推进焕新导入及放
量。2) 渠道端反馈当前整体库存良性,约 1.5 个月,价盘整体亦稳固:梦
6+批价约600元, 水晶梦批价约420元, 新版天之蓝批价约310元。12月初
公司开始来年打款, 渠道利润丰厚背景下经销商积极性较强, 截至三季度末
相关报告
高增预收款亦蓄力开门红。我们认为公司 22 年全年收入增速有望超 20%, 且
1. 《梦系列加速放量,期待明年改革加
春节增长态势更优。
速-洋河股份 21Q3 业绩点评》,
由外及内，新管理层改革动力强劲。新任董事长履职后积极推进公司高质量
2.《利润超预期,基本面环比加速改善-
发展改革。1) 内部激励方面,公司实施“宽带薪酬、利润共享”提振团队积
极性,并落地员工持股计划进一步绑定业务骨干与公司利益。我们认为伴随
3. 《股权激励落地,内外部改革有望加
公司内部管理架构理顺, 及营销端骨干年轻化等改革, 团队整体效能将持续
速推进-洋河股份跟踪点评》,
释放。2) 外部渠道端, 强调持续构建“一商为主、多商配称”的新型厂商关
4. 《Q2 动销反馈积极, 苏酒龙头改革持
系，聚焦优商建设，通过丰厚渠道利润提高经销商推力，并优化市场秩序。
续加速-洋河股份跟踪点评》,
我们认为外部渠道优化与内部产品升级相适配,并行推进改革红利兑现。
公司目前兼备成长性及估值性价比。1)预期层面,外部受益于消费升级红
5. 《渠道库存及价盘良性，新品迭代持
利拓宽价格带,明后年梦 6+及水晶梦有望持续放量。结合海天焕新及双沟铺
续向好-洋河股份跟踪点评》,
货, 我们认为公司省内外市场广阔, 明后年业绩将环比加速, 在行业内具备
较优的成长性。2) 市场担忧未来放量是否会影响渠道利润, 我们认为当前管
理层目标仍以夯实渠道为主, 借渠道势能带动各产品自然放量, 不会以损害
渠道利益为代价。3) 当前股价对应 22 年 PE 为 28X, 估值已具备性价比, 且
基本面持续加速改善,建议重点关注。
投资建议
结合当前改革成效逐渐释放,我们认为公司明后年业绩有望加速。预计 21-
23 年营收同比+16%/+22%/+20%, 归母净利同比-1%/+29%/+24%, EPS 为
4.93/6.39/7.93 元. PE 分别为 36/28/22X. 维持“买入”评级。
刘宸倩
疫情反复风险,产品升级不及预期风险,宏观经济风险,区域竞争风险。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼