洋河股份（002304）
公司研究/点评报告
首提“四个主义”着眼长远，经营拐点初显
洋河酒业媒体交流座谈会内容点评
点评报告/食品饮料
2021年10月13日
一、事件概述
10月11日,洋河董事长张联东先生与多家行业媒体举行座谈会,会上,张联东首次提
出“四个主义”,即:品质主义、长期主义、利他主义和价值主义:品质是洋河的生命
线:洋河仍处在调整期中,要谋求可持续增长,长久发展;为员工、经销商、消费者、
投资者谋取利益至关重要;洋河要创造价值,融入国家发展战略,积极进行发展转型。
二、分析与判断
从市场反馈来看,公司战略单品梦6+实现顺价销售,江苏省内批价由年初575元上
升至650元;梦3水晶版完成换代升级,渠道库存显著改善,渠道推力大幅增强,
年初批价 365 元/成交价 390 元,目前已提升直批价 420 元/成交 460 元,在省内与
主要竞品四开(批价 430 元/成交 480 元)基本相当。
内部团结积极进取, 员工持股完善激励机制
张联东董事长自 2021 年年初上任以来,全面直管洋河销售公司,独立双沟、贵酒销售
洋河股份与沪深 300 走势比较
组织,完成了系统性的员工调资,年中推出员工持股计划,使包括所有中层干部和囊括
到厂三年以上本科生的 5000 余名员工受益，广受内部员工好评，践行了“员工至上”
的经营理念,并且提出 21-22 年营收增长不低于 15%的经营目标,我们认为在日益完善
的激励机制下,公司业绩增长有望提速。
坚持长期主义, 梦 6 目标百亿, 双沟、贵酒未来可期
公司再次强调长期主义,构建了以“一商为主,多商配称”的经销商布局,互补协调
发展为指导,构建“厂商一体化”新型厂商关系;积极开拓省外市场,将梦6+推向
全国。品质上, 具有行业革命性的 4 万吨智能制曲即将投产, 同时加大陶储, 计划
到 2023 年陶储规模到 30 万吨。
梦 6+占位省内 700 元价格带，符合江苏省内消费升级的长期趋势，省外结构升级潜力
巨大, 两年内有望成为百亿级大单品。梦 3 定位江苏宴席主流价位, 公司渠道改革初现
成效,保障渠道推力下,随着五一、中秋国庆的宴席市场起势,梦3重回增长轨道。
执业证
S0100521090002
公司确立了洋河+双沟双品牌发展战略,独立双沟总部及区域运营团队,重塑产品线,
与洋河在区域、价位上形成互补互动,十四五期间双沟目标远大。公司前瞻布局酱酒“赛
道”,全资子公司贵州贵酒拥有酱酒产能约5000吨,并于2021年设立近苏、北部、东
执业证
S0100521100002
南、贵州四个大区,发展进入快车道。
三、投资建议
我们预计公司 2021-2023 年营业收入分别为 245.85、300.41、346.20 亿元，归母净利分
研究助理: 姚启璠
别为 79.66、100.93、119.22 亿元,当前公司市值对应 21 年 PE 估值约 34 倍, wind 白
S0100121100006
执业证
酒行业指数当前 PE 约 47 倍，配置价值较高，维持“推荐”评级。
相关研究
省外市场开拓不及预期,市场竞争加剧,消费能力下滑,私募投资损失
1.洋河股份(002304) 2021 年半年报点
评:产品换代取得成功,收入恢复较快增
2.洋河股份(002304) 2021 年核心骨干
持股计划(草案)点评:持股计划覆盖面
较广,解锁条件较高
公司财务报表数据预测汇总
7年酒类消费品专业咨询经验，深度参与多家酒类上市企业营销经营类咨询，3年证券从业经验，擅长以产业视角全
周期思考行业和个股长期价值。2021年9月加入民生证券。
姚启璠
度思考企业发展周期。2021年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。