洋河股份（002304）
公司研究/点评报告
非经常损益扰动利润, 梦之蓝引领经营向好
点评报告/食品饮料
2021年10月27日
一、事件概述
首次评级
10月26日,公司发布三季报,2021前三季度实现营收219.4亿元,YoY+16%,实现归
母净利润 72.1 亿元, YoY+0.37%。
二、分析与判断
公允价值变动影响利润, 产品结构上移推升毛利率
\triangleright
2021Q3 公司实现营收 64 亿元, YoY+16.6%, 实现归母净利润 15.5 亿元, YoY-13.1%,
亿元, YoY+23%; 毛利率 76.15%, 同增 2.99pct, 产品结构上移对毛利率产生正向贡献,
销售费用率 13.48%, 同降 4.48pct, 管理费用率 7.15%, 同降 3.61pct, 期间费用率下行
贡献利润弹性;现金回款 80.3 亿元, YoY+40.6%, 显著快于收入增速, 经营活动现金流
量净额 46.82 亿元, YoY+34.6%, 合同负债余额 65.1 亿元, 环比增 9.9 亿元。
该股与沪深 300 走势比较
经营机制理顺, 梦之蓝已成就核心增长极
公司改革持续深化,历经主品换代、组织职能裂变及渠道端“一商为主,多商配称”模
式改革, 主导产品价值链重塑, 渠道端信心恢复, 营收端拐点向上。“梦之蓝”作为公司
高端化载体,核心单品 M6+提前锁定次高端 700 元高线价格带,已成长为核心大单品,
M3 升级新品梦之蓝·水晶版 400 元+价位段梯次承接,预计海、天基本盘经过 2020 年
以来库存去化盘整,价格稳步恢复刚性。
“百日攻坚”激发活力,新管理层塑造新动能
2021年2月23日,张联东出任洋河股份董事长,进一步明确表达了政府关于“做大做
强”洋河的态度。6月,张董事长全面分管销售工作,并推动“百日攻坚”销售行动。
经过半年磨合,新管理层对已经成型的营销战略、战术做加法,坚持聚焦梦之蓝 M6+发
展,亦激发企业内部活力,预计公司有望顺利完成21年15%收入增长股权激励目标。
执业证
S0100521090002
三、投资建议
研究助理: 姚启璠
公司三季度业绩符合预期, 2022 年收入端有望边际提速, 预计公司 2021~2023 年营收分
执业证
S0100121100006
别为 245/293/301 亿元, 归母净利润分别为 77/100/120 亿元, 当前股价对应 P/E 分别为
期), 首次覆盖, 给予“推荐”评级。
相关研究
公司财务报表数据预测汇总
市企业营销管理咨询,3年证券从业经验,擅长以产业视角全周期思考行业和个股长期价值。
渠道多维度思考企业发展周期。2021年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。