消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 180.44元
市场数据(人民币)
业绩简评
公司于 10 月 26 日发布三季报, 21Q1-3 实现营收 219.42 亿元, 同比
+16.01%; 归母净利 72.13 亿元, 同比+0.37%; 扣非归母净利 68.50 亿元,
同比+21.57%。其中, 21Q3 实现营收 63.99 亿元, 同比+16.66%; 归母净
利 15.51 亿元,同比-13.1%; 扣非归母净利 16.82 亿元,同比+22.95%。
经营分析
收入符合预期,高端产品加速放量。21Q3 营收同比+16.66%,符合预期。
相关报告
21Q3 销售收现同比+40.63%, 渠道打款积极性较高, 回款表现靓眼。分产
品看, 预计 21Q3 梦 6+同比增长约 50%, 水晶梦恢复性增长约 10%, 梦系
1.《利润超预期,基本面环比加速改善-
列占比近 40%; 天之蓝由于 7 月份改革换包装, 预计下滑约 5%, 海之蓝恢
复增长约 15%；双沟预计同增约 40%。高端梦系列产品占比持续提升，渠道
2. 《股权激励落地,内外部改革有望加
库存处于较低水平，经销商利润向好。
速推进-洋河股份跟踪点评》,
产品结构推动毛利率上行，净利受短期非经损益扰动较大。受益于高端产品
3. 《Q2 动销反馈积极, 苏酒龙头改革持
占比提升, 21Q3 毛利率同增 2.98pct 至 76.15%。费用端, 销售费率/管理费
续加速-洋河股份跟踪点评》,
率同比-4.49pct/-1.56pct, 营业税金及附加占比+5.72pct。此外, 21Q3 公允
价值变动收益-3.7 亿元(去年同期+3.3 亿元), 导致净利率下滑 8.30pct,
4. 《渠道库存及价盘良性,新品迭代持
续向好-洋河股份跟踪点评》,
但扣非归母净利率仍上升 1.34pct 至 26.29%。21Q3 公允价值变动收益主要
系中银证券股价影响,建议核心关注主营利润改善。
《21Q1 业绩超预期,多维度改革持续
全年股权激励目标有望超预期实现,静待明年改革加速。1)产品改革层
面,公司推进“洋河+双沟”双品牌战略,重视高端酒布局。公司核心大单
品梦 6+已站稳脚跟, 高增长势能可期。当前批价 650 元左右, 渠道积极性
较高;水晶梦基本完成换代,明年有望迈入加速放量阶段;海、天逐步改革
夯实渠道基础,有望实现恢复性增长;双沟加速铺货,将成新一增长极。
2) 机制层面,公司股权激励落地,核心管理团队理顺到位,新模式推力下
渠道利润提升，经销商出清优化促进市场秩序改善，静候改革红利释放。
投资建议
刘宸倩
受非经营性损益影响, 我们对 21-23 年归母净利润分别下调 10%/9%/7%。
预计 21-23 年营收同比+16%/24%/20%, 归母净利同比+0%/28%/25%,
本上1位
EPS 为 4.97/6.38/7.99 元, PE 分别为 36/28/23X, 维持“买入”评级。
疫情反复风险，区域市场竞争加剧风险，宏观经济风险，食品安全问题。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼