信义山证汇通天下
食品饮料
洋河股份（002304.SZ）
报告原因: 三季报点评
业绩双位数增长,静待改革持续发力
2021年10月27日
公司研究/点评报告
事件描述
公司近一年市场表现
亿元, 同比增长 0.37%; 营业收入 219.42 亿元, 同比增长 16.01%; 基
本每股收益 4.82 元, 同比增长 0.72%。
事件点评
收入和扣非净利润稳健增长,公允价值变动收益影响净利润。公司2021
年前三季度实现营业收入 219.42 亿元, 同比增长 16.01%, 归母净利润
72.13 亿, 同比增长 0.37%, 扣非归母净利润为 68.50 亿元, 同比增长
市场数据: 2021年 10月 27日
实现营业收入为63.99亿元,同比增加16.66%,实现归母净利润15.51
亿元,同比减少 13.10%, 扣非归母净利润为 16.82 亿元,同比增加
22.95%。此外,公司 2021 年前三季度销售净利率 32.9%,同比减少
5.11pct, 具体来看: 1) 2021 年前三季度销售毛利率为 74.93%, 同比
增加 1.73pct, 主要是产品结构升级促进毛利率提高; 2) 2021 年前三
季度销售期间费用率 16.42%, 同比减少 3.18pct, 其中销售费用率为
总市值(亿):2703
10.04%, 同比减少 1.42pct; 管理费用率 6.96%, 同比减少 1.44pct; 财
基础数据: 2020 年 12 月 31 日
务费用率为-0.58%,同比减少 0.32pct,主要系本期银行存款增加,存
款利息收入相应增加所致。
预收账款维持高位,现金流表现亮眼。截至 2021 年第三季度末,公司
净资产收益率: 20.20%
的合同负债为 65.10 亿, 环比增加 9.93 亿, 同比增加 26.41 亿, 说明
公司动销良好、渠道信心充足。此外, 2021 年前三季度经营活动产生
的现金流量净额为54.74亿元,同比增长1332.75%,现金流表现靓丽。
四个主义指向明确,为洋河高质量发展再添动力。2021年,“梦之蓝
M6+”释放高端效应,梦之蓝水晶版正处于上升期,天之蓝焕新升级
上市, 已经成为拉动公司的“新三驾马车”。10月11日, 洋河股份党
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
委书记、董事长,双沟酒业董事长张联东明确表示,“洋河绝不以非常
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
规手段增长”,并首次提出品质主义、长期主义、利他主义和价值主义。
际中心七层
“四个主义”是价值观、方法论,是公司未来发展的重要基石。
山西证券股份有限公司
投资建议
公司 2021 年营收增长目标为 15%, 前三季度已顺利达成目标增速。随
着消费的进一步恢复,我们预计公司四季度业绩仍将持续增长。2021
年,在“二次创业”的顶层设计之下,洋河从产品焕新、品牌升级到
营销体系的调整,标志着改革效果凸显。同时,展望明年,梦系列预
计将持续发力,看好未来公司成长性。预计 2021-2023 年公司归母净
利润为81.00亿、99.00亿、118.45亿, EPS分别为5.38元、6.57元、
7.86 元,对应当前股价, PE 分别为 33 倍、27 倍、23 倍。维持 “买
入”评级。
存在风险
▶ 食品安全风险、宏观经济下行导致高端酒价格大幅下跌风险、疫情发
展超预期
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
—报告发布后的 6 个月内公司股价（或行业指数）相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅为基准。
其中, A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的）为基准。
——股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
—行业投资评级标准:
看好:
行业超越市场整体表现
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于公司认为可靠的已
公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告
中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告中
的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时期，
公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可能持
有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财
务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履行披
露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯公
司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施细
则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层