投资评级
猪价上行+鸡价震荡趋弱，整体业绩望较快增长
-温氏股份（300498）
事件:
公司基本情况
4月10日,公司发布2018年年度报告:公司实现营业收入572.36亿
收盘价 (元)
元, 同比增长 2.84%; 实现归母净利 39.57 亿元, 同比下降 41.38%; 同期
52 周最高 (元)
经营活动现金流净额 64.94 亿元, 同比下滑 18.76%。
52 周最低 (元)
2019年一季度业绩预告:公司归母净利同比下降 132.52%-132.87%, 亏
总市值(亿元)
损金额为 4.45 亿-4.63 亿元。
流通市值 (亿元)
总股本(亿股)
核心观点
流通股本(亿股)
受生猪疫情等因素影响,拖累整体增速略低于预期。年度业绩方面,
毎股净资产 (元)
受非洲猪瘟及行业周期影响,1804全国生猪价格各周均价同比下滑7.3%,
资产负债率(%)
公司全年收入、归母净利增速分别为+2.84%、-41.38%,两者略低于我们
之前+6.0%、-30.0%的盈利预期。季度来看, 公司 Q1-Q4 收入/扣非净利增
股价走势图
速分别为 2.75%/-1.22%、-1.28%/-250.93%、10.12%/-10.76%、-0.20%/-
59.98%, 在经历 Q3 边际改善之后, Q4 季度业绩再次承压。一季度业绩方
面,收入端生猪板块受非洲猪瘟、春节后猪价季节性走低影响,叠加黄羽
鸡价格同比下降 14.78%, 业绩释放低于预期; 财务上, 公司报告期摊销
股权激励费用 1.15 亿元, 带来表观业绩承压。
2018 年呈现猪弱鸡强,肉鸡景气对冲猪价下行:1)养猪业务方面,
受生猪价格低迷影响, 全年实现销售收入约 337.7 亿元, 同比-3. 66%。销
量上，全年销售肉猪 2229.7 万头，销售量同比增长 17.1%，占全国生猪
出栏量 3.2%, 市场占比继续提升; 销售价格上, 受到 18H1 行业周期性低
研发部
迷及 18H2 非洲猪瘟疫情影响，全年商品肉猪销售价格同比下滑 14. 42%,
导致板块毛利率同比下降 12. 48 个百分点，拖累了整体收入表现。2）养
鸡业务基本稳定,实现销售收入199.6亿元,同比增长13.62%。全年销
售肉鸡 7.48 亿只，销售量同比下降 3.48%，但受益销售价格同比上涨
研究助理: 杨浩
17.6%, 养鸡业务、收入利润同比大幅增长。
● 猪价上行+鸡价震荡趋弱，整体业绩望较快增长。1）生猪价格上，自
2006 年以来, 我国生猪价格变动存在明显的三年周期波动特征, 生猪价
相关研究报告
格常规波动区间为 10-20 元/公斤,目前时点猪价位于三年周期低位拐点
《温氏股份(300498): 受益猪价上行、鸡价稳
附近:根据农业农村部3月数据,生猪存栏同比下降18.8%,能繁母猪存
栏同比下滑 21.0%，月度环比分别-1.2%、-2.3%，可见非洲猪瘟加速中小
《温氏股份(300498):猪肉板块边际改善,中
期猪价、鸡价不宜过分乐观》-2018.8.17
户出清,能繁母猪产能去化持续超预期,我们认为未来两年震荡上行概率
《温氏股份(300498): 生猪价格触底反弹, 龙
较大: 2) 鸡价方面, 短期来看, 目前父母代鸡苗价格仍维持高位, 猪价
头个股直接受益》-2018.6.1
上行也一定程度利好鸡肉消费, 鸡价整体仍处于强势震荡中; 中期则伴随
2018年10月以来祖代引种增加,同时考虑到鸡周期时间跨度较短,中小
养殖户产能调整相比生猪更迅速的特点, 远期端价格将承压, 整体维持震
荡趋弱的判断。3) 至于出栏量方面, 公司计划 2019 年肉鸡销量增长不低
于 10%, 而生猪出栏上总体保持稳健增长的安排, 整体出栏量有望维持在
10%-15%左右。
● 盈利预测与评级:考虑到非洲猪瘟对猪价周期的扰动以及公司 2019 年
增加安全防控投入影响,预计公司 2019-2021 年 EPS 分别为 1.32 元、
2.41 元和 3.05 元, 目前股价对应 2019-2021 年市盈率分别为 30.9 倍、
16.9 倍和 13.4 倍, 给予“推荐”评级。
财务预测表
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数20%以上;
谨慎推荐: 预计未来 6 个月内,股票涨幅高于沪深 300 指数 10%—20%;
预计未来6个月内,股票涨幅介于沪深300指数-10%-10%之间;
中性:
预计未来 6 个月内, 股票涨幅低于沪深 300 指数 10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市: 预计未来 6 个月内, 行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
预计未来 6 个月内，行业指数涨幅低于沪深 300 指数 5%以上;
弱于大市:
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来 6 个月内, 可转债涨幅高于中信标普可转债指数 10%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%--5%之间:
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
回避:
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平,报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
本报告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾
问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
邮证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前在北京、陕
西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、黑龙江、广东、浙江、辽宁、吉林、新疆、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专
业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准，开展证券经纪业务。业务内容包括：证券的代理买卖；代理证券的还本付息、分红派
息;证券代保管、鉴证;代理登记开户;
会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买
卖依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或
建议。
■ 证券投资基金销售业务: 公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品，办理
基金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务:公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。