加码能源金属，优质盐湖再下一城
2022年05月02日
事件:公司拟以76.82亿元收购盾安集团旗下四项资产包(包括西藏阿里拉
果错盐湖锂矿 70% 权益等)。2022 年 4 月 29 日,公司发布公告,公司与盾安控
股集团有限公司、浙商银行股份有限公司杭州分行签署《合作协议书》,公司拟出
资收购盾安集团旗下四项资产包。
与西藏地勘局继巨龙铜矿后的又一次合作,存在进一步深化合作的可能。拉
果资源公司小股东为西藏盛源矿业集团,盛源矿业实际控制人为西藏地勘局,此
前该公司参股巨龙铜矿 2.87%股权。其旗下参股诸多待开发矿产项目,公司后续
或将进一步与盛源矿业,乃至西藏地勘局加强合作。
拉果错盐湖是全球稀缺的大型锂盐湖资源。(1)资源量大:拉果错盐湖是国
内最大的待开发锂盐湖之一,资源量在国内排名第5,全球排名前20。截至2012
年底,拉果错盐湖保有资源量折碳酸锂 214 万吨,平均锂离子浓度 270 毫克/升;
邱祖学
镁锂比 3.32。(2)稀缺的纯湖表卤水资源,资源量即储量。液体卤水矿大致可分
为湖表卤水和潜卤水,前者的锂资源就赋存在湖表卤水湖中,资源容易测度,采
研究助理:张弋清
卤简单,拉果错就属于这类纯湖表卤水资源,非常稀缺。(3)镁锂比低,可采用
吸附法直接从湖水中提锂。 拉果错盐湖镁锂比仅 3.32, 远低于青海盐湖, 在全球
盐湖中也属于较低水平。(4)项目工艺或调整为“吸附+膜处理”联合工艺，一
期产量拟调整为 2 万吨/年碳酸锂 ,项目二期建设投产后产量拟提升到 5 万吨/年
相关研究
碳酸锂。根据公司公告，该项目建设规模有较大扩产空间，开采工艺技术路线也
1.紫金矿业 (601899.SH) 2022 年一季报点
存在重大调整可能,可采用更加环保经济的“吸附+膜处理”联合工艺。该工艺
评:三大铜矿业集群绽放,业绩“节节高”
成熟,实施难度小,建设周期短。
2.紫金矿业(601899.SH)2021 年年报点评:
单吨 LCE 交易对价处中游水平,所购盐湖锂浓度处于中上游。公司此次收购
实现战略目标的“开门红”, 期待三大铜矿业
金石矿业的股权,资源交易对价为 3269 元/吨 LCE,整体单位资源收购价高于海
3.紫金矿业公告点评:卡莫阿产能提升,全球
外项目,但相比于国内的项目来看仍然较低。该项目还未完成建设,后续仍需较
第四大铜矿呼之欲出
大资本开支,但考虑到拉果错盐湖属于国内稀缺的大型盐湖,在国内开发、运营
4.紫金矿业 2021 业绩预增点评:铜金产量提
的可靠程度也相对较高,政策风险较低,我们认为本次交易属于相对合理的水平。
升, 业绩同比大增
项目建设完成后有望充分受益于行业景气,快速收回投资成本。拉果错项目
5. 【民生金属·公司动态】紫金矿业: 巨龙如期
\triangleright
投产,再现紫金速度
完全成本为 34951 元/吨, 若按照 2021 年均价 14.3 万元/吨(含税)进行测算,
该项目年均税后净利润将达到 7.79 亿元, 经济效益有较大提升。
投资建议:公司或正迎来业绩和估值的戴维斯双击,主要产品铜金 2022 年
产量指引相比于 2021 年的产量均有较大提升，叠加铜金价格有望维持高位，我
们持续看好公司的阿尔法逻辑的兑现。我们维持公司的盈利预测,预计 2022-
2024 年公司将实现归母净利 274 亿元、316 亿元、324 亿元, 对应 4 月 29 日
收盘价的 PE 为 11x、9x 和 9x,维持“推荐”评级。
\triangleright
公司拟以 76.82 亿元收购盾安集团旗下四项资产包（包括西藏阿里拉果错盐
湖锂矿 70%权益等)。 2022 年 4 月 29 日，公司发布公告，公司与盾安控股集团
有限公司、浙商银行股份有限公司杭州分行签署《合作协议书》, 公司拟出资收购
盾安集团旗下四项资产包(包括西藏阿里拉果错盐湖锂矿70%权益等),交易标的
资产总作价为人民币 76.82 亿元。
盾安集团出于优化债务结构需要,拟打包出售旗下四项资产包,该标的资产包
已质押给浙商银行杭州分行，为以浙商银行杭州分行作为牵头行和代理行的银团，
向杭州民泽科技有限公司提供的150亿元贷款提供担保。
标的资产包主要包括四项资产 ①盾安集团持有的浙江金石矿业 100%股权,
作价 48.97 亿元，为本次收购的核心资产。金石矿业持有西藏阿里拉果资源有限
责任公司 70%股权，拉果资源公司拥有西藏阿里改则县拉果错盐湖锂矿项目。②
盾安集团及下属公司持有的如山系部分企业的股权或财产份额,作价7.1亿元。③
盾安集团及下属公司或关联方持有的 A 股上市公司江南化工（股票代码
002226.SZ) 无限售条件的流通股 2.6 亿股, 作价 14.23 亿元。 ④盾安集团持有的
A 股上市公司盾安环境(股票代码 002011.SZ)无限售条件的流通股 8907 万股,
作价 6.52 亿元。
1 关注点一：收购的四项资产包是何来历？
1.1 核心资产: 拉果错盐湖
公司拟以 76.82 亿元收购盾安集团旗下四项资产包，其中核心资产为盾安集
年,注册资本为2亿元人民币,经营范围包括矿业技术开发、矿业投资等,其唯一
的对外投资为拉果资源公司 70%股权,另外 30%股权由西藏盛源矿业集团有限公
司持有。 收购完成后，金石矿业将成为西藏紫金锂业的全资子公司，而西藏紫金锂
业为紫金矿业近期新设立的全资孙公司,注册资本为20亿元。
拉果资源公司于 2011 年在西藏阿里地区成立 , 注册资本为 5000 万元人民
市,经营范围包括矿产品开发、加工、销售等。 拉果资源公司拥有西藏阿里改则县
拉果错盐湖锂矿项目 ,拉果错盐湖为待开发的大型硫酸钠亚型卤水湖 ,项目资源规
模大、品位稳定、镁锂比低。
值得注意的是，拉果资源公司的小股东盛源矿业集团的实际控制人为西藏自
治区地质矿产勘察开发局，本次合作不是西藏地勘局与紫金第一次同框，巨龙铜矿
中盛源矿业集团也持股 2.87%。此前紫金矿业通过巨龙铜矿的快速投产展示了“紫
金速度”,也证明了公司强大的矿山建设实力,或因为此,西藏地勘局与紫金在拉
果错盐湖项目的开发上开展了又一次合作，后续不排除还有进一步深化合作的可
能。根据西藏地勘局官网新闻，紫金矿业集团将在现有合作基础上，以打造一支西
藏国有控股上市矿业公司为目标，进一步加强与区地勘局和盛源集团的深入合作。
由于项目还未开发，金石矿业和拉果资源公司目前均处于亏损状态。截至
2021 年底 , 金石矿业的资产总额为 11,049 万元 , 负债总额为 41 万元 , 净资产为
11,008 万元, 2021 年度无销售收入, 净亏损为 920 万元。截至 2021 年底, 拉
万元,2021年度无销售收入,净亏损为320万元。
1.2 其他资产:多项股权投资,具备升值空间
除了核心资产金石矿业旗下的拉果资源公司 70%股权之外,本次一同打包收
购的资产还有如山系投资项目以及安徽江南化工和浙江盾安环境的股份。
如山系投资项目主要包括股权和证券投资，涉及新能源汽车、信息安全、智能
制造和大健康等领域,存在一定增值可能性。本次转让的股权和财产份额为盾安集
团及关联人质押给民泽科技银团的如山系投资项目 ,本次转让作价 7.1 亿元 ,如山
系投资项目净资产整体估值主要考虑股权与证券项目的投资权益价值及作为基金
管理人对外部投资人进行资产管理所产生的管理费现值等因素。
江南化工与紫金矿业的矿山生产运营主业具有一定协同效应。江南化工
（002226）于 2008 年在深圳证券交易所挂牌上市，为国内产能及规模领先的民
爆企业之一,主要为矿山开采、基础建设等提供民用爆破器材和工程爆破服务,其
全资子公司盾安新能源主要从事风电场、光伏电站开发、建设、运营,拥有多年清
洁能源开发经验。
江南化工已发行股份总数为 26.49 亿股 , 第一大股东为北方特种能源集团有
限公司，实际控制人为中国兵器工业集团有限公司。紫金矿业拟以 14.23 亿元收
购江南化工 2.6 亿股无限售流通股，占其总股本的 9.82%，收购完成后或成为公
司二股东。根据江南化工披露的 2021 年度报告, 截至 2021 年底, 江南化工的资
年度实现销售收入为 64.81 亿元，同比增长 65.39%，归母净利润为 10.52 亿元，
同比增长 135.58%。
盾安环境即将引入格力电器控股，格力背书下标的质量和流动性无虞。 盾安环
境(002011)于2004年在深圳证券交易所挂牌上市,是制冷元器件行业龙头企
亿股，截至 2022 年 3 月底，公司控股股东为浙江盾安精工集团有限公司。根据公
司公告,拟引入珠海格力电器股份有限公司作为控股股东,交易完成后合计持有盾
安环境约 38.78%股权 , 截至目前 , 交易各方已向中国证券登记结算有限责任公司
提交了过户登记申请。紫金矿业拟以 6.52 亿元收购盾安环境 8907 万股无限售流
通股,占其总股本的9.71%,收购完成后或成为公司二股东。
截至 2021 年底，盾安环境的资产总额为 82.61 亿元，负债总额为 66.26 亿
元, 归母净资产为 17.35 亿元, 2021 年度实现销售收入 98.37 亿元, 同比增长
33.28%, 归母净利润为 4.05 亿元, 同比大幅扭亏为盈, 利润增加 14.05 亿元。
盾安环境 2018 年归母净利润亏损 21.67 亿元, 主要系大股东拖累以及节能
业务亏损，这两点在后续两年中陆续改进，目前已是轻装上阵。2018 年归母净利
润大额亏损的原因主要为，一方面，盾安控股集团 2018 年出现流动性危机，影响
上市公司。另一方面,2018年公司计提大额节能业务资产减值准备、商誉减值准
备等，剥离亏损业务板块，进行业务瘦身。2018 年后，公司降低了对盾安控股集
团的担保额度,从2018年3月的互保金额13亿元,降低至2020年末的6.73亿
年,公司相继出售了此前一直亏损的节能业务板块资产,至2020年末剥离了大部
分节能业务。
2 关注点二：拉果错盐湖好在哪里？
拉果错盐湖是全球稀缺的大型锂盐湖资源。
资源量大:拉果错盐湖是国内最大的待开发锂盐湖之一,资源量在国内排名第
(1)
年底 , 拉果错盐湖保有资源量折碳酸锂 214 万吨 ( 由于是湖水含锂 , 其资源量
即可视为储量),平均锂离子浓度270毫克/升;镁锂比3.32,伴生氧化硼382
万吨、平均含量 2.57 克/升, 氯化钾 744 万吨、平均含量 5.13 克/升, 以及氯
化钠、氯化镁、氧化铷、氧化铯。其中碳酸锂、氧化硼、氧化铷、氧化铯均达
到大型规模。
② 稀缺的纯湖表卤水资源，资源量即储量。液体卤水矿大致可分为湖表卤水和潜
卤水,前者的锂资源就赋存在湖表卤水湖中,资源容易测度,采卤简单,潜卤
水的资源则是赋存在地表下的水层介质中,又可分为晶间卤水和孔隙卤水,资
源的可靠性相对较差,采卤也相对麻烦。南美以及中国等有大量盐湖都是潜卤
水资源，像拉果错这类纯湖表卤水资源的确非常稀缺。
③ 镁锂比低,可采用吸附法直接从湖水中提锂。拉果错盐湖是硫酸盐型盐湖,与
青海众多硫酸盐型盐湖类似,但拉果错盐湖镁锂比仅3.32,远低于青海盐湖,
在全球盐湖中也属于较低水平。
碳酸锂采矿权为 1 万吨/年。拉果资源公司目前拥有拉果错盐湖锂矿采矿权，
矿区面积为 99.027 平方公里, 生产规模为碳酸锂 1 万吨/年, 有效期为 2020 年
4月30日至2030年4月30日, 开采深度4470至4435米。
根据 2016 年的开发利用方案,项目规划在拉果错盐湖现场采用水泵抽取卤
水,在盐湖东岸建设盐田,卤水经管道运输至盐田滩晒后获得富锂老卤,采用汽车
运输至格尔木,在格尔木藏青工业园生产碳酸锂(和钾肥),规模1万吨/年。
项目工艺或调整为“吸附+膜处理”联合工艺，一期产量拟调整为2万吨/年
碳酸锂，项目二期建设投产后产量拟提升到 5 万吨/年碳酸锂。根据公司公告，该
项目建设规模有显著扩展空间,开采工艺技术路线也存在重大调整可能,可采用更
加环保经济的“吸附+膜处理”联合工艺。即:从盐湖抽取的卤水经吸附锂离子后
直接返回湖区，含锂的洗脱液经浓缩、除杂(除钙、镁、硼)后，制备锂产品；该
工艺成熟，实施难度小，建设周期短。
3 关注点三：本次收购的合理性？
锂资源供应紧张持续，资源端布局重要性日渐凸显。当前全球锂资源供应集中，
优质原料稀缺且多被长单锁定,现货供应有限。随着下游电池厂及正极材料企业产
能快速扩张,下游保供需求迫切,上游供给增加缓慢难以满足需求,锂精矿供给紧
张格局有望一直延续, 2021 年 Pilbara 锂精矿拍卖价格不断创新高。在当前情形
下，缺少自有资源或长单包销的锂盐冶炼企业及下游新能源产业链也企业或将面
临成本压力,锂资源溢价能力正不断提升,锂资源布局为行业内企业持续经营、发
展的重要基石。
单吨 LCE 交易对价处中游水平，所购盐湖锂浓度处于中上游。公司此次收购
金石矿业的股权，单吨资源交易对价为 3269 元/吨 LCE，整体单位资源收购价尽
管高于海外项目 ，但相比于国内的项目来看仍然较低。 该项目还未完成建设 ，后续
仍需较大资本开支,但考虑到拉果错盐湖属于国内稀缺的大型盐湖,在国内开发、
运营的可靠程度也相对较高,政策风险较低,我们认为本次交易属于相对合理的水
4 关注点四：收购拉果错盐湖对公司的影响？
矿业巨头持续拓展锂资源布局。2021年公司明确全面进军新能源新材料领域，
优先布局铜、锂、钴、镍等金属矿产 , 先后在阿根廷布局了 3Q 锂盐湖 , 在刚果
( 金 ) 布局了硬岩锂勘查项目 , 并在 2021 年年报中提出了 2025 年形成年产 5 万
吨碳酸锂的产能目标。此次收购西藏盐湖项目,将显著增加公司锂资源储备厚度,
以及地域和类型上的丰富度,紫金矿业按权益拥有的碳酸锂资源量将达到 913 万
吨,将进一步夯实公司新能源赛道的增长基础。当前新能源汽车及锂电池新材料行
年 4 月 29 日的 50.85 万元/吨,受下游需求和供应增长缓慢影响,预计该项投资
将为公司带来长期利润贡献。
公司资产质量优秀,受益于金属价格上行,2022Q1经营性现金流达到74.29
亿元,资产负债率为 56.6%,尽管负债在逐渐增加,但是公司现金等价物与有息
负债的比值逐渐增加,反映公司偿债压力不大,现金流状况非常好。预计本次收购
并不会对公司的生产经营和偿债能力产生较大冲击。
年的可研计划,该项目完全成本为34951元/吨,可研计划按照5万元/吨的碳酸
锂价格进行测算,得到年均税后净利润为7902万元,若按照2021年均价14.3
万元/吨(含税)进行测算,该项目年均税后净利润将达到7.79亿元,经济效益有
较大提升。(2)技术改进有望使得产能提升至2万吨/年碳酸锂,二期项目规划产
量达到 5 万吨/年碳酸锂,产量的扩张将使该项目获得更好的经济效益。
5 盈利预测与投资建议
5.1 估值分析
目前公司主营业务主要是铜、金、锌矿的勘探、开发与冶炼,我们选择四家主
营铜矿勘探与开采的 A 股上市公司洛阳钼业、铜陵有色、西部矿业和江西铜业，
以及两家主营黄金矿勘探与开采的 A 股上市公司赤峰黄金、银泰黄金作为可比公
司。可以发现由于 2022 年预计公司产品产量大幅增加 , 因此公司的利润增速超过
可比公司。可比公司的 2022 年 PE 均值为 11 倍,公司估值水平与可比公司平均
估值相当,考虑到公司作为行业龙头,业绩确定性较高,应当给予一定的估值溢价,
因此我们认为公司估值水平具备一定提升空间。
5.2 投资建议
鉴于“十四五”以来公司的产量不断刷新预期，我们维持此前对公司的铜产量
预期,预计 2025 年公司铜产量将达到 137 万吨。考虑到巨龙铜矿、TImok 上带
矿、卡莫阿铜矿的逐步投产，以及自然崩落法在塞尔维亚紫金 JM 矿、Timok 下
带矿、多宝山铜矿、紫金山罗卜岭的应用,包括塞尔维亚博尔铜业、大陆黄金等技
改项目的投产达产,预计公司 2022-2025 年铜产量或将达到 88/102/112/137 万
吨,黄金产量或将达到62/76/81/84吨,铜产量或于2023年提前达到此前制定
的 2025 年生产目标。
公司或正迎来业绩和估值的戴维斯双击,主要产品铜金 2022 年产量指引相比
于 2021 年的产量均有较大提升,叠加铜金价格有望维持高位,我们持续看好公司
的阿尔法逻辑的兑现。我们维持公司的盈利预测,预计2022-2024年公司将实现
归母净利 274 亿元、316 亿元、324 亿元,对应 4月 29 日收盘价的 PE 为 11x、
9x 和 9x, 维持“推荐”评级。
1) 交割不确定风险。本次拟收购的资产包总量大、涉及范围广,且均处于质
押状态,在交易执行过程中,需多方协调办理相关股权或资产的解除质押担保、过
户登记等大量工作,存在无法按期解除标的股权或资产质押担保、新增未披露的或
有负债等可能。虽然公司已在协议中通过条款安排确保交易顺利完成,但仍存在标
的股权或资产无法按期交割的风险。
2)拉果错盐湖项目建设运营风险。项目开发进度存在不确定性。 由于西藏盐
湖开发政策可能进行调整,如果原批准的盐田开发利用方案无法实施,项目工艺流
程将重新规划,各项目审批备案手续可能重新申办,尽管不存在重大法律障碍,但
仍存在有关权证不能如期取得进而影响项目建设运营的风险。
3)市场风险等。新能源行业发展迅速,但竞争激烈,锂行业的发展趋势和市
场存在较大不确定性,如项目产品价格大幅波动,给拉果错盐湖项目的盈利能力带
来不确定性。本次收购的江南化工、盾安环境股权均为上市公司股票,存在股票市
场价格波动风险;如山系项目主要投资于一级市场,存在被投项目无法退出的风险。
公司财务报表数据预测汇总
插图目录
表格目录
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: