北方华创(002371)
股票投资评级
买入 |维持
集成电路装备高增长，战略并购驱动全链技术协同
个股表现
投资要点
集成电路装备高增长，战略并购驱动全链技术协同。公司
2025H1 实现营收 161. 42 亿元, 同比+29. 51%, 其中电子工艺装备
收入为152.58亿元,同比+33.89%。在集成电路装备领域,多款高
端装备实现客户端量产, 工艺覆盖度及市场占有率进一步提升, 产
品矩阵完整性显著增强, 2025H1 公司刻蚀/薄膜沉积/热处理/湿法
设备收入各超50/65/10/5亿元。同时推进离子注入设备及电镀
ECP设备,强化平台型布局。2025H1公司完成收购芯源微,进一步
完善了在半导体装备领域的产品线布局, 特别是在光刻工序配套
装备方面与原有半导体装备业务形成强大协同效应, 通过市场、技
术、供应链等领域的有效协同优化资源配置。2025H1 公司实现归
公司基本情况
亿元, 同比+20.17%。2025H1公司电子工艺装备/电子元器件业务
的毛利率分别为 41. 70%/50. 43%, 分别同比-2. 93pcts/-6. 96pcts;
最新收盘价(元)
2025H1, 公司研发费用为 20.77 亿元, 同比+54.28%。
平台型领军厂商持续受益于下游扩产与国产替代进程。中国
总市值/流通市值(亿元)2,721/2,719
的集成电路和泛半导体产业描绘兴旺。在政府的大力推动
52 周内最高/最低价
和业界的努力下,在半导的设备、性能和大规模量产能力等
资产负债率(%)
51.0%
方面, 国产设备和国外设备相比正在快速缩小差距, 发展迅速并已
市盈率
初具规模，中国大陆半导体设备市场规模在全球的占比逐年提升。
北京七星华电科技集团
第一大股东
根据 SEMI, 在先进逻辑、存储和技术转型带动下, 2026 年半导体
有限责任公司
制造设备销售额有望进一步提高至 1,300 亿美元,中国大陆、中
国台湾和韩国仍将是设备支出的前三大区域。根据 Yole, 中国大
陆有望在 2030 年成为全球最大的半导体晶圆代工中心,预计占全
球总装机产能比例将由 2024 年的 21%提升至 30%。公司作为国内
半导体设备平台型领军厂商，产品覆盖刻蚀、薄膜沉积、热处理、
清洗、涂胶显影、离子注入等多个核心工艺环节, 工艺覆盖度完
善,国内份额持续提升,将持续受益于下游扩产与国产替代进程。
投资建议
我们预计公司 2025/2026/2027 年分别实现收入 395/499/599 亿
元,分别实现归母净利润74/96/120亿元,维持“买入”评级。
人力资源风险,供应链风险,技术更新风险,市场需求波动风险,
并购整合风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。
过往的表现亦不应作为日后表现的预示和担保。在不同时期，中邮证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测
不一致的研究报告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、赋黏碘配金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券签约客户使用，若您非
中邮证券签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会因接收人收到、
阅读或关注本报告中的内容而视其为签约客户。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪,证券自营,证券投资咨询,证券资产管理,融资融券,证券投资基金销售,证券
承销与保荐，代理销售金融产品，与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。