Q2 业绩呈季节性波动，平台化布局成效显著
买入(维持)
北方华创(002371. SZ) 2025 年半年报点评
2025年9月2日
投资要点:
事件:公司发布2025年半年报。公司2025年上半年实现营收161.42亿元,同
比增长30.86%, 实现归母净利润32.08亿元, 同比增长15.37%。
刘梦麟
点评:
S0340521070002
公司 Q2 业绩呈季节性波动,盈利能力同比有所下滑。公司 2025 年上半
年实现营收 161.42 亿元,同比增长 30.86%,实现归母净利润 32.08 亿元,
亿元,同比增长 21.84%,环比下降 3.30%, 25Q2 归母净利润为 16.27 亿
陈伟光
元,同比下降 1.47%,环比增长 2.95%。盈利能力方面,公司 2025H1 销
S0340520060001
售毛利率为 42.17%, 同比下降 3.33pct, 销售净利率为 19.83%, 同比下
降 2.71pct, 公司 25Q2 销售毛利率为 41.29%, 同比下降 6.10pct, 环比下
降 1.72pct, 25Q2 销售净利率为 20.59%, 同比下降 5.07pct, 环比提高
1.48pct。我们认为,公司 Q2 营收实现稳健增长,订单量增长带动销售
量同比提升, Q2 归母净利润、盈利能力同比下滑系行业正常季节性波动
主要数据 2025 年 9 月 1 日
影响,而 25Q2 扣非后归母净利润为 16.11 亿元,同比增长 2.77%,环比
增长 2.59%, 生产经营总体态势向好。
大力加码研发投入，平台化布局成效显著。报告期内，公司继续以高强
度研发投入与专利布局巩固技术领先地位。2025年上半年,公司研发投
入达 29.15 亿元, 同比增长 30.01%, 累计申请专利 9,900 余件, 授权专
利 5,700 余件, 稳居国内集成电路装备企业首位。受益研发驱动企业成
长,公司2025年上半年刻蚀、薄膜沉积、热处理和湿法设备等主要半导
体设备业务均实现稳健增长,平台化布局成效显著。(1)刻蚀设备:
股价走势
公司在刻蚀设备领域,已形成了ICP、CCP、干法去胶设备、高选择性
刻蚀设备和 Bevel 刻蚀设备的全系列产品布局。2025 年上半年,公司刻
蚀设备收入超50亿元人民币: (2) 薄膜沉积设备: 创在薄膜沉积设备
领域，已形成了物理气相沉积、化学气相沉积、外延、原子层沉积、电
镀和金属有机化学气相沉积设备的全系列布局。2025年上半年,公司薄
膜沉积设备收入超 65 亿元人民币; (3) 热处理设备; 公司已形成了立
式炉和快速热处理设备(RTP)的全系列布局。2025年上半年,公司热
处理设备收入超 10 亿元人民币。(4) 湿法设备: 在湿法设备领域, 公
司已形成了单片设备、槽式设备全面布局。2025年上半年,公司完成对
沈阳芯源微电子设备股份有限公司的并购，丰富了公司在前道物理清洗
和前道化学清洗领域的布局。2025年上半年,公司湿法设备收入超5亿
元人民币 (不含芯源微湿法设备收入)。
■ 投资建议:公司是国内半导体设备龙头企业,Q2业绩受季节性影响呈现
小幅波动, 但平台化布局进展顺利。预计公司 2025—2026 年每股收益分
别为 10 元和 13 元,对应 PE 分别为 37 倍和 29 倍,维持“买入”评级。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报, “积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报,“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼