加快新品研发整合，平台优势不断增强
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
● 事件
报告日期:
公司 2025 年第二季度实现营业收入 79 亿元,同比增加 22%,环比减
少3%; 归母净利润16亿元,同比减少1%,环比增加3%; 扣非净利
16 亿元，同比增加 3%，环比增加 3%。公司 2025 年上半年实现营业
收入 161 亿元, 同比增加 30%; 归母净利润 32 亿元, 同比增加 15%;
扣非净利 32 亿元, 同比增加 20%。
● 半导体设备业务高速增长,核心产品线实现规模化突破
2025年上半年,公司刻蚀设备收入超50亿元,薄膜沉积设备收入超
65亿元, 热处理设备收入超 10亿元, 湿法设备收入超 5亿元, 彰显公
公司价格与沪深 300 走势比较
司在关键半导体装备领域的规模化生产与交付能力。
● 平台化战略布局成效显著，并购整合拓宽成长边界
公司成功完成对芯源微的收购,将涂胶显影设备等光刻工序核心装备纳
入版图,进一步完善了集成电路装备产品线布局及工艺覆盖。通过在市
场、技术、供应链等领域的资源整合，有效提升了公司在集成电路装备
市场的整体竞争力，平台化优势进一步巩固。
● 研发创新成果丰硕，新产品矩阵点亮未来增长
公司以高强度研发投入驱动创新,上半年研发投入达29亿元,同比增
长 30%。今年 3 月,公司正式进军离子注入设备市场,并接连推出电镀
设备等一系列新产品。其中, SICRIUS PY302 系列 12 英寸先进低压化
学气相硅沉积立式炉，已通过多家晶圆厂的验证并实现规模量产。
投资建议
亿元,对应的 EPS 分别为 10.65、13.00、16.20 元,对应最新收盘价
PE 分别为 43x、35x、28x。维持公司“买入”评级。
研发进度不及预期、产业竞争加剧、贸易摩擦加剧
单位:百万元
相关报告
1.北方华创: 薄膜沉积收入高增, 进
军离子注入强化平台能力
2.北方华创: Q3 业绩高增, 持续验证
平台型设备公司竞争优势
财务报表与盈利预测
主要财务比率
单位:百万元
博时基金投资部等，具有８年买方投研经验。
李美贤，中国人民大学硕士，2024 年 1 月加入华安证券。曾任职于东兴证券，4 年电子及通信行业研究经验。
擅长海外对标复盘，重点覆盖模拟芯片及 SOC， FPGA、GPU 等 AI 芯片相关领域。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。