北方华创（002371. SZ）
优于大市
立式炉与 PVD 出货量破千台，新产品布局完善平台化战略
核心观点
公司研究・财报点评
申子・半导体
年半年度报告,上半年实现营收 161. 42 亿元(YoY +29.51%),归母净利润
32.08亿元(YoY+14.97%), 扣非后归母净利润为31.81亿元(YoY+20.17%)。
huhui 2@guosen. com. cn
其中, 单二季度实现营收 79.36 亿元(YoY +21.84%, QoQ -3.30%), 归母净
S0980521080001
S0980521080002
利润 16. 27 亿元 (YoY -1. 47%, QoQ +2. 95%)。
电子装备业务稳健增长,盈利能力保持稳定。2025上半年,公司业绩增长主
zhangdawe i 1@guosen. com. cn
要得益于电子工艺装备业务的强劲驱动，该业务板块实现营收 152.58 亿元,
S0980522100003
S0980524100002
同比增长 33.89%, 占总收入比重提升至 94.53%。电子元器件营收 8.58亿元,
同比下滑 17.47%, 占总营收 5.37%, 而其他业务占比 0.1%达到 0.16亿元。
盈利能力方面。上半年公司整体毛利率为 42.17%, 同比有所下滑, 主要因电
S0980524060001
S0980524090005
子工艺装备与电子元器件两大业务毛利率均出现下降, 其中核心的电子工艺
装备业务毛利率为 41. 70% (YoY -2. 93pp), 电子元器件毛利率为 50. 43% (YoY
-6. 96pp), 单二季度净利率为 20. 59%。此外, 公司存货达到 311. 39 亿元,
S0980525080004
环比增长 23.51%, 主要为满足未来订单交付需求, 为后续收入确认提供有力
基础数据
支撑。公司合同负债余额约50.05亿元,环比减少12.99%。
投资评级
合理估值
新产品相继补全平台化布局，三大主力设备出货量突破千台。上半年公司刻
收盘价
总市值/流通市值
268797/268581 百万元
52 周最高价/最低价
490.03/278.13 元
亿元,湿法设备收入超5亿元。其中,立式炉和物理气相沉积(PVD)分别迎
2417.72 百万元
来第 1000 台整机交付里程碑，加上前期达成目标的刻蚀设备，三大主力装
市场走势
亿元(YoY +30.01%),发布离子注入设备、电镀设备、先进低压化学气相硅
沉积立式炉、金属有机物化学气相沉积设备等新产品。此外，上半年公司完
成对沈阳芯源微的并购，丰富了在涂胶显影、前道清洗、键合和解键合等领
域设备的布局。
投资建议:国产半导体设备平台化龙头,维持“优于大市”评级。公司作为
国内半导体设备平台龙头，首次发布离子注入与电镀产品，与原有产品线形
成协同。同时通过外延并购芯源微，进一步完善平台化布局。我们维持盈利
预测, 预计公司 2025-2027 年归母净利润 77. 77/98. 92/123. 98 亿元, 当前
股价对应 PE 分别为 34. 6/27. 2/21. 7倍,维持“优于大市”评级。
相关研究报告
《北方华创(002371.SZ)-发布离子注入机并购芯源微,设备平
国际关系波动和地缘政治风险等。
《北方华创（002371. SZ）-一季度净利润同比增长 90%，平台型
图1: 公司营业收入及同比增速(亿元,%)
图2: 公司季度营业收入及同比增速(亿元,%)
图3: 公司归母净利润及同比增速（亿元, %）
图4:公司季度归母净利润及同比增速(亿元,%)
图5: 公司毛利率、净利率(%)
图6: 公司期间费用率(%)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层