中国建筑（601668.SH） 建筑装饰/房屋建设
基建地产双发力，业绩符合预期
半年报点评
◆ 公司发布 2017 年中报,增速符合预期:
强烈推荐
2017年上半年,公司实现营收5252.55亿元,同比增长11.8%;归母
净利 180.38 亿元, 同比增长 12%。主要原因为上半年宏观经济稳中向好,
公司紧跟国家区域发展战略,抢抓新型城镇化建设机遇,加快转型升级,实
现良好经营业绩。
◆ 基建业务维持高位、整体订单稳步增长:
公司 17年 1-7月建筑业务新签订单金额共计 12968 亿元,相比上年同
期增长 26.7%, 增速较 1-6 月提升 8.5%, 订单增长稳健。细分业务板块来
市场数据
收盘价(元):
亿元,同增37%;勘察设计新签63亿元,同增39.1%,基建相关业务新签
总股本(亿股):
订单延续了之前高增长杰势。我们预计下半年宏观经济逐渐向好、行业发展
3,006.0
总市值(亿元):
势头强劲,尤其是当前基础设施占城镇固定资产投资比例已经超过21%,创
一年最低/最高(元):
6.06/11.45
2010 年以来最高值,预计受此影响基建投资仍将维持高位。同时叠加 PPP
近3月换手率:
45.75%
项目落地大年,公司基建业务仍将继续扩张,营收占比将进一步提升,成为
业绩增长核心驱动。
股价表现(一年)
◆ 拓展 PPP 模式, 推动基建项目加速落地:
公司在 PPP 模式领域形成了优势,推动了公司结构调整和品牌提升。
2017 上半年,公司已累计获取 PPP 项目约 200 个,预计带动施工合同额约
4900 亿元。公司 2016 年底累计中标 PPP 项目 135 个,投资额 2264 亿元,
16 年当年中标 108 个 (占总数的 80.0%), 投资额 1870 亿元 (82.6%), 主
要涵盖城轨、路桥、地下管廊等领域。而公司融投资建造业务也有力推进了
公司向基础设施业务的转型。2017 上半年,由融投资建造带动的施工总承
包合同额累计约3800亿元,其中基础设施类合同额约2900亿元,占比76%。
收益表现
PPP 模式对基建相关订单落地形成强力助推。预计 2017 年随着 PPP 项目
落地大年的来临,公司作为建筑央企龙头实力雄厚,在 PPP 领域强者恒强
背景下优势显著, 基建业务将持续高成长。
◆ 地产销售持续放量,土地储备充足:
公司地产业务在一二线楼市调控收紧形势下,及时调整经营策略以适应
相关研报
市场环境及政策变化、增速持续维持高位水平、彰显行业龙头实力。地产销
中国建筑:中报业绩符合预期
售方面: 1-7 月地产合约销售额 1345 亿元, 相比上年同期增长 45.6%, 销
中国建筑:转型基建其命维新,驱动业绩
售面积 925 万平米,同比增长 30.6%,拿地方面,今年 1-7 月新购置土地
稳健增长
1094万平,土地储备共计7810万平,有力保障公司地产业务持续稳健发展。
元。当前股价对应 2017 年的 PE 为 9 倍,维持“强烈推荐”评级。
业绩预测和估值指标
图表1: 公司单季度营业收入变化(亿元)
图表2: 公司单季度归母净利变化(亿元)
图表3: 公司单季度毛利率、净利率变化