2018年09月01日
蓝思科技（300433.SZ）
动态分析
电子元器件 | 其他元器件 Ⅲ
二季度环比大幅改善，下半年期待多款新品放量
买入-B(维持)
投资评级
股价(2018-08-31)
投资要点
交易数据
◆ 公司动态:公司发布 2018 年中期业绩报告,上半年销售收入实现 108.93 亿元,
总市值(百万元)
46,416.17
同比上升 25.8%, 归属于上市公司股东的净利润 4.58 亿元, 同比上升 25.4%, 毛
流通市值(百万元)
7,883.26
利率为 25.4%, 同比上升 1.4 个百分点, 每股收益 0.17 元, 同比上升 46.8 %。第
总股本(百万股)
3,943.60
二季度单季度实现销售收入 63.99 亿元, 同比上升 40.6%, 归属上市公司股东净利
流通股本(百万股)
润 3.48 亿元, 同比上升 258.1%。
12 个月价格区间
11.23/40.99 元
◆ 点评:
年股价表现
二季度环比大幅改善,驱动上半年业绩增长:公司 2018 年上半年销售收入实现
蓝思科技创业板指
108.93 亿元, 同比上升 25.8%, 其中 Q2 实现收入 63.99 亿元, 同比上升 40.6%。
上半年消费电子产品市场需求整体较为乏力,但国产厂商多款双面玻璃、3D 曲
面玻璃新品二季度进入量产, 使 Q2 环比实现较大改, 驱动上半年业绩增长。上
半年实现归属母公司股东净利润 4.58 亿元, 同比上升 25.4%, 扣非后净利润亏
损 3.96 亿元, 同比下降 276.32%, 主要因 Q2 量产的安卓新机玻璃规格更新, 良
率爬坡参差不齐且大量新品试制投产导致良率损耗加大,而公司研发投入、固定
资产折旧、员工工资等成本开支显著增长。上半年非经常性损益达8.5亿,一是
来自“政府补贴”1.3亿(税前);二是来自“其他符合非经常性损益定义的损
益项目”8.3亿(税前),该收入为公司配合各大品牌客户进行新技术、新材料、
新工艺、新产品等研发试制,为下半年生产旺季做准备投入了大量研发费用而收
到的客户支付的研发补助。
产品, 收入同比上升 38.4%来到 77.29 亿元, 占总收入 71.0%, 毛利率为 21.9%,
同比下调1.9%,智能手机中高端品牌客户资源向公司进一步集中,对公司产品
报告联系人
陈韵谜
的需求继续较快增长,但良率问题拉低毛利率。大尺寸防护玻璃产品收入为9.99
亿元，同比下降 8.7%，毛利率为 5.9%，同比下滑 7.2%，主要为平均销售单价
下降所致。新金属及材料产品收入为 12.73 亿元, 同比下降 36.7%, 毛利率为
相关报告
12.3%, 同比下降 17.1%, 客户需求减少及产品平均销售单价下降拉低营收和盈
蓝思科技: 中高端产品提升收入 新产品新产
利水平。经营费用方面,上半年销售费用、管理费用、财务费用占收比分别为
1.9%、15.5%、3.5%, 上半年财务费用率同比增加 2.3%, 财务费用同比增长
蓝思科技:发行可转债助力公司拓展产能规
278%为3.83亿,主要是汇兑损失较去年同期增加1.47亿元,以及增加了可转
债计提的利息支出 1.05 亿元。上半年研发支出占营收比例为 7.95%,继续保持
蓝思科技: 2016 年业绩小幅下降, 下半年触
较高水平。
推进一站式解决方案,下半年期待多款新品放量:公司相继在东莞松山湖、东
蓝思科技: 曲面显示后盖创新推动行业龙头
莞塘厦、越南设立了新的生产基地，为公司进一步扩大产能、更好地服务下游客
户奠定良好的基础;并通过合资设立了日写蓝思、蓝思国瓷两家公司,积极布局
蓝思科技: 下半年终端需求好转, 未来成长
上游产业,努力为客户提供更完备的一站式解决方案。下半年产业旺季来临,双
玻璃设计继续引领潮流,公司作为龙头厂商竞争优势明显,有望享受行业增长红
利。除玻璃盖板外,公司在蓝宝石、陶瓷、金属件等其他材料均积极布局,下一
代 Apple watch 将迎大改版,公司新金属及材料产品有望成为新的增长点。
元。净资产收益率分别为 14.3%、16.1%和 16.8%, 给予买入-B 建议。
来公司盈利的下降; 新产品线及新建产能的建设速度及良率爬坡速度不及预期。
财务数据与估值
内容目录
一、季度业绩点评:二季度环比大幅改善,驱动上半年业绩增
公司 2018 年上半年销售收入实现 108.93 亿元, 同比上升 25.8%, 其中第二季度的销售收
入为 63.99 亿元, 同比上升 40.6%。上半年消费电子产品市场需求整体较为乏力, 但是二季度销
售情况较一季度有较大改善，主要是因为华为、OPPO、vivo、小米等厂商在三、四月份陆续发
布双面玻璃、3D 曲面玻璃设计新品,二季度安卓客户新品进入量产,业绩环比大幅改善,驱动
上半年业绩增长。
上半年实现归属母公司股东净利润 4.58 亿元,同比上升 25.4%,扣非后净利润亏损 3.96 亿
元,同比下降 276.32%,主要因二季度量产的安卓新机玻璃规格更新,公司投入大量研发费用,
安卓良率爬坡参差不齐，大量新品试制投产导致良率损耗加大；另外由于公司规模扩大及一线生
产员工数量增加,与之相关的固定资产折旧、员工工资等成本开支显著增长。同时上半年非经常
性损益达 8.5亿,一是来自“政府补贴”1.3亿(税前);二是来自“其他符合非经常性损益定
义的损益项目”8.3亿(税前),该收入为公司配合各大品牌客户进行新技术、新材料、新工艺、
新产品等研发试制,为下半年生产旺季做准备投入了大量研发费用而收到的客户支付的研发补助。
公司 2018 年上半年主营业务毛利率为 25.4%, 同比上升 1.4 个百分点, 主要是由于客户给
予公司的研发补贴计入营业外收入,使得公司综合毛利率提高。其中第二季度的毛利率为 23.9%,
同比上升 0.8 个百分点。
经营费用方面,上半年销售费用、管理费用、财务费用占收比分别为 1.9%、15.5%、3.5%,
其中第二季度的分别为 1.8%、12.5%、1.6%, 二季度费用环比有所改善。上半年财务费用率同比
增加 2.3%，财务费用同比增长 278%为 3.83 亿，主要是汇兑损失较去年同期增加 1.47 亿元，以
及增加了可转债计提的利息支出 1.05 亿元。上半年研发支出占营收比例为 7.95%, 继续保持较
高水平。
图 3: 过往 12 个季度毛利率及净利率变动
图 4: 过往 12 个季度主要费用率变动
二、经营状况点评:中小尺寸快速增长,良率和费用影响毛利
率水平
(一)海外业务因调价短期承压,国内市场量价齐升
2018年上半年,公司海外市场销售收入61.26亿人民币,同比下降13.8%,毛利率为19.4%,
同比下降 6.8 个百分点,主要是大客户产品销量虽同比有所上升但平均销售单价下降幅度较大所
导致。国内市场销售收入 38.38 亿元, 同比上升 151.5%, 毛利率为 18.5%, 同比上升个 6.2 百
分点, 主要是因为内销客户产品销量及平均销售单价同比均有上升推动。
(二) 中小尺寸快速增长, 良率和费用影响毛利率水平
亿元,占总收入71.0%,大尺寸防护玻璃产品收入为9.99亿元,同比下降8.7%,新金属及材料
产品收入为 12.73 亿元, 同比下降 36.7%。
盈利能力方面，中小尺寸防护玻璃，大尺寸防护玻璃产品，新金属及材料产品毛利率分别
为 21.9%, 5.9%, 12.3%, 毛利率分别下降 1.9, 7.2, 17.1 个百分点。上半年各大手机品牌多
款双面玻璃、3D 曲面玻璃外观设计的新品推动中小迟迅防护玻璃收入增长, 但公司上半年大量
新品试制投产导致良率损耗加大,客户订单交货达成率较低,与之相关的固定资产折旧、员工工
资等成本开支显著增长对公司产品毛利率造成一定的不利影响。大尺寸防护玻璃业务营收、毛利
率同比下滑,主要由于产品平均销售单价下降。新材料及金属营收、毛利率同比下滑,主要由于
客户需求减少及产品平均销售单价下降所致。
图 7: 收入按产品细分(2018 H1 v.s. 2017 H1)
(三) 业绩指导: 技术创新引领行业潮流, 推进一站式解决方案
公司未给出 2018 年 1-9 月业绩指引。公司相继在东莞松山湖、东莞塘厦、越南设立了新的
生产基地,为公司进一步扩大产能、更好地服务下游客户奠定良好的基础:并通过合资设立了日
写蓝思、蓝思国瓷两家公司,积极布局上游产业,以利于为下游品牌客户提供更多的服务和解决
方案。公司将坚持“技术创新引领行业潮流,高效管理创造人文价值”的发展理念,按照既定发
展战略不断提高综合实力,保障各大品牌客户及新客户提出的新需求得到最大程度满足,并努力
为客户提供更完备的一站式解决方案、深化与核心客户的战略合作伙伴关系,实现公司与客户长
远可持续发展的共赢局面。
三、盈利预测及投资建议
我们预测公司 2018 年至 2020 年每股收益分别为 0.71 、0.92 和 1.10 元。净资产收益率
分别为 14.3%、16.1%和 16.8%, 给予买入-B 建议。
盈利预测主要基于如下假设:
中小尺寸防护玻璃产品: 5G 通讯技术、无线充电等新技术、新功能的普及应用对玻璃后盖
需求提升,公司该项业务将跟随下游订单增长。
大尺寸防护玻璃产品: 平板电脑产品出货量整体趋于平稳, 订单量基本保持稳定。
新金属及材料:陶瓷、蓝宝石材料在可穿戴产品应用日趋广泛,随着可穿戴设备外观创新和
出货成长公司该项业务将会实现增长。
盈利能力方面, 外观件创新前期毛利率较高, 随着技术成熟、产能释放行业竞争将会加剧,
供需达到平衡之后毛利率趋于平稳。
费用方面,公司的研发投入持续增加使得管理费用率将会有所上升,可转债转股落地之后会
释放部分财务费用压力。
终端客户新品投放市场后出货量规模不及预期;
主要产品的价格竞争带来公司盈利的下降;
新产品线及新建产能的建设速度及良率爬坡速度不及预期。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;