2019年2月27日
002920.SZ
德赛西威
业绩有望触底回升，智能驾驶产品蓄势待发
原评级: 买入
公司发布 2018 年业绩快报，全年共实现营业总收入 54.1 亿元，同比下降
10.1%; 归母净利润 4.2 亿元, 同比下降 32.7%; 基本每股收益 0.75 元, 业
绩略低于我们预期，主要系 2018 年车市需求较弱，公司部分配套车型销量
板块评级:强于大市
下降以及公司加大研发投入所致。公司客户不断拓展，并前瞻布局自动驾驶
业务，国内 ADAS 系统有望在 2019、2020 年进入加速渗透期，公司产品
股价表现
元、0.89 元和 1.06 元，考虑到公司新项目订单丰富，自动驾驶领域前景广
支撑评级的要点
Q4 车市下滑较快,公司业绩承压。公司 Q4 实现收入 13.5 亿元,同比下
滑 14.0%; 归母净利润 0.8 亿元、同比下滑 47.9%。汽车行业受到经济增
速放缓,中美贸易摩擦等因素影响,2018年车市整体需求较弱,四季度
销量快速下滑，乘用车销量全年与 Q4 分别下滑 4.1%、14.8%，公司部分
配套车型销量下降较快导致公司收入与利润均出现下滑。公司在智能驾
驶等领域前瞻布局,2018年公司研发费用同比增长约25%,占销售收入
超 9%, 加大研发投入使得公司净利润出现较大幅度下滑。
斩获新老客户多个新订单，业绩有望企稳回升。近日十部委联合发文促
进汽车消费，多家车企响应汽车下乡政策，有望提振消费信心，刺激车
市回暖。随着用户对多媒体娱乐要求逐步提高，车载信息娱乐系统的渗
年成功开拓了马自达新平台项目、沃尔沃全球项目、德国大众的新项目
定点，并开拓了蔚来汽车、车和家等新能源车企，并获得一汽·大众、上
汽大众、上汽通用、吉利汽车、比亚迪等多个优势客户的新项目订单，
未来一至三年将逐渐量产,有望成为公司业绩的主要增长点。
ADAS 系统即将迎来爆发期，公司前瞻布局有望显著受益。智能网联汽
车有望成为新的国家战略扶持产业、车企车型供给在增多、国内消费者
需求也在逐步提升, 国内 ADAS 系统有望在 2019、2020 年进入加速渗透
期。公司自主研发的全自动泊车系统、24G 雷达已获得项目订单并将于
2019年量产;77G雷达预计在2019年达到可量产状态;智能驾驶舱和车
级别智能驾驶系统计划于 2020 年量产。公司具有优质客户基础，新产品
逐步量产将打开广阔的成长空间。公司协议收购德国先进天线公司 ATBB
以2019年2月26日收市价为标准
公司，获取车辆信息交互关键技术，也将助力公司在智能驾驶舱、智能
驾驶和车联网三大业务群战略布局落地。
相关研究报告
评级面临的主要风险
1) 车市销量不及预期; 2) 自动驾驶产品研发与量产进度不及预期。
《汽车行业 2019 年年度策略：春华秋实，静待
车市整体增速放缓, 我们略微下调盈利预测, 预计公司 2018-2020 年每股
转机》20190102
收益分别为 0.75 元、0.89 元和 1.06 元,考虑到公司不断拓展新客户,自
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
汽车: 汽车零部件
(8621)20328306
(8621)20328314
图表 1. 德賽西威 2018 年业绩摘要
图表 2. 德赛西威 2018Q4 业绩摘要
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)