2018年10月25日
陕西煤业（601225.SH）
公司快报
煤炭 | 动力煤 ||
三季度煤炭量、价、盈利环比均现回升
增持-A(维持)
投资评级
股价(2018-10-24)
投资要点
交易数据
亿元, 同比增加 4.38%; 毛利率为 52.45%, 同比下降 1.77 个百分点; 实现归属母
公司净利 88.64 亿元, 同比增长 9.86%, 实现 EPS 为 0.89 元。
◆ 煤炭产、销量小幅回升、价格小幅回落:前三季度公司煤炭产量为 8006 万吨，同
-年股价表现
元/吨, 同比下降 1.36%; 吨煤销售成本为 183.00 元/吨, 同比上升 2.62%, 外购
煤较去年同期增加 3.73%, 抬高了吨煤平均成本并摊薄毛利, 前三季公司吨煤毛利
为 202.21 元/吨, 同比下降 4.71%。
◆ 第三季度煤炭销量与价格环比上涨带动收入、毛利增涨 20%：第三季度公司煤炭
产销量分别为 2735 万吨和 3660 万吨, 环比分别增长-0.38%和 6.51%, 其中外购
煤 926 万吨，环比增加 33.83%；煤炭板块实现收入和毛利分别为 149.14 亿元和
个百分点,下滑原因是受到低毛利的贸易煤摊薄影响;此外受到运输等其他主营业
务毛利降低的影响,公司实现归属母公司净利润 29.20 亿元,环比下降 5.89%;前
三季度单季度 EPS 分别为 0.28 元、0.31 元和 0.29 元。
◆ 公司未来成长空间来自内生扩张和外部市场格局的变化: 内生方面, 公司在建的小
保当一、二号煤矿,建设规模合计 1600 万吨/年,公司持股比例为 60%;袁大滩矿
杨立宏
井设计产能 500 万吨/年,公司持股比例为 34%,小保当一号矿等待验收、袁大滩
矿户,进入联合试运转,公司权益产能将增加650万吨。市场格局方面,蒙华铁路将
于 2019 年底投产,届时公司的红柳林矿、张家峁矿、柠条塔矿三个千万吨级矿井
以及在建小保当煤矿的铁路外运瓶颈大为缓解,价格竞争力大大增强,销售辐射范
陕西煤业:量价小幅增长,销售费用率大幅
围将扩大至湘鄂赣和川渝等去产能力度最大的煤炭调入区域。
◆ 公司回购股票彰显信心: 公司拟以集中竞价方式回购股票, 用于注销以减少公司注
陕西煤业:产能扩张与运输瓶颈改善为未来
册资本或作为实施股权激励计划的标的股份;按回购金额上限 50 亿元、回购价格
上限每股 10 元进行测算, 若全部以最高价回购, 将回购股份数量约为 5 亿股, 占
公司目前已发行总股本的 5%, 回购期限为 2018 年 9 月 26 日起 6 个月内。假设
2018年底前按上限完成全部回购,则业绩有望增厚5.6%。
◆ 投资建议: 我们根据公司三季度经营小幅上调公司盈利预测, 不考虑股份回购影响,
调整后公司 2018-2020 年的 EPS 分别为 1.12 元、1.16 元和 1.32 元,净资产收益
率分别为 23.4%、20.9%和 20.8%。公司是成长性最佳的煤炭上市公司,维持“增
持-A”的投资评级。
财务数据与估值
图 1: 2014-2018 年 Q3 公司分季度毛利率和利润率
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
杨立宏声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司