业绩稳健增长 价值终将回归
2018年10月26日
强烈推荐/维持
陕西煤业（601225）财报点评
陕西煤业
财报点评
事件:
公司发布 2018 年三季度业绩公告,报告期内公司实现营业收入 411.3 亿元,同比增加 17.3 亿元,增幅 4.38%;
实现归属于上市公司股东的净利润 88.6亿元，同比增加 8 亿元，增幅 9.86%；实现基本每股收益 0.89 元，
同比增加 0.08 元,增幅 9.88%,业务符合预期。
公司分季度财务指标
观点:
产销,业绩符合预期。产销方面,报告期内公司煤炭产量8006万吨,同比增长5.9%,销量10201万吨,
\triangleright
同比增长 5. 4%；分季度看，三季度公司煤炭产量 2735 万吨，环比基本持平，同比增长 4. 7%；煤炭销量
3660 万吨, 环比增长 6.5%, 同比增长 10.2%。价格方面, 报告期内公司煤炭综合售价 385 元/吨, 同比
下降 1.4%, 而吨煤销售成本受外购煤增加的影响, 同比上涨 2.6%至 183 元/吨; 毛利方面, 受售价下滑,
吨煤成本上升影响，报告期内公司吨煤毛利 202 元/吨，同比下降 4.7%。整体而言，报告期内受益于产
销量的上涨,煤炭板块共实现销售收入393亿元,同比增长4%,实现毛利206.3亿元,同比微增0.5%。
销售费用、财务费用大幅下降。报告期内公司销售费用 17.8 亿元，同比下降 40.1%，主要是是由于一票
制结算量减少导致运输费用减少所致;财务费用 0.7 亿元,同比下降 64.8%,主要是由于公司偿还部分
贷款导致贷款利息支出降低所致。
小保当、袁大滩投产在即，未来增量可期。自煤炭行业新增产能采取减量置换政策以来，公司科学利用
\triangleright
产能核减、跨省调剂等模式，加快产能置换步伐，先后取得小保当一号矿、小保当二号矿、袁大滩矿共
计 2100 万吨/年核准手续。目前小保当一号矿已进入联合试运转，今年贡献产量约 400 万吨。小保当二
号矿预计 2019 年 8 月底投产, 当年贡献产量约 400 万吨; 袁大滩矿目前已进入联合试运转阶段, 今年
贡献产量 200-300 万吨, 权益产量约 100 万吨, 计入当年投资收益。随着小保当矿今明两年陆续投产,
公司资源优势、产能优势将愈发明显，预计 2018-2020 年将贡献产量 400 万吨、1200 万吨、1600 万吨。
蒙华铁路打破运输瓶颈。随着蒙华铁路和靖神铁路的开通,将极大的完善陕北地区的铁路运输体系.未
\triangleright
来几年公司销往鄂湘赣地区的煤炭资源比例将会显著提升。考虑到鄂湘赣地区电煤价格远高于全国和陕
西地区均价，且公司煤炭外运由公路运输改铁路运输后，运费将会明显下降，陕北矿区自产煤的销售均
价和吨煤毛利均有望进一步上升。
股份回购彰显公司价值。为充分维护公司和投资者的利益，稳定投资者预期，增强市场信心，推动公司
股票价值合理回归，公司拟以自有资金进行股份回购。通过此次回购股份，每股对应的收益、净利润和
权益均会增加,相应的投资价值也得到提升,预计 EPS 有望增厚 5%~7%,进一步彰显公司价值。
高分红潜力巨大。自煤炭行业供给侧改革以来，公司盈利状况持续好转，资产负债率持续回落，未来随
着在建项目陆续完工投产,公司资本开支将逐步下滑,未来高分红潜力巨大。
国改再提速，陕西省煤炭行业亟待整合。目前陕西省省属煤炭企业产量占比远低于其他产煤大省，行业
亟待整合，而陕西煤业作为陕西省唯一上市的煤炭资源平台，具有极强的资源整合能力，在国企改革提
速的背景下, 看好公司未来通过兼并实现外延式扩张。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2018 年-2020 年实现营业收入分别为 536 亿元、577 亿元和 613 亿
\triangleright
元: 归母净利润分别为 116.5 亿元、127.4 亿元和 140.3 亿元: EPS 分别为 1.16 元、1.27 元和 1.40 元,
对应 PE 分别为 7X、6X 和 6X、维持“强烈推荐”评级。
煤价大幅下跌, 宏观经济下滑, 在建矿井投产进度不及预期。
公司盈利预测表
郑闵钢
地产行业第四名。朝阳永继 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”优秀组合奖十强 (第七名)。朝阳永继 2012 年
名。2014 万得资讯年度“卖方机构盈利预测准确度房地产行业第三名”。2016 年度今日投资天眼房地产行业
的具体推荐或观点直接或间接相关。
报告均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者
应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易,也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强干市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。