2019年12月23日
赣锋锂业（002460.SZ）
公司快报
有色金属 | 稀有金属 ||
锂价进入底部区域，布局 TWS 扣式电池
买入-B(维持)
投资评级
股价(2019-12-23)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
41,738.06
◆ 事件: 12 月 23 日，据 wind 资讯报道，公司在互动平台表示目前 TWS 扣式电池日
流通市值(百万元)
25,850.19
出货量达到5万只,订单量很大,公司将根据市场需求安排扩产计划。据了解,公
1,292.60
总股本(百万股)
司 TWS 电池可应用于蓝牙耳机及智能穿戴设备,主要客户有 JBL、漫步者以及一
流通股本(百万股)
些国内知名手机厂商。
12 个月价格区间
19.21/33.04 元
-年股价表现
年投产的新余2万吨单水氢氧化锂和宁都1.75万吨电池级碳酸锂已于2019年达产
达标,并已通过新老客户认证。截至 2019 年底,公司拥有碳酸锂产能超 4 万吨/
年、氢氧化锂产能约3.1万吨/年。此外,公司拟提高三期年产2.5万吨电池级氢氧
化锂产能至5万吨,并计划于2020年投产,届时公司会根据市场的需求,合理安
排产品的产量。
◆ 碳酸锂价格进入底部区域，行业洗牌加剧：根据 SMM 数据，6 月以来电池级碳酸
锂价格一路走低,最新报价 5.08 万元/吨,较 6 月中旬价格下跌达 33%,已跌破国
内中小厂商成本线, 行业内开始出现减停产现象。同时降价压力传导至产业链上游,
锂辉石精矿(6%,CIF 中国)价格下跌至 507.5 美元/吨, Bald Hill 等多家澳洲锂矿企
业迫于成本压力减停产甚至破产重组。行业落后产能陆续出清,供需格局逐渐改善,
锂价有望触底反弹。
◆ 行业底部布局，锁定上游优质锂矿：借助产业链垂直优势，公司在西澳的锂矿项目
月 22 日公告,上海赣锋通过收购 Bacanora 公司 29.99%股权及其旗下锂黏土项
目 Sonora 公司 22.5%股权,取得了 Sonora 项目一期每年 50%、二期每年 75%
的锂产品包销权,进一步巩固公司在锂矿核心资源方面的优势地位。
相关报告
◆ 与全球一线电池厂及整车厂建立战略合作关系: 公司与包括全球一线的电池供应商
赣锋锂业: 锂价下滑, 三季报业绩承压
和全球领先的汽车OEM厂商的多位蓝筹客户建立了长期战略关系。2018年至2020
年,公司向特斯拉指定电池供货商提供电池级氢氧化锂,年采购量约为公司当年总
赣锋锂业:业绩增长符合预期,锂产品产能
产能的 20%; 未来五年, 公司将向德国宝马指定电池或正极材料供货商供应锂化工
产品; 2019 年至 2025 年, 公司将向 LG 化学供应氢氧化锂产品; 未来十年将向德
赣锋锂业: 锂资源短板逐渐补齐, 金属锂产
国大众及其供应商供应锂化工产品,此外,德国大众还将与公司在电池回收和固态
电池等未来议题上进行合作。
赣锋锂业:前三季度业绩同比翻番,锂盐产
◆ 投资建议:公司锂产品产能全球领先,深度布局产业链上下游,抗风险能力持续增
赣锋锂业: 锂矿项目顺利投产, 盈利能力持
强。我们预测公司 2019 年-2021 年每股收益分别为 0.40 元、0.66 元 和 1.04 元,
维持“买入-B”投资评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;