国轩高科 (002074.SZ) 增持 (首次评级)
公司研究
市场价格(人民币): 12.84 元
磷酸铁锂拐点将至
市场数据(人民币)
投资逻辑
主营动力电池, 借壳引入输配电业务: 公司主营业务为锂电池及材料产品,
2015 年借壳东源电器引入输配电业务。借壳后锂电池仍为公司业务的主要
亿,分别占公司营收 78%、86%、84%、89%。其中,磷酸铁锂为公司主要
出货电池产品, 2017-2018 年, 磷酸铁锂电池分别装机 1.8GWh、
2.3GWh, 占公司电池装机总量 84%、75%, 占全国磷酸铁锂电池装机量
10%、11%。
磷酸铁锂经济性凸显,公司或将迎来业绩拐点:三元电池具有体积、能量密
度高等特点，而磷酸铁锂则具有更低的成本。近年，乘用车电池在补贴与能
量密度挂钩的影响下,逐步由磷酸铁锂切换为三元。2019年,补贴退坡幅
度超预期,磷酸铁锂电池成本优势凸显。以 400km 和 250km 续航车型为
例,磷酸铁锂扣除补贴影响后综合成本比三元分别低 5600 元和 3500 元
(受体积密度限制, 铁锂暂可满足乘用车 400km 左右续航)。公司业务纯度
高,主要产品是磷酸铁锂电池,为国内少数率先将乘用车磷酸铁锂 PACK 能
量密度提升至 140Wh/kg 的企业之一, 高能量密度意味高补贴, 将对争取客
户起到积极作用。随磷酸铁锂在乘用车回暖,公司有望迎来业绩拐点。
把握行业机遇, 积极开发新客户: 公司在保证原江淮、奇瑞等重大客户稳定
增长的前提下，积极开拓新客户。近期，先后与博世、塔塔汽车、华为、吉
利商用车等新客户签订合作协议，尽管短期内新客户订单规模有限，但为公
司长期增长打下坚实基础。
投资建议
亿元, 归母净利润分别为 7.06 亿元、8.18 亿元和 9.07 亿元, 归母净利润同
元,对应 PE 分别为 20.66、17.84、16.09 倍。考虑行业增速较快,给予公
联系人
司 2019 年 26 倍估值,对应股价为 16.16 元,首次覆盖,给予“增持”评
(8621)61038279
811 电池降本速度超预期:磷酸铁锂电池出货不及预期:新能源车增速不及
预期,低续航电动车销量不及预期;上游产品价格波动超预期;应收账款、
存货周转天数偏长。
内容目录
1、铁锂电池变局:乘用车领域经济性凸显+储能需求喷薄待发
1.1 动力磷酸铁锂成本优势阶段性凸显
■ 乘用车领域，三元电池综合优势曾一度碾压磷酸铁锂
锂电池根据正极体系不同可分为磷酸铁锂电池、锰酸锂电池、钴酸锂电池、
三元锂电池(镍钴锰酸锂, NCM)、镍钴铝酸锂电池(NCA)等。在早期新能
源汽车市场、锰酸锂和钴酸锂分别因为循环寿命和安全性能被排除在动力电池
领域之外, 美国和中国地区选定技术路线为磷酸铁锂, 而日本则以锰酸锂掺三
元为主。随三元电池技术逐步趋于成熟,以下两点原因奠定其在新能源乘用车
市场的主导位置:
体积、能量密度高: 乘用车空间有限, 三元高体积、能量密度更容易
满足乘用车高续航里程需求;
国内补贴与能量密度挂钩: 新能源汽车在国内可以领取国家和地方政
府补贴,且补贴金额与能量密度挂钩。尽管三元电池成本高,但是因
能量密度高,对应补贴金额也高,最终综合成本仍显著低于磷酸铁锂。
尤其 2018年, 能量密度低于 120Wh/kg 补贴金额打 6 折的新政策实施
后,磷酸铁锂在国内乘用车领域基本全被三元替代。以2018年400km
乘用车为例进行分析, 假设磷酸铁锂电池电量为 56.7kwh、能量密度
为 115Wh/kg、单价为 1.1 元/Wh,则电池价格为 6.2 万元;假设三元
电池电量为 52.8kwh、能量密度为 140Wh/kg、单价为 1.35 元/Wh, 则
电池价格为 7.1 万元, 三元电池较磷酸铁锂贵 0.92 万, 但因为磷酸铁
锂能量密度低,补贴打6折后领取金额比三元少3.3万元,最终三元方
案综合补贴后成本比磷酸铁锂便宜 2.45 万元。(详细计算过程见图表 6)
2019年,退补推动磷酸铁锂成本优势阶段性凸显
进入2019年,补贴政策发生以下变化:
能量密度补贴系数差异减小:2018 年乘用车电池不同等级能量密度补
贴系数分别为 0.6、1、1.1、1.2 倍, 2019 年变更为 0.8、0.9、1 倍。
假设磷酸铁锂都领取最低档能量密度补贴, 2018 年和 2019 年分别为
正常补贴的 0.6 倍和 0.8 倍,与三元补贴系数差距缩小。且 2019 年部
分企业磷酸铁锂能量密度达 140Wh/kg, 可领取 1 倍补贴, 与三元领取
补贴金额差距更小。
补贴金额总数较少: 2018 年乘用车最高可领取国补 5 万元, 加上 50%
地补后可达 7.5 万元; 2019 年地补取消, 最高补贴仅为 2.5 万元。单
车补贴总额减少导致三元补贴优势被削减。
以上变化叠加成本优势, 推动磷酸铁锂电池经济性在续航 400km 乘用车领
域凸显(受限于体积密度,磷酸铁锂暂时仅适用于乘用车最高 400km 左右续航
需求)。按照 2019 年过渡期后补贴标准, 以 400km A 级纯电轿车和 250km
A00 级纯电轿车为例进行分析,预计磷酸铁锂综合成本会分别比三元方案分别
优惠 5600 元和 3500 元。(详细计算过程见图表 6)
■ 未来磷酸铁锂成本优势预计至少可持续 3-5 年
现在量产三元主要为 523 体系，价格较磷酸铁锂贵 20%以上。未来，磷酸
价格初步稳定后,可技术降本 14%左右,届时三元 811 价格较磷酸铁锂贵约
7%, 400km 续航车型补贴前三元与磷酸铁锂的价差将从 0.81 万元/车缩小到
0.15 万元/车。811 价格稳定后, 三元材料仍可进一步向低钴或无钴方向发展,
与磷酸铁锂价差将进一步缩小。(详细计算过程见图表 6)
1.2 储能市场蓄势待发，创造新生铁锂电池需求
据产业信息网披露, 2017 年全球和中国储能锂电池出货量分别为
10.4GWh、3.45GWh,同比分别增长38%、34%,预计2022年国内储能电池
市值约为 137 亿元,据此测算 2022 年国内储能电池装机约为 14GWh。国外电
价高于国内,对储能需求更强,假设按照国外储能电池增速与国内相同,则
2022 年全球储能电池需求为 41GWh, 年均增速约为 16%。
储能根据应用领域不同, 可分为大储能和小储能。大储能主要指风电、光
电及电网侧储能, 市场空间大, 但对电池成本要求较高, 随电池成本下降, 经
济性日渐凸显，目前处于放量前夕。小储能则指以通讯基站为代表的需求，市
场空间同样很大, 且对成本敏感程度弱于大储能, 随 5G 基站需求释放, 大概
率会带动储能电池需求超预期。公司已与华为签订 5G 基站电池采购合作协议,
未来有望跟随下游龙头客户共同成长。
2、公司主营产品为磷酸铁锂电池,且能量密度业内领先
2.1 主营锂电池, 借壳引入输配电产品
国轩高科,成立于 2006 年 5 月,是国内最早从事新能源汽车动力锂离子
电池及材料自主研发、生产和销售的企业之一,主要产品为磷酸铁锂、三元电
池及材料。2015年,公司借壳东源电器上市,引入输配电产品业务。
材料:磷酸铁锂
2.2 电池占总营收近 90%, 磷酸铁锂电池为主要产品
借壳引入输配电业务后, 锂电池仍为公司业务的主要构成部分, 2015-
2018 年锂电池业务实现营收 21 亿、41 亿、41 亿、46 亿,分别占公司营收
78%、86%、84%、89%。
公司磷酸铁锂电池具有核心优势,2017-2018年,磷酸铁锂电池分别装机
1.8GWh、2.3GWh, 占公司电池装机总量 84%、75%, 占全国磷酸铁锂电池
装机量 10%、11%, 是公司产品的主要构成部分。
图表 15: 国轩高科电池出货国内占比
2.3 公司为少数率先将乘用车铁锂能量密度提升至 140Wh/kg 的企业
商用车磷酸铁锂 PACK 能量密度>140Wh/kg 的电池厂较多，但是乘用车
PACK 更为复杂,能量密度大部分低于 140Wh/kg。公司圆柱磷酸铁锂电芯能
量密度可达 190Wh/kg, 为少数率先具备将乘用车磷酸铁锂 PACK 能量密度提
升至 140Wh/kg 的电池企业之一。2019 年,乘用车磷酸铁锂 PACK 能量密
度>140Wh/kg 意味可多领取 10%补贴金额,对客户开发起到积极作用。
3、业绩回顾:静待新拐点
■ 营收增长平稳,静待磷酸铁锂拐点
2018年公司实现营收51.27亿元,同比增长6%;实现归母净利润5.80亿
元, 同比下跌 31%; 实现扣非归母净利润 1.91 亿元, 同比下跌 64%。其中,
非经常性损益部分主要为政府补贴。公司利润下滑原因如下:
利润率下滑: 锂电池产业链降价压力大, 2018 年公司电池产品价格同
比下滑 34%, 导致毛利率下滑。
收入确认延迟、计提资产减值增加:2018年,公司因安徽安凯客车股
份有限公司、国网江苏综合能源服务有限公司等客户结算时点差异,
调减相应的营业收入和营业成本; 2016 年部分商用车货款至 2018 年
尚未收回,公司补充计提了坏账准备金额,资产减值损失增加。
公司主打磷酸铁锂产品在乘用车优势不及三元，而公司三元产品开发不及
预期, 所以动力电池装机增速低于行业增速, 在国内市占率逐步降低。同时,
国内电池产能持续释放, 竞争进一步加剧, 电池价格和毛利率持续下滑, 尽管
公司营收实现小幅增长,但归母净利润出现明显下滑。
2019年以来,补贴退坡推动磷酸铁锂经济性凸显,在乘用车领域赢得阶段
性成本优势。2019年1-5月,公司动力电池实现装机1.3GWh,国内市占率小
幅提升至 5.5%。2019 下半年开始,随着过渡期逐步结束,切换为磷酸铁锂乘
用车逐步量产,磷酸铁锂销量拐点将逐步出现,公司业绩有望跟随磷酸铁锂回
暖而持续增长。
图表 20: 国轩高科电池价格及同比增速
图表 21: 国轩高科利润率走势
图表 22: 国轩高科分业务毛利率走势
期间费用趋稳
公司期间费用率趋稳, 近三年期间费用率合计分别为 21.07%、21.27%、
21.07%, 其中, 2018 年销售、管理(含研发)、财务费用率分别为 5.49%、
13.48%、2.10%, 跟去年同期比分别减少 1.49pct、增加 0.18pct、增加
1.10pct。
4、盈利预测
公司 2018 年锂电池出货约 4.2GWh, 受益于磷酸铁锂在乘用车领域经济
性改善和储能市场新增需求驱动, 假设 2019-2021 年, 公司电池业务营收增速
分别为 44%、30%、21%，毛利率分别为 26.8%、26.2%、25.9%。
亿元, 归母净利润分别为 7.06 亿元、8.18 亿元和 9.07 亿元, 归母净利润同比
增速分别为 22%、16%、11%, EPS 分别为 0.621 元、0.720 元和 0.798 元,
年26倍估值,对应股价为16.16元,首次覆盖,给予“增持”评级。
■ 811 电池降本速度超预期
公司在磷酸铁锂电池领域积累较深, 短期业绩拐点主要受磷酸铁锂电池经
济性凸显驱动。当前量产三元电池主要为 523, 较磷酸铁锂贵 23%左右。与
523 比, 三元 811 电池理论上具备 14%左右成本优势, 但现在 811 材料溢价高,
电池成本优势未完全发挥。未来三元 811 稳定量产后成本将向磷酸铁锂靠拢,
若811成本下降速度超预期,则磷酸铁锂成本优势的幅度和持续时间将缩小。
■ 磷酸铁锂电池出货不及预期
公司磷酸铁锂电池具有核心优势, 2017-2018 年, 磷酸铁锂电池分别装机
1.8GWh、2.3GWh, 占全国磷酸铁锂电池装机量 10%、11%, 位列第三。但是
相比第一和第二的出货规模仍然较小、存在无法突围的风险。
新能源车增速不及预期, 低续航电动车销量不及预期
公司动力电池业务增速主要受新能源汽车驱动。与传统汽车相比，新能源
汽车仍然存在续航里程短、快充速度慢和成本高三大痛点, 需求受路权、补贴
等政策性因素影响较大。报告中动力电池销量参照新能源汽车未来年均增速 26%
预测, 若下游汽车销量不及预期, 动力电池也会存在销量不及预期的风险。
公司磷酸铁锂产品受体积密度限制,目前主要适用于 400km 以下低续航车
型。高续航更能满足客户需求，但对应购车成本较高。电动车最合适的续航里
程仍然存在一定争议,如果未来客户需求以高续航为主,则磷酸铁锂在乘用车
应用空间仍然有限。
上游产品价格波动超预期
公司锂电池上游为碳酸锂、硫酸钴、硫酸镍等矿加工品,具有较强周期属
性,价格存在大幅波动的风险。尽管公司采用成本加成模式,但若上游涨价向
下传导不及时或跌价带来库存减值,会影响公司盈利能力。
图表 28: 碳酸锂&氢氧化锂价格曾出现剧烈波动
图表 29: 硫酸钴价格曾出现剧烈波动
■ 应收账款、存货周转天数偏长
受前期公司主营产品磷酸铁锂在乘用车竞争力被削弱影响, 公司应收账款、
存货周转天数偏长, 存在一定风险。现动力磷酸铁锂电池格局发生变化, 需要
进一步观察。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来6-12个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准, 已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有, 未经事先书面授权, 任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保、在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH