海康威视(002415) 2019 年三季报点评
推荐 (上调)
风险评级:中风险
经营业绩逐季改善,展望全年预期乐观
2019年10月21日
投资要点:
魏红梅
亿元,同比增长17.86%;实现归母净利润80.27亿元,同比增长8.54%。
S0340513040002
点评:
Q3业绩符合预期,经营情况逐季向好。此前公司预计今年前三季度归母净
利润增速区间为（0%，15%），实际增速为8.54%，处于预告区间偏上位
研究助理: 刘梦麟
置,基本符合预期。分季度来看,在营收方面,一季度同比增长6.17%,
二季度同比增长21.46%,三季度同比增长23.12%;归母净利润方面,一季
S0340119070035
度同比下降15.41%, 二季度同比增长14.98%, 三季度同比增长17.31%, 经
营状况逐季度向好。
企业盈利保持稳定,费用控制能力增强。毛利率方面,公司前三季度毛利
率为46.44%,比上年同期提高1.53个百分点,净利率方面,公司前三季度
主要数据
净利率为20.32%,比去年同期降低1.42个百分点,盈利能力总体保持稳定。
2019年10月18日
费用控制方面,公司销售、研发、管理费用率的总和,一季度费用占比是
收盘价(元)
27.32%, 二季度是26.70%, 三季度是24.44%, 呈逐季下降趋势, 费用控制
总市值(亿元)
有所改善。
总股本(亿股)
国内业务稳中有进,海外业务趋于平稳。国内业务方面,前三季度公司EBG
流通股本(亿股)
和SMBG继续保持较好增长，PBG业务受宏观经济影响，前三季度需求有所
ROE (TTM)
29.64%
压抑,预计四季度有所回暖;海外业务方面,受贸易摩擦影响,公司海外
12 月最高价(元)
业务仍存在一定不确定性,美国业务负增长趋势持续,土耳其受美国经济
12 月最低价(元)
制裁影响,预计也将产生一定冲击。总体而言,公司预计国内业务仍将保
持稳中有进的发展态势，而海外业务将进入相对平稳的状态。
股价走势
物料供应陆续恢复，展望全年预期乐观。受中美贸易摩擦影响，公司年初
MVV
以来物料供应受到一定限制,对公司产能造成一定影响。目前大部分美国
供应商都已陆续恢复供货,上游原材料禁令影响正逐步减小。公司预计全
18/10
19/02
海廉威利
利润基数较高,公司整体预期较为乐观。
盈利预测与投资建议。作为全球安防龙头，公司业务布局较为扎实，渠道
相关报告
下沉收效显著，产品线较为丰富，预计中长期收入将保持平稳。因此，预
计2019-2020年EPS分别为1.38元、1.67元,对应PE分别为22倍和18倍,上调
评级至“推荐”。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有