国金亚券
SECURITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 30.44 元
三季度营收和利润同比增长提速，经营情况逐季向好
市场数据(人民币)
业绩简评
公司发布三季度业绩: 2019 年 1-9 月, 营收 398.39 亿元, 同比增长 17.86%,
归属于公司股东的净利润为80.27亿元，同比增长8.54%，业绩符合预期。
经营分析
营收和利润同比增长环比提速，经营情况逐季向好。三季度单季实现营收
159.15 亿元, 同比增长 23.12%, 归属于公司股东的净利润为 38.1 亿元, 同比
增长 17.31%, 三季度的营收和利润同比增幅高于二季度, Q3 费用率 24%, 较
Q1的 27%及 Q2的 26%改善明显,整体来看,逐渐向好情况明显。三季度毛利
率达到 46.61%，较去年同期的 45.57%有所提升。主要原因为 PBG 业务逐渐回
暖, EBG 业务持续有新增需求, 如视觉和雷达等传感器的结合, 在交通等领域
形成了新的应用, 此外公司管理水平也在逐渐提升。
相关报告
海外营收趋于平稳，国内需求逐渐回暖，创新业务拉动，预计四季度积极向
1.《二季度毛利率提升明显,下半年有望
好。公司预告 2019 年归属于上市公司股东的净利润变动幅度为 5-20%，按照预
测的中值测算, 四季度单季净利润为 47.95 亿元, 同比增长 21.08%。受到中美
2019 7 222.《智能物联、物信融合,安防龙头再启
贸易摩擦及美国将公司列入实体清单的影响，公司海外营收有所波动，美国营收
继续下滑,土耳其受制裁也有所影响,整体来看,海外营收趋于平稳。我们认
为,国内需求逐渐向好,PBG 四季度有望稳中有进,EBG 业务快速增长有望继
续保持,尤其是一些新的需求,如垃圾分类监控、ETC等,SMBG 业务有望逐
步恢复, 萤石业务、机器人业务盈利有望继续提升, 汽车电子、存储业务等其他
创新业务快速成长,公司也在积极进行各项费用的管控,费用率下降非常明显,
我们预测四季度业绩有望积极向好。
部分美国供应商已开始供货，影响逐渐减小，继续加大研发力投入，迎接 5G 时
代新变化。目前部分美国供应商已开始供货,如安霸的芯片及硬盘供应商等,上
游原材料的禁令影响正在逐步减少，公司在积极储备一些关键进口原材料，也在
积极研发新的方案。公司继续加大研发投入,前三季度研发费用 40.07 亿元,同
比增长 30.2%, 占营收的 10.04%。我们认为, 短期来看, 公司还会受到贸易摩
擦及列入实体清单因素的影响，但是从中长期来看，公司业务布局扎实，渠道逐
樊志远
级下沉,正在从安防综合服务商走向以视频为核心的物联网解决方案提供商。
(8621)61038318
5G 时代，在 AI、高清视频监控及新兴需求的驱动下，安防行业将焕发新的生机
鲁洋洋
联系人
和活力、公司作为全球安防龙头有望积极受益。
投资建议
邓小路
联系人
预测公司 2019-2021 年净利润分别为 130.7、156.2 及 188.3 亿元，EPS 分别为
1.39、1.67、2.01 元, 现价对应 PE 为 21.7、18.2、15.1 倍。我们给予公司
中美贸易摩擦，列入实体清单，竞争进一步加剧，AI、超高清渗透不达预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持