2019年10月19日
海康威视（002415.SZ）
公司快报
电子元器件 | 电子设备 Ⅲ
买入-A(维持)
投资评级
股价(2019-10-18)
◆ 事件:公司发布 2019 年三季度业绩报告,前三季度实现营业收入 398.4 亿元,同
亿元, 同比上升 8.54%, 每股净利润 0.86 元, 同比上升 6.70%。第三季度公司实
现营业收入为 159.2 亿元,同比上升 23.1%,毛利率 46.6%,同比上升 1.0 个百分
12 个月价格区间
点,归属上市公司股东净利润为42.4亿元,同比上升30.5%。
◆ 第三季度营收利润延续上升趋势，市场需求见底回升：公司 2019 年第三季度单季
度的收入和净利润同比分别上升 23.1%和 30.5%, 延续了第二季度以来增速持续上
- 海康威视
电子设备
中小板指
46%
37%
年第二季度到第三季度的见底回升状况明显, 也是驱动公司业务增长的主要原因。
28%
毛利率方面,尽管第三季度单季度的毛利率环比小幅下降,但是同比仍然有 1.0 各
19%
百分点的提升,处于过去5年的高位水平,公司在产品结构调整和成本管控方面的
10%
能力仍然较为理想。
2019!-02
2019!-06
_മൂറ്റ1.8!-10
◆各项费用持续投入,效果逐步体现:2019年公司前三季度的费用率水平有所上升,
不过第三季度单季度的费用率环比有所下降,主要是由于公司的费用投入逐步获得
了预期中的效果。其中销售费用率和研发费用率分别同比上升了 0.4 和 0.4 个百分
点为 12.2%和 9.4%,管理费用率同比下降了 0.1 个百分点为 2.8%, 环比则处于明
显的下降过程。尽管行业市场需求之前面临挑战,但是公司始终坚持在市场渠道和
技术创新能力上持续投入,将公司业务由传统产品向解决方案供应商转变,从第三
蔡景彦
季度的收入规模上看,逐步体现了良好的效果。
◆ 2019 年全年预期向好，全面布局应对制裁挑战:公司预计 2019 年全年归属于上
报告联系人
郑超君
市公司股东的净利润变动幅度为5%-20%。从公司的经营业绩的预期看,第四季度
的状况仍然有望延续乐观趋势。我们认为: 1) 行业需求层面无论是国内政府还是
大企业需求仍然在转暖,小企业在库存端的管控有潜在回补需求; 2)包括人脸识
相关报告
别、人工智能等高附加值解决方案的未来应用仍然有望持续，在包括智能楼宇、智
海康威视: 视频应用全面渗透, 安防龙头再
慧城市等新兴应用市场的拓展可以打开新的行业成长空间。由于公司近期被美国商
务部加入“实体清单”而受到制裁,公司面临在原材料采购方面的挑战,从公司层
海康威视:季度业绩环比改善,国内外市场
面看: 1) 短期通过积极的备货来满足客户的需求, 第三季度末存货较去年末大幅
度增加 72.0%达到 98.4 亿元: 2) 公司通过积极的研发投入开发备选方案, 规避美
海康威视: 2018 年业绩平稳成长, 短期挑战
国原材料物料的限制; 3) 通过自研和合作开发的方式, 加强自主可控水平的提升,
公司近期与中电基金、中电海康、杭州高新公司、中电管理公司共同投资设立杭州
海康威视: 传统安防稳健成长, 创新业务期
海康智慧产业投资基金合伙企业（有限合伙）,进一步完善公司的生态体系建设。
我们认为,尽管美国制裁对公司的经营管理带来了困难,但是公司积极的应对措施
海康威视:安防行业如火如荼,龙头企业快
仍然能够较好的应对相关挑战,未来仍然保持积极乐观的预期。
元。净资产收益率分别为 25.8%、23.9%和 22.2%, 维持买入-A 建议。
市场需求不及预期;创新业务及产品竞争影响盈利能力。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;