中环股份（002129）
公司研究/点评报告
三季度业绩高增，持续建立领先优势
中环股份(002129) 2021 年三季报点评
点评报告/电力设备及新能源
2021年10月28日
一、事件概述
首次评级
10 月 25 日, 公司发布 2021 年三季度季报, 21Q1-3 实现营收 290.89 亿元, 同比增长
117.46%。其中 Q3 实现营收 114.45 亿元,同比增长 141.84%。实现归母净利润 27.61 亿
元, 同比增长 226.29%。其中 Q3 实现归母净利润 12.82 亿元, 同比增长 316.08%; 实现
扣非归母净利润 24.94 亿元, 同比增长 295.04%。尽管公司在前三季度计提存货减值近
3.5 亿元, 但业绩仍实现高增。
二、分析与判断
\triangleright
家: G12 硅片的市场渗透率由年初 6%提升至 20%, 单晶总产能提升至 73.5GW (其中
G12 产能占比约 59%)。太阳能级单晶硅投资项目——50GW (G12) 宁夏中环六期项目
进展顺利,预计 2021 年底开始投产,2023 年全部达产。2) 光伏电池及组件板块:公
该股与沪深 300 走势比较
司持续开展了叠瓦 3.0 产线的组件技术研发和 PERC3.0 电池技术研发。江苏地区项目产
能实现 6GW:天津地区正式进入投产阶段。与此同时对 MAXEON 公司的 IBC 电池-组
件、叠瓦组件的研发能力的转移有序进行中。
半导体材料产能持续释放。加大投资拓展全球业务
公司产能规模持续提升,8-12 英寸抛光片、外延片出货量加速攀升,产销规模同比提升
90%以上, 预计 2021 全年半导体材料可实现营收超 20 亿元。截至 2021 年三季度末,
公司已形成月产能8英寸65万片,12英寸10万片,新增布局小直径扩产和8英寸新产
品项目。同时，借助半导体市场快速增量契机，公司立足国内市场，与多家国际芯片厂
商签订长期战略合作协议，为全球业务拓展奠定了客户基础。
三、投资建议
考虑到公司产能不断释放，我们预计公司 2021 -2023 年归母净利分别为 40.25、54.75 和
63.70 亿元, 增速分别为 270%、36%、16%, 当前股价对应 2021-2023 年 PE 分别为 38、
执业证号:
S0100521100006
覆盖,给予“推荐”评级。
相关研究
大硅片扩产进度低于预期、光伏装机需求低于预期等。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
邓永康,西安交通大学本科,南京大学硕士,在能源和新能源行业有12年产业工作经验。2015年加入证券行业,曾就
职于中信证券和安信证券, 2021年10月加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。