中环股份(002129.SZ)
投资评级
经营业绩高速增长, 大尺寸硅片规模加速提升
首次评级
投资要点
基本数据（2021-10-28）
亿元, 同比增长 117.5%; 归属于上市公司股东的净利润 27.6 亿元, 同比增长
226.3%。报告期末,公司总资产693.1亿元,较年初增长18.0%;归属于上市公司
股东的净资产为214.9亿元,较年初增长11.9%。公司盈利能力持续向好。
亿,同比增长 141.8%,环比增长 12.4%;实现归母净利润 12.8 亿元,同比增长
316.1%, 环比增长 36.5%, 光伏板块、半导体板块两大主业保持高速增长。虽然今
年前三季度，受行业供应链供需失衡、原材料价格上涨等因素影响，成本压力传导
至产业链的各个环节，一定程度上影响到终端需求的发展，但公司通过产品结构转
股价表现
型、技术进步提升产品良率、维护良好的供应链合作关系以及提升半导体业务产销
规模等举措,实现业绩高速增长。
◆ G12 产品规模提升迅速，产品结构进一步优化。从技术发展看，大尺寸硅片及电池
的优势是比较明显的，尺寸的加大有利于降低组件及关键部件的单位加工成本，是
行业进步的一个重要方向。公司 G12 产品规模提升加速、产品结构转型顺利,利用
G12 产品差异化优势、缓解下游客户成本压力、提升自身竞争力。
◆ 宁夏中环六期项目 21 年底投产, G12 产品规模持续提升。公司按照既定战略加快
G12 规划产能建设步伐, 主导业内最大单体太阳能级单晶硅投资项目—50GW (G12)
太阳能级单晶硅材料智能工厂(宁夏中环六期项目)项目进展顺利,预计2021年底
开始投产,2023年全部达产,有望继续在光伏材料大尺寸硅片方面保持领先优势。
◆ 半导体材料业务快速增长，主要产品产销同比提升超 90%。公司半导体材料业务产
能规模持续提升,8-12 英寸抛光片、外延片出货量加速攀升,产销规模同比提升90%
以上,预计2021全年可实现营收超20亿元。借助半导体市场快速增量契机,公司
与战略客户协同成长，与多家国际芯片厂商签订长期战略合作协议，为全球业务拓
展奠定了客户基础。公司在2021年三季度末已形成月产能8英寸65万片,12英
寸 10 万片, 新增布局小直径扩产和8 英寸新产品项目; 预计 2021 年末实现月产能
朱志强
8 英寸 75 万片, 12 英寸 17 万片的既定目标。
◆ 投资建议: 首次给予公司“增持”评级。预计公司 2021-2023 年 EPS 分别为 1.06 元、
1.42 元、1.80 元, PE 分别为 46.6 倍、35 倍、27.6 倍。公司在光伏产业以及半导
体领域已形成了一定的技术优势，股权激励方案为公司发展注入新动力，看好公司
未来发展前景。首次给予公司“增持”评级。
财务报表与财务指标
本公司具有中国证监会核准的证券投资咨询业务资格
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相
关信息、分析、预测或建议,并直接或间接收取服务费用的活动。
布的行为。
所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确的反映了作者的研究观点，力求独
立、客观和公正，结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
投资评级标准:
行业投资评级:自报告发布日后的12个月内,以行业指数的涨跌幅相对于同期沪深300指数的涨跌幅为基准,投资
建议的评级标准为:
强于大市:相对沪深 300 指数涨幅 10%以上;
同步大市:相对沪深 300 指数涨幅介于-10%─10%之间;
弱于大市:相对沪深300指数跌幅10%以上。
股票投资评级: 自报告发布日后的 12 个月内, 以公司股价涨跌幅相对于同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准, 投资
建议的评级标准为:
买入: 相对沪深 300 指数涨幅 15%以上;
增持:相对沪深 300 指数涨幅介于 5%—15%之间;
中性: 相对沪深 300 指数涨幅介于-5%—5%之间;
回避:相对沪深 300 指数跌幅 5%以上。
的客户,应在基于本报告作出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。本公司不因接收人收到
本报告而视其为客户，与本公司无业务关系的阅读者不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。
料或信息撰写, 但不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告不能作为投资研究决策的依据, 不能作为道义的、
责任的和法律的依据或者凭证，无论是否已经明示或者暗示。
构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。任何媒体公开刊登本研究报告必须同时刊登本公司授权书、且不得对
本报告进行有悖原意的引用、删节和修改，并自行承担向其读者、受众解释、解读的责任，因其读者、受众使用本
报告所产生的一切法律后果由该媒体承担。本公司对于本免责申明条款具有修改权和最终解释权。
市场有风险,投资需谨慎。
万和证券股份有限公司
深圳市福田区深南大道 7028 号时代科技大厦西座 20 楼