业绩维持高增，产能持续释放
推荐(维持)
风险评级:中风险
中环股份(002129) 2021 年三季报业绩预告点评
2021年10月18日
投资要点:
事件: 中环股份披露2021年三季报业绩预告, 预计2021年前三季度预计实现营
业收入280亿元-300亿元,同比增长109.32%-124.27%,预计实现归属于上市公
司股东的净利润27亿元-28亿元,同比增长219.03%-230.84%。
S0340512090001
点评:
第三季度业绩维持高增长。公司预计2021年第三季度预计实现营收
研究助理: 刘兴文
103.56-123.56亿元,同比增长118.82%-161.09%,环比增长1.71%~21.35%;
预 计 2021 年 第 三 季 度 实 现 归 母 净 利 润 12.20-13.20 亿 元 ， 同 比 增 长
S0340120050004
296.11%-328.58%, 环比增长29.99%~40.65%;
公司研发投入大幅增加,硅片产能持续释放。今年上半年,公司研发投入
为10.07亿元,同比增加115.72%,主要是公司大幅增加了在工艺、技术创
新方面的投入。上半年公司光伏硅片总产销规模保持增长,G12硅片产销
规模占比扩大,产品市场竞争力、市场占有率和产品盈利能力提升。截至
主要数据
2021年6月底,公司半导体光伏材料产能较2020年末提升超过55%至
70GW,产销规模同比提升110%。2021年上半年,G12硅片的市场渗透率
由年初6%提升至15%,公司在G12硅片的市场占有率超过90%,单晶总产
能提升至70GW(其中G12产能占比约56%,较2020年底提升16个百分点)。
预计公司50GW(G12)太阳能级单晶硅材料智能工厂(宁夏中环六期项
目)项目在年内第四季度将实现设备搬入,并逐步投产,并于2023年全部
达产,未来将持续提升公司G12单晶硅片优势产能的供应能力,保持在行
业内的G12硅片产能领先优势。
半导体业务加速发展,工业4.0持续优化生产制造效率。前三季度,公司
股价走势
硅片A品率继续提升,提高了硅材料利用率,单位产品毛利率得到改善。
随着公司启动天津新工厂的建设、加速江苏宜兴二期项目的实施,产能将
快速扩充,逐步实现6英寸及以下110万片/月,8英寸100万片/月,12英寸
60万片/月的产能目标。工业4.0生产方式已应用到公司各产业板块的作业
流程和作业场景，人均劳动生产率大幅度提升、产品质量和一致性上升、
原材辅料消耗及资金占用都得到了较好改善,持续降低工厂运营成本,增
厚制造端利润,较好消化了前三季度原材料价格上升的不利因素,支撑公
司业绩保持高增长。公司位于天津市、江苏官兴市的新增投资项目顺利开
展，未来将推动公司半导体业务加速发展。
相关报告
投资建议:维持推荐评级。预计公司2021-2023年EPS分别为0.99元、1.26
元、1.63元,对应PE分别为50倍、39倍、30倍,维持推荐评级。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼