东方电气（600875. SH）
2022 年业绩稳步增长，煤电设备业务实现量利齐升
核心观点
公司研究・财报点评
申力设备・其他申源设备 ||
公司收入稳步增长, 归母净利润快速提升。2022年公司实现营收554亿元,
同比+16%; 归母净利润 28.6亿元, 同比+25%; 扣非归母净利润 23.8亿元,
同比+35%。对应 2204 单季度实现营收 148 亿元,同比+3%,环比+17%;归母
净利润 3.5 亿元, 同比-16%, 环比-51%; 扣非归母净利润 2.5 亿元, 同比+14%,
$0980520080003
S0980523010001
环比-65%。
基础数据
清洁高效能源装备板块持续成长，煤电业务进入量利齐升通道。2022年，
投资评级
増持(维持)
合理估值
公司可再生能源装备/清洁高效能源装备/工程与贸易/现代制造服务业
收盘价
/新兴成长产业分别实现营业收入 149/147/105/42/110 亿元，同比-1%/
总市值/流通市值
58192/58192 百万元
52 周最高价/最低价
26.07/11.05 元
+15%/ +36%/ +7%/+34%。其中公司煤电设备业务实现营业收入 108 亿元,
近3个月日均成交额
524.01 百万元
同比增长 22%; 毛利率 22.6%, 同比+1.5pcts, 进入量利齐升通道, 主
市场走势
要系因煤电需求高增，叠加大宗原材料价格下跌所致。
能源保供叠加支撑性需求增长, 煤电业务有望高速增长。据电规总院预计,
新增新能源可靠保障容量不足叠加全国电力供应偏紧，火电等支撑性能
源新增规划亟待落实，需加快推进已明确煤电建设，并适时新增规划一
批电源储备项目, 夯实煤电托底保供基础。公司是我国燃煤机组主要设
备厂商之一, 市占率约为 40%。公司拥有完整能源装备研制体系, 火电
1000MW 等级机组、大型循环流化床锅炉等多方面处于行业领先地位。
2022 年公司清洁高效能源装备业务新签订单 217 亿元,同比+49%,“十
四五”期间公司有望受益新增火电设备需求高增,打开盈利成长空间。
抽水蓄能加速建设,设备交付有望提前。2022年抽蓄项目新增核准68.9GW,
相关研究报告
《东方电气(600875.SH)-存量订单加速交付,公司业绩稳健增
年全年核准容量 13.7GW, 项目核准建设显著提速。公司是我国抽蓄机组
主要设备厂商之一,研制水平整体达到行业先进,国内市占率为38%,
《东方电气(600875.SH)-火电设备业务量利齐升,抽水蓄能业
是国内首个同时具备抽蓄机组研制和调试能力的发电设备制造企业。伴
《东方电气-深度报告-立足大型设备技术优势, 海风抽蓄打开成
随着行业装机的快速增长及在建项目的建设提速,公司抽蓄机组存量订
单收入有望提前，带来较大业绩弹性。
下游能源建设政策支持力度不达预期的风险。
亿元 (原预测 40.5/52.2/59.6亿元), 增速 38%/34%/20% (原预测
42%/29%/14%），摊薄 EPS 为 1. 26/1. 70/2. 03 元，对应 2023-2025 年动
态 PE 为 14.8/11.0/9.2倍,维持“增持” 评级。
公司收入稳步增长，归母净利润快速提升。2022年公司实现营收554亿元，同比+16%；
单季度实现营收 148 亿元, 同比+3%, 环比+17%; 归母净利润 3.5 亿元, 同比-16%, 环
比-51%; 扣非归母净利润 2.5 亿元, 同比+14%, 环比-65%。
公司期间费用逐步降低,经营现金流净额转正。2022年公司毛利率为 16.5%,同
比-0.8pct;净利率为5.6%,同比+0.4pct;公司期间费用率为12.2%,同比-1.1pct,
其中销售/管理/研发/财务费率分别为 2.7%(-0.3pct)、5.6%(-0.2pct)、4.1%
(-0.3pct)、-0.2%(-0.3pct),其中财务费用率下降主要系因本期实现汇兑净
收益 1.13 亿元, 同比增加 1.71 亿元所致。
2022 年公司实现经营性活动现金流净额 84 亿元, 同比增加 128 亿元, 净利润现
金含量增长显著,主要系因收款情况边际改善、经营性应付账款大幅增加所致。
图8: 公司期间费用占比情况变化
2022 年总营收同比增长 16%, 火电业务量利齐升。2022 年, 公司可再生能源装备
/清洁高效能源装备/工程与贸易/现代制造服务业/新兴成长产业分别实现营业收
入 149/147/105/42/110 亿元, 同比-1%/+15%/+36%/+7%/+34%, 毛利率分别为
13. 1%/21. 1%/10. 3%/54. 3%/14. 2%，同比-1. 3/-0. 6/-0. 6/+7. 8/-3. 0pcts。
其中公司煤电设备业务实现营业收入 108 亿元, 同比增长 22%; 毛利率 22. 6%, 同
比+1.5pcts, 进入量利齐升通道, 主要系因煤电需求高增, 叠加大宗原材料价格
下跌所致。
2022 年公司新签订单 656 亿元，清洁高效能源装备业务快速增长。2022 年公司
新签订单 656 亿元, 同比+16%, 其中可再生能源装备/清洁高效能源装备/工程与
贸易/现代制造服务业/新兴成长产业业务分别新签订单 178/217/85/80/96 亿元,
同比增长 7%/49%/12%/11%/-9%。
能源保供叠加支撑性需求增长，煤电建设逐步推进。据电规总院预计，新增新能
源可靠保障容量不足叠加全国电力供应偏紧，火电等支撑性能源新增规划亟待落
实，需要加快推进已明确煤电建设，并适时新增规划一批电源储备项目，夯实煤
电托底保供基础。
2022 年全国新增火电核准 100. 43GW（不含垃圾焚烧、余热余压等），其中燃煤机
组 79. 64GW, 燃煤热电联产机组 6. 11GW, 燃气机组 12. 26GW, 燃气热电联产 2. 42GW。
全年煤电核准 85.75GW,同比+362%,同时创造了 2016 年以来单年火电核准纪录。
东方电气是我国燃煤机组主要设备厂商之一，拥有完整的能源装备研制体系，火
年公司汽轮发电机、电站汽轮机、电站锅炉销量分别为 27.3/32.9/22.5GW, 市场
占有率分别为 39%/49%/36%。“十四五”期间有望受益新增火电设备需求高增,
打开盈利成长空间。
抽水蓄能项目加速建设，设备交付有望提前。根据国家能源局、抽水蓄能行业协
会等机构预测,到 2025 年我国将抽水蓄能投产 62GW 以上,到 2030 年投产达 120GW
左右, 2035 年投产规模有望超过 400GW。2022 年 4 月, 国家发展改革委、国家能
源局联合印发通知, 部署加快“十四五”时期抽水蓄能项目开发建设, 按照能核
尽核、能开尽开的原则，加快推进抽水蓄能项目核准工作。2022 年抽蓄项目新增
核准 68.9GW, 新增投产 11.9GW。2023 年初至今抽蓄项目新增核准 11.1GW, 接近
2021 年全年核准容量 13.7GW, 项目核准建设显著提速。
东方电气是我国抽蓄机组主要设备厂商之一，研制水平整体达到行业先进，部分
关键技术达到国际领先,能够制造覆盖从50米到850米水头、容量从10MW到450MW
等级的机组产品,累计获得近70台套机组的供货合同,国内市场占有率为38%,
是国内首个同时具备抽蓄机组研制和调试能力的发电设备制造企业。伴随着行业
装机的快速增长及在建项目的建设提速，公司抽蓄机组存量订单收入有望提前，
带来较大业绩弹性。
公司研制的首台全国产化 F 级 50MW 重型燃气轮机投运，气电领域优势持续巩固。
2022年11月25日，东方电气研制的国内首台具有完全自主知识产权的F级50
兆瓦重型燃气轮机正式投运，填补了我国自主燃气轮机应用领域空白。
2009 年公司启动 50MW 重型燃气轮机自主研发项目, 历时 13 年, 公司对出现的难
题逐个击破并建立了完整的验证及评估体系,实现主机国产化率 100%:
建立了完整可靠的 F 级燃气轮机气动设计、结构设计和可靠性评估体系;
攻克了 F 级燃气轮机高温部件燃烧器制造、透平叶片精密铸造的难题;
建成了国内首批压气机、燃烧器、透平、转子动平衡等部件级试验平台和整
机试验平台:
构建了试验验证体系,完成 F级 50MW 燃气轮机全部验证试验;
东方电气在气电市场占有率具有明显优势,未来公司在保持 F 级市场领先的同时,
将持续拓展H级燃机市场。
2023年公司将坚持稳字当头、稳中求进，保持营业收入稳步增长和利润总额持续
提升,预计完成发电设备产量 47.72GW,同比增长 32%。
投资建议:考虑风机业务竞争加剧,略微下调 2023 年并上调 2024-2025 年公司盈
利预测, 预计公司 2023-2025 年归母净利润为 39,4/53,0/63,4 亿元(原预测
40.5/52.2/59.6亿元),增速38%/34%/20%(原预测42%/29%/14%),摊薄EPS
为 1. 26/1. 70/2. 03 元, 对应 2023-2025 年动态 PE 为 14. 8/11. 0/9. 2 倍, 维持“增
持”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层