信义山证》
非银金融/证券
报告原因: 定期报告
经纪业务稳步增长,投资业务保持弹性
2020年4月27日
事件描述
公司近一年市场表现
公司披露 2019 年年度报告: 实现营业收入 142.50 亿元, 同比+119.24%;
归母净利润 17.63 亿元,同比+ 1,202.23%;加权平均 ROE 5.25%,同比增
加 4.84 个百分点。公司披露 2020 年第一季度报告:实现营业收入 36.1 亿
元,同比-5.86%; 归母净利润 2.71 亿元,同比-72.83%; 加权平均 ROE 0.78%,
同比减少 2.23 个百分点。
事件点评
投资业务贡献 2019 年业绩弹性,公允价值变动导致 2020Q1 业绩下滑。
市场数据: 2020年4月24日
2019 年,公司实现投资收益和公允价值变动损益合计 41.57 亿元,同比增
收盘价(元):
长 132%, 营收贡献率 29%; 2020Q1, 公允价值变动-8.98 亿元, 投资收益
7.56/5.83
年内最高/最低(元):
和公允价值变动损益合计 2.69 亿元, 同比-87%。
流通 A 股/总股本(亿):
66.97/66.97
分公司转型,经纪业务稳步增长。2019年,股基交易总额市占率 1.86%,
\triangleright
同比+0.13 个百分点;两融利息收入市占率 1.64%,同比+0.08 个百分点;
流通 A 股市值(亿):
代销金融产品净收入 1.99 亿元,保持行业前十。2020Q1,实现代买卖净收
总市值(亿):
入 6.26 亿元, 同比增长 59.4%。
基础数据: 2019年12月31日
审慎计提减值，缓释业务风险。2019 年末，股票质押业务自有资金融
出规模 61.47 亿元,同比下降 69%,高于行业降幅(30%)。2019 年,计提
亿元; 具体来看, 融出资金计提 5.69 亿元, 买入返售计提 1.88 亿元。
兴证基金投资能力领先,管理规模增长。2019年末,兴证基金资管规
模 3.790 亿元, 较年初+46%, 其中公募基金规模 3.072 亿元, 较年初+64%。
继续保持业内一流的投资管理能力，五年期整体投资业绩保持行业领先。
投资建议
公司分公司改革成效显现，财富管理业务稳步增长，股票质押业务压
缩规模释放风险,基金管理业务品牌优势突出。预计公司 2020-2022 年营
业收入分别为 142.66\147.02\158.63, 归母净利润分别为 20.34\24.27\27.92,
对应公司 4月 24 日收盘价 5.89 元, 2020-2022 年 PB 分别为 1.10\1.07\1.00。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
维持“增持”评级。
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
存在风险
际中心七层
山西证券股份有限公司
疫情影响超出预期; 二级市场大幅下滑; 资本市场改革不及预期。
\triangleright
财务预测简表
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地
位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
—报告发布后的 6 个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
—股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5～20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
—行业投资评级标准:
看好: 行业超越市场整体表现
中性: 行业与整体市场表现基本持平
看淡: 行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于本公司认为可靠
的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，
本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用
本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本
报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关
联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为
或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性
的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切
权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复
制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追
究其法律责任的权利。
北京市西城区平安里西大街 28 号中海
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
国际中心七层