2017年4月28日
18%
长城汽车
一季度业绩承压，期待WEY 品牌向上突破
原评级: 买入
601633.CH
公司发布 2017 年一季报：实现营业总收入 233.2 亿元，同比增长 11.7%；
归属于上市公司股东净利润 19.5 亿元, 同比下滑 18.4%, 每股收益 0.21 元,
业绩低于我们预期。受小排量购置税优惠政策退坡、去年底透支需求等因素
板块评级:中立
影响、公司１季度实现销售 25.4 万辆、同比增长 8.9%，增速放缓，营业收
入虽随之增长 11.7%, 但通过终端促销保市场份额, 毛利率同比与环比均呈
股价表现
现下滑。WEY 品牌上市前公司在研发和营销方面投入较大，三项费用率同
比提升1.4个百分点、净利率水平有所下滑。预计公司4月推出的全新哈弗
H6 将提振销量、高端 WEY 品牌成功概率较大、有望为公司打开新成长空
间，预计 2017-2019 年每股收益分别为 1.30 元、1.54 元和 1.85 元，维持
支撑评级的要点
一季度业绩承压，终端需求压力渐显。2017年小排量购置税优惠政策退
坡,汽车行业的竞争也愈趋激烈,各车企陆续推出新车型,公司1季度
月出现同比 13%的下滑。公司于 2017 年 3 月 16 日发起“10 亿红包”营销
活动保持市场份额, 1 季度毛利率同比与环比分别下滑 3.5 与 1.7 个百分
点。为 WEY 品牌与哈弗 H6 新品上市及销量提升,公司在 1 季度增加市
场推广及促销活动,对年终奖计提方式由原集中在12月计提调整为每月
计提,同时持续加大研发投入,使得公司1季度销售费用与管理费用均
大幅度上升,三项费用率同比提升 1.4 个百分点,净利率水平同比下滑
3.1 个百分点。
全新哈弗 H6 与 WEY 品牌上市，期待新车型放量为公司注入活力。全新
哈弗 H6 在 4 月上海车展正式上市，分为红蓝标，搭载了 2.0T 与 1.3T 缸
内直喷发动机与7速双离合变速箱,共计12款车型,售价11.88-14.68万
元，期待全新 H6 助力销量再创新高。WEY 品牌首款车型 VV7 也于上海
车展正式上市,分为 W7C (普通型)和 W7S (运动型)共计 6 款细分
万元。定位豪华轻奢的 WEY 品牌从造型设计、动力系统、功能配置、安
全性能等全方位提升, W5 也有望下半年上市, 凭借超高的性价比优势
有望成功打入 SUV15-20 万市场, 为公司向上打开新成长空间。
评级面临的主要风险
1) 自主品牌 SUV 竞争加剧,导致销量及盈利能力低于预期;2) 新车上
以2017年4月27日收市价为标准
市时间晚于预期。
考虑到小排量购置税政策 2017 年虽有所退坡但仍延续, 公司定位轻奢的
WEY 品牌成功概率较大、预计 2017-2019 年每股收益分别为 1.30、1.54 元
相关研究报告
《长城汽车——业绩高速增长，未来还看 WEY
投资摘要
品牌》2017.3.27
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车整车
彭勇*
(8621)20328596
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
2016 2017E
2018E
2019E
年结日: 12月31日
销售收入
销售成本
经营费用
(4,984) (5,608) (7,407) (8,745) (10,112)
11,299
19,010
22,406
息税折旧前利润
(1,970) (2,555) (2,297)
(2,351)
折旧及摊销
(2,405)
12,259
经营利润 (息税前利润)
9,329
14,071
16,659
20,001
(139)
(109)
(117)
(119)
净利息收入/(费用)
其他收益/(损失)
9,696
12,500
14,257
税前利润
16,867
20,239
(1,929)
(1,628)
(2,352)
(2,783)
(3,339)
所得税
少数股东权益
净利润
8,059
10,551
11,901
14,081
16,896
8,137
10,606
14,135
核心净利润
11,950
毎股收益(人民币)
核心每股收益(人民币)
毎股股息(人民币)
收入增长(%)
息税前利润增长(%)
息税折旧前利润增长(%)
每股收益增长(%)
核心每股收益增长(%)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益; 本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
公司投资评级:
买入:预计该公司股价在未来12个月内上涨20%以上;
谨慎买入:预计该公司股价在未来12个月内上涨10%-20%;
持有: 预计该公司股价在未来12个月内在上下10%区间内波动;
卖出: 预计该公司股价在未来12个月内下降10%以上;
未有评级(NR)。
行业投资评级:
增持: 预计该行业指数在未来12个月内表现强于有关基准指数;
中立: 预计该行业指数在未来12个月内表现基本与有关基准指数持平;
减持: 预计该行业指数在未来12个月内表现弱于有关基准指数。
有关基准指数包括: 恒生指数、恒生中国企业指数、以及沪深 300 指数等。
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
有限责任公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要、不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)