长城汽车(601633.SH)
【联讯汽车公司点评】长城汽车
月份销量增速回落，期待新产品后续
投资要点
2017年05月15日
◆ 事件: 长城汽车公布 2017 年 4 月份产销快报
公司公布了 2017 年 4 月份产销快报。4 月公司汽车产销量分别为 81,896 台和
73,171 台,同比增长 1.36%、下降 8.08%。哈弗 SUV 销量 62,120 辆,同比
下降 7.31%; 其中哈弗 H2 销售 16,778 辆, 同比增长 56.64%。
汽车及零部件行业研究组
点评:
◆ 新款 H6 处于销售发力期, 4 月份整体销量同比下滑
受公司主营业务 SUV 销售业绩下滑的影响, 4 月份哈弗汽车销量出现下滑, 同
研究助理: 徐昊
比下降 8.08%。这主要是因为目前公司销售核心 H6 处于新旧产品接替期,老
款 H6 在 16 年实现了月均销售 4 万辆的神话,年销量基数较高,新产品若要
达到之前的销售水平尚需一定的发力期。新款 H6 Coupe 车身缩短了 10cm,
加速性能突出,在外观上延续公司热销车型 H2s 的设计风格,更加迎合了年轻
股价相对市场表现(近 12 个月)
群体的偏好，相比老款 H6 定价高出 3-3.5 万元/辆，上市一个月以来市场口碑
良好，后续有望延续老款 H6 的火爆销售状态，成为全年利润增长核心。其他
车型方面, H7 前 4 个月累计销量达 1.9 万辆, 16 年年底推出的 7 座版车型 H7L,
凭借其突出的性价比优势已经在中大型 SUV 市场占据一定份额,有望带动整
体销量增长: H2 延续今年以来的高增长势头, 前4个月累计销量同比增长80%。
另外值得注意的是,公司旗下皮卡品牌风骏自2月份以来保持增长态势,4月
份累计销售近 4 万辆,同比增长 7%,受益于皮卡进城限制的逐步放宽,公司
皮卡销售有望放量。
盈利预测
◇ 哈弗 H2 销量逆势增长,为盈利增长提供保障
年累计销量已同比增长 80%, 热销度不减。自去年 10 月以来, 哈弗 H2 连续
6 个月销量破 2 万,在小型 SUV 细分市场销量排名第一。新款 H2s 由前宝马
设计总监皮埃尔设计,在造型、内饰等方面推出更多差异化的配置,拓宽了产
品的受众面,特别是受到年轻群体的热捧。从目前的市场认可程度来看,H2
年内有望延续热销势头,成为公司未来业绩的重要支撑。
◇ 高端品牌 WEY 上市,打开未来盈利增长空间
全新的长城 SUV 高端品牌 WEY 于今年上海车展如期发布,首款车型 VV7 共
推出 6 款车型,售价区间为 16.78-18.88 万元。WEY 品牌定位自主高端 SUV
细分市场,搭载长城自主研发的 2.0T 发动机,匹配 7 速双离合变速箱,最大
相比市场同类车型定价低，设计时尚豪华，做工精细，上市以来的市场反响热
烈。依托公司强大的经销商渠道以及前期 SUV 销售建立的良好品牌效应，有
望在中高端 SUV 市场后来居上,打开公司未来销量与盈利增长的新空间。
♦ 盈利预测和估值
由于 H2 销量的异军突起,表现超出市场预期, H6 保持在较高的销售基数趋于
稳定,全新中高端自主品牌 WEY 成功上市,市场关注度高。我们预测 2017,
2018, 2019 年营业收入分别为 1226 亿元、1464 亿元、1614 亿元,净利润为
133 亿元、168 亿元、185 亿元, EPS 分别为 1.46、1.84、2.02, 当前公司股
价为 11.91 元,对应 2017 年、2018 年和 2019 年的 PE 为 8.12 倍、6.43 倍、
为“增持”评级。
新车销量不及预期,2017年哈弗系列销量增长幅度下降。
图表 3: P/E Band 图
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分
析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的授意或
影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持: 相对大盘涨幅在 5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准，投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内,行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供, 旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面同意,
不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以上渠道获得
的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包含的
信息和建议不会发生任何变更。联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测，且并不承诺提供任何有关变更的通知。本公司
力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此做出的任何
投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券
没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可的情
况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投
资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的董事。
市场有风险,投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素,亦不应认为本报告可以取代自己的判断。
在决定投资前,如有需要,投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司同意
进行引用、刊发的，须在允许的范围内使用，并注明出处为“联讯证券研究”，且不得对本报告进行任何有悖意愿的引用、删节和
修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相应风
险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券 (平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F