长城汽车（601633）：H6 销量承压，看好新车型接力
审慎推荐（维持）
当前股价: 13.26 元
报告日期: 2017年4月10日
公司发布3月产销快报,当月公司全系车型累计销售85430辆,
同比增长 2.27%, 一季度累计销售 254159 辆, 同比增长 8.88%。
● H6 销量同比下滑,不必过分悲观。公司3月整体销量增幅放
缓, 其中王牌车型 H6 销量为 40090 辆, 同比下滑 12.99%。我
们认为 H6 车系销量同比下滑的主要原因是主销车型面临换代,
竞争力下降所致。 现款 H6 车系主销车型上市时间较长, 目前已
进入产品生命周期中后端,与竞争车型相比已无明显优势,随
着竞品车型的不断推出，老款 H6 车型销量下滑将是必然趋势。
值得关注的是,尽管本月 H6 车型销量同比下滑,但仍稳定保持
国内 SUV 销量龙头的地位,这体现出 H6 车系良好的市场口碑与
品牌号召力。 本月全新一代 H6 车型即将上市，新车型有望受益
于 H6 车系长期积累的良好口碑,实现销量平稳过渡。
公司基本情况（最新）
车型销售 4400 辆，销量环比小幅增长 7.16%，略低于预期。我
们认为 H7 车型作为长城汽车冲击中高端市场的战略产品,在自
身产品力与性价比方面已具备较高竞争实力。但该车型所在的
15 万元以上细分市场长期被合资品牌车型占据，消费者购车的
关注重点除可选车型自身设计与品质之外，更多的集中于品牌
股价表现（最近一年）
价值方面,而品牌价值的塑造需要一定时间的积累。同时,15
万元以上市场自主品牌竞品车型的不断推出更加剧了市场竞争
的局面,因此,未来 H7 车型销量的持续提升仍将面临较大考验。
● H2 销量保持强劲，看好全新车型未来销量。本月 H2 车型销
量保持强劲，单月实现销售 24917 辆，同比增长 112. 48%，其
中 H2s 的热销依旧是 H2 车系销量强劲的重要因素。H2s 车型主
打精品小型 SUV 市场，采用长城汽车全新设计语言，市场定位
准确，具备较强竞争力，受到市场认可并有望持续热销。与此
同时,长城汽车全新 H6 车型将于本月上市销售,从公司公布的
车型资料看,全新 H6 车型采用了与 H2s 一致的产品设计语言,
无论在外观造型、内饰设计、制造工艺以及配置水平方面均具
备了极高的市场竞争力,从目前 H2s 的市场认可程度看,全新
H6 车型有望延续老款 H6 车型的热销势头,并有望为长城汽车
带来新的销售增量。此外,WEY品牌旗下两款车型W01、W02将
联系人: 杨靖磊
在年内陆续上市, 两款车型在设计与工艺水平上已具备超越同
级竞争车型的实力，未来能否顺利达产，将是长城汽车向高端
化迈进的关键因素。
● 盈利预测: 我们预计公司 2017-2019 年营业收入分别为
1153.86、1326.01 和 1509.80 亿元, 归属母公司所有者净利润
分别为 121.87、137.53 和 155.35 亿元, 折合 EPS 分别为 1.34、
1.51 和 1.70 元,对应于 4 月 7 日收盘价 13.26 元计算,市盈
率分别为 10、9 和 8 倍, 鉴于公司 SUV 车型市场优势依旧显著,
主力车型销售稳定,新产品有望带来新的销售增量,我们维持
公司“审慎推荐”的投资评级。
迟等。
公司盈利预测表
加入华鑫证券研发部,主要研究和跟踪领域: 机械行业
免责条款
报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不
构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财
务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进
行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等
方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承
担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意见、评估及
预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的
研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式刊载、翻版、
复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独
自为此发送行为负责，华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告的
机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律
责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权