双汇发展（000895. SZ）
2024 一季报点评：肉制品吨利稳步提升，屠宰端冻品盈利受
行情影响承压
核心观点
公司研究・财报点评
农林牧渔・农产品加工
202401 营收与净利同比承压，受行情低迷、销量高基数影响，整体销售规
模下滑。公司 2024Q1 实现营业总收入 143.1 亿元, 同比-8.9%, 归母净
利 12.7亿元, 同比-14.5%, 环比+4.0%。分业务看, 屠宰业务方面, 鲜
品盈利相对稳定, 但冻品因 2024Q1 行情同比反差较大、盈利下降, 目
S0980520110002
S0980523030001
前公司冻品库存较高,整体成本相对低,未来将结合行情加强冻品运作,
联系人: 江海航
预计有望受益于下半年猪价景气回升; 肉制品业务方面, 得益于有效成
本控制、产品结构优化,2024Q1吨均盈利同比+21%至5000元,但因上
基础数据
年同期销量基数较大、当期消费较低迷，导致肉制品销量与收入同比下
投资评级
滑。从盈利水平看，公司 202401 销售毛利率达 19. 38%，较 2023 全年增
合理估值
收盘价
加 2. 33pcts, 销售净利率达 9. 02%, 较 2023 全年增加 0. 50pcts。此外,
总市值/流通市值
93546/93531 百万元
公司现金分红稳定,2023全年合计现金分红50.2亿元,分红率达99.4%。
52 周最高价/最低价
30.10/24.04 元
近3个月日均成交额
423.62 百万元
肉类外销总量环比提升、同比承压，养殖成绩稳步改善。202401 公司肉类
市场走势
外销量 78 万吨,环比增长 2.9%,同比下降 4.4%。屠宰业方面,公司计
划 2024 年围绕“降本、稳利、扩量”开展经营工作,充分发挥企业优
年肉制品整体成本同比将有所下降，肉制品整体吨利将保持稳中有增。
其他业务方面，公司禽产业规模同比持续提升，养殖成本同比、环比均
下降，盈利水平环比改善，同比因毛鸡价下降较多，禽业养殖及屠宰同
比增亏; 此外, 因生猪行情较为低迷, 公司适当放缓养猪业发展步伐,
集中精力提升养猪业生产管理，一季度养殖成绩环比改善。
预制菜等新业务表现亮眼，有望贡献业绩增量。公司近年加快预制菜板块
布局,2021年成立餐饮事业部,目前已组建专业的研发团队和专业的厨
相关研究报告
师团队，专职负责预制菜产品研发，已相继推出大排片、猪蹄块等生鲜
《双汇发展(000895.SZ)-2023年报点评: 2023年经营业绩承
调理产品，酱爆大肠段、筷食代椒香小酥肉等预制半成品菜，红烧肉、
《双汇发展（000895. SZ）-高分红的屠宰及肉制品龙头，持续加
梅菜扣肉等预制成品菜，啵啵袋、拌面等方便速食产品，烧鸡等酱卤熟
《双汇发展(000895.SZ)-2023 半年报点评: 归母净利润同比增
食产品,相关产品市场反应良好。公司在预制菜新业务领域具备原料优势、
《双汇发展（000895. SZ）-2022 年报及 2023 一季报点评: 净利
加工优势、渠道优势，有望进一步增厚公司盈利能力。
《双汇发展（000895. SZ）-2021 年报及 2022 一季报点评：受益
投资建议：公司是现金高分红的屠宰行业龙头，下半年猪价景气回升有望带
动冻品盈利回暖。维持盈利预测,预计公司24-26年归母净利为60.02/63.12
及 66.02 亿元,对应当前股价 PE 为 15.9/15.1/14.4X,维持“买入”评级。
202401 营收与净利同比承压，受行情低迷、销量高基数影响，整体销售规模下滑。
公司 2024Q1 实现营业总收入 143.1 亿元, 同比-8.9%, 归母净利 12.7 亿元, 同比
-14.5%, 环比+4.0%。分业务看, 屠宰业务方面, 鲜品盈利相对稳定, 但冻品因
2024Q1 行情同比反差较大、盈利下降,目前公司冻品库存较高,整体成本相对低,
未来将结合行情加强冻品运作，预计有望受益于下半年猪价景气回升；肉制品业
务方面,得益于有效成本控制、产品结构优化,2024Q1吨均盈利同比+21%至5000
元,但因上年同期销量基数较大、当期消费较低迷,导致肉制品销量与收入同比
下滑。从盈利水平看,公司 2024Q1 销售毛利率达 19.38%,较 2023 全年增加
2. 33pcts, 销售净利率达 9. 02%, 较 2023 全年增加 0. 50pcts。此外, 公司现金分
红稳定, 2023 全年合计现金分红 50.2 亿元, 分红率达 99.4%。
图2: 双汇发展归母净利润及增速
图3: 双汇发展单季度营业收入及增速
图4: 双汇发展单季度归母净利润及增速
图5: 双汇发展营收结构(单位: 亿元)
图6: 双汇发展主要业务盈利情况
盈利能力维持改善，费用率略有提升。2024Q1 销售毛利率 19.38%，较去年全年增
公司销售费用率为 3.39%, 较去年全年增加 0.21pcts; 管理费用率为 2.19%, 较
去年全年增加 0.14pcts; 财务费用率为 0.26%, 较去年全年增加 0.28pcts; 整体
略有提升。
投资建议：公司是现金高分红的屠宰行业龙头，下半年猪价景气回升有望带动冻品盈
利回暖。维持盈利预测,预计公司 24-26 年归母净利为 60.02/63.12 及 66.02 亿元,
对应当前股价 PE 为 15.9/15.1/14.4 X, 维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层