双汇发展（000895）
2024Q1点评: 肉制品吨利新高, 屠宰养殖业
2024年04月23日
务拖累整体利润
买入(维持)
罗頓影
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司发布 2024 年一季报: 2024Q1 公司实现营业总收入 143.1 亿
元,同比-8.9%; 营业收入 142.7 亿元,同比-8.9%; 归母净利润 12.72 亿
元,同比-14.5%; 扣非净利润 12.4 亿元,同比-11.1%。
市场数据
■ 外部环境疲软叠加高基数，肉制品销量下滑，吨利创历史新高。肉制品
2024Q1 实现营收 67.9 亿元, 同比-4.5%; 经营利润 18.9 亿元, 同比+16%。
其中销量同比-4.9%, 价同比+0.4%, 吨利突破 5000 元, 创历史新高。
销量下滑考虑主因: 1) 去年同期为放开后第一个季度, 需求好, 基数较
高; 2) 今年需求相对疲软。吨利创历史新高,环比同比提升主因今年成
本低+产品结构持续改善。展望全年,公司将坚持“两调一控”,推进“网
点倍增”计划，打造立体化渠道建设，加大与电商、会员折扣店、零食
量贩店等渠道开发力度。我们预期肉制品销售量逐季改善，全年吨利显
著高于 4000 元。
基础数据
■ 屠宰业务生鲜利润稳定，冻品利润有拖累。屠宰业务 2024Q1 实现营收
66.0 亿元,同比-16.5%,其中对外交易收入59.0 亿元,同比-15.1%;经
营利润 9567 万元, 同比-69%。从量上看, 2024Q1 屠宰约 250+万头,
同比-20%; 头均利润 37 元, 环比 23Q4 的 14 元已有改善。屠宰量大幅
下降主因去年 3 月储备冻肉基数较高; 经营利润大幅下滑主因冻品拖
累，去年同期餐饮恢复冻肉价格较高，贡献正向利润，今年猪价低迷冻
品亏损有拖累, 生鲜品利润表现较好。公司预期今年猪价前低后高, 全
相关研究
年均价稳定, 屠宰量增长, 经营利润预期整体持平左右。
《双汇发展(000895): 2023 年报点
■ 养殖业务亏损拖累整体业绩，过程指标改善。公司其他业务分部经营利
评: Q4 业绩低于预期, 分红率维持高
润亏损 2.12 亿元, 主因禽类养殖业务利润受毛鸡价格下降拖累。 养猪预
水平 》
期今年出栏控制在25万头内,通过提升技术,养殖成本进入行业第一
梯队后再扩规模, 2401 养殖过程指标已有环比改善。 养鸡业务 2401 规
模同比+18.8%, 过程指标明显提高, 亏损主因毛鸡价格大幅下降。预期
《双汇发展(000895): 高股息系列: 肉
全年养殖利润会有改善。
制品龙头，高股息价值凸显》
■ 盈利预测与投资评级: 公司肉制品推进结构升级, 屠宰龙头地位稳固,
分红意愿强、股息率高。维持前期盈利预测,预计公司 2024-2026 年收
入分别 647、688 和 723 亿元, 同比+7.6%/6.5%/5.0%; 归母净利润分别
为 54.9、57.7、61.1 亿元, 同比+8.6%/+5.2%/+5.9%; EPS 分别为 1.58、
1.67、1.76 元,对应 PE 为 17x、17x、16x,维持“买入”评级。
图1: 2024Q1 双汇发展利润增速贡献拆分
双汇发展三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号