TCL 中环 TCL Zhonghuan Renewable Energy Technology (002129 CH)
首次覆盖: 硅片龙头优势持续稳固, 一体化拓展未来可期
Wafer Leader Facilitating Advantages with Positive Expectation Over Integration: Initiation
观点聚焦 Investment Focus
公司一季度表现可观，营收与利润分别同比增长 31.8%/71.9%，业
绩大幅增长。公司产能持续释放, Q1 实现硅片出货达 25GW, 同
比增 66%,对应营收 141 亿元,公司产能加速释放。公司产能至一
季度末提升至 150GW, 较去年末提升 7%。公司同时布局组件产
能,环晟组件市场切入稳步进行。我们展望今年随着硅料价格大
幅下行, 硅片厂商因坩埚保供有所分化, 利润率将在 23Q1 的
12.8%水平继续有所提升。
一季度硅片出货龙头易手、公司行业号召力提升显著。一季度公
司出货 25GW, 略多于隆基水平。随着今年产能提升与大尺寸硅片
渗透率加速,目前展望公司全年可能保持硅片出货量龙头水平。
我们预计全年出货 110-120GW。一季度单瓦净利 8 分钱左右。随
着硅料价格下行带来成本基数下降,盈利水平还将有明显提升。
石英坩埚保供资源高度充裕，无惧辅材短缺周期。今年三月以来
石英砂短缺情况明显超过先前预期。公司与欧晶科技、晶盛机
电、江苏龙源三家主要坩埚厂商有深度合作关系。其中欧晶科技
绑定最深,有配套厂区和长期合作关系,可以获得稳定坩埚资源
保障与价格上的部分优势。我们展望在海外高纯石英砂扩产改变
短缺局面前,公司坩埚资源都足以保证业内最高开工率与产能利
用水平。
公司有限一体化布局持续推进，入股美国组件厂商 Maxeon，未来
可期。公司 2019 年入股法国能源巨头道达尔旗下光伏组件公司。
目前依托 Maxeon 先进叠瓦技术结合公司大尺寸技术前沿硅片,
Maxeon 将成为公司有限一体化的桥头堡。
估值: 我们预测公司 23/24/25 年营收 905/995/1045 亿元;归母净利
润分别为 108/115/134 亿元; EPS 分别为 3.4/3.6/4.2 元/股, 当前股
价对应 PE 分别为 11.0/10.4/8.9 倍。目前行业上游海外石英砂龙头
扩产大规模放量最快市场预计需要 25 年初落地,公司还将凭借技
术与资源优势享受景气高企。基于当前板块整体表现与公司历史
元,首次覆盖给予“优于大市”评级。
风险: 行业内玩家快速扩产, 竞争强度高于预期; 下游一体化厂
商自建硅片产能加速;光伏行业整体需求放缓。
杨斌 Bin Yang