2022年5月5日
公牛集团(603195):业务基本盘
推荐/维持
稳健发展，新品类打开增长空间
公牛集团
公司报告
公司简介:
事件:公司发布 21 年及 22 年一季度业绩。2021 年营业收入 123.85 亿元。
公牛集团股份有限公司创办于 1995 年, 公司
专注于以转换器、墙壁开关插座为核心的民
用电工产品的研发、生产和销售, 主要包括
营业收入 30.78 亿元，同比+19.58%；归母净利润 6.41 亿元，同比+5.68%。
转换器 (即延长线插座、移动式插座等)、墙
壁开关插座、LED 照明、数码配件等电源连
品类基本盘稳步发展,新品打开成长空间。分业务看,1)电连接业务营收64.13
接和用电延伸性产品、广泛应用于家庭、办
亿元,同比+15.57%。围绕转换器用电场景需求,公司持续推新品巩固品类
公等用电场合。
优势地位,2021 年轨道插座上市三个月即成为天猫平台榜首,并且推出升降
插座、安全芯产品等。公司凭借电连接技术的优势,2021年推出新能源车充
电枪、充电桩产品，上市 2 个月即成为线上销量冠军，同时公司大力开拓 4S
店、汽车保养店等新能源业务渠道。2)智能电工照明业务营收55.51亿元,
交易数据
同比+36.90%，其中墙开/LED/其他照明同比增速分别为+30/+37%/+140%。
52 周股价区间(元)
公司聚焦前装环节打造产品矩阵。满足消费者一站式购买需求。带动多品类
总市值(亿元)
实现快速发展。高线市场（一二三线城市）: 以智能化实现产品升级，持续推
流通市值(亿元)
出浴霸、智能门锁等智能生态产品，打造以无主灯为核心的全屋智能生态。
总股本/流通 A 股(万股)
60,118/60,118
通过打造公牛智家 APP、加强与阿里、百度、京东、小米等物联网平台对接,
流通 B股/H股(万股)
-/-
强化智能产品的产品力。低线市场:推动门店专卖化和综合化,导入电工照
52周日均换手率
明全系产品。3) 数码配件业务营收 3.73 亿元, 同比-10.79%, 公司大力发展
线上渠道，积极布局户外快充产品，22Q1 已恢复重回增长，未来有望延续。
52 周股价走势图
C 端渠道优势得夯实，B 端渠道迅猛发展。公司确立 ToC、ToB 两大营销体
系，积极推动线下、线上、B 端全渠道协同互补发展。1）C 端渠道:推进精
细化经营, 巩固优势。线下方面: 五金渠道 75 万多家, 持续加大超级售点的
培育, 提高店效, 借助经销商开拓便利店等现代渠道, 入驻美团等 O2O 平台;
装饰渠道 12 万多家, 公司持续推进综合店的建立以强化品类协同, 当前已有
1.8 万多家，同比翻倍以上，预计今年保持高开店速度;数码配件渠道 25 万
多家，着重配合数字化工具提升经营质量，持续升级“配送访销”销售模式。线
上方面: 2021 年电商渠道收入同比增长 32%。公司推进全品类、全平台数字
化运营，积极开发针对线上渠道的品类，2021 年公司成功打造轨道插座、充
电枪等多个爆款，转换器、墙开两优势品类天猫占有率保持第一。2） Ｂ端果
道:持续强化专业服务能力,业务高速拓展。2021年B端渠道收入同比增长
175%。公司围绕装企、工程项目和精装房三大业务构建独立精细化开发体系,
S1480521010001
提高专业服务能力，提升生产端交付效率。对于房企和工程项目，公司主攻
小 B 渠道, 以保证较好的利润率和话语权; 对于装企渠道, 公司已与圣都、
S1480521080005
业之峰、贝壳等 120 余家知名装饰公司建立合作,同时借助传统门店经销商
研究助理: 沈逸伦
持续开发区域装企和设计师渠道、当前装企网点已覆盖逾万家。
原材料涨价导致盈利能力短期承压。2021年公司毛利率 36.95%, 同比
S1480121050014
-3.17pct。铜等原材料大幅涨价压制毛利水平, 公司年初在价格低位进行的套
期保值对冲部分成本压力。销售费用率/管理费用率分别-0.63pct/-0.84pct,
公司依靠较强的费用控制能力,在成本压力下实现净利率 22.45%,同比仅下
滑 0.57pct。2022 年主要原材料价格继续上涨,公司通过提价对冲部分压力,
22Q1 年毛利率 34.47%, 环比+2.20pct, 同比-3.30pct。新品推出较多导致
东方财智 兴盛之源
销售费用率短期上升, 22Q1 净利率 20.84%, 同比-2.74pct。未来随原材料
价格下降以及新品类的逐步放量, 公司盈利能力有望回升。
盈利预测与投资评级:公司是国内民用电工领域龙头,电连接、墙开业务优
势稳固。公司凭借渠道运营能力和高效供应链持续拓展品类, 推动业绩增长;
同时布局全屋智能生态和新能源两大高潜力市场、打开未来成长空间。预计
公司 2022-2024 年归母净利润分别为 32.47、37.54、43.40 亿元人民币, EPS
为 5.40、6.24、7.22 元, 目前股价对应 PE 分别为 26.55、22.96、19.86 倍,
我们维持“推荐”评级。
财务指标预测
公牛集团 (603195): 业务基本盘稳健发展, 新品类打开增长空间
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
公牛集团 (603195): 业务基本盘稳健发展,新品类打开增长空间
刘田田
常子杰
研究助理简介
沈逸伦
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数）:
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
公牛集团 (603195): 业务基本盘稳健发展,新品类打开增长空间
东方财智 兴盛之源