公司点评报告。轻工行业
2022年4月12日
21 年业绩稳健成长，看好新兴业务未来发展
公牛集团(603195.SH)
核心观点:
亿元, 同比增长 23.22%; 实现归母净利润 27.8 亿元, 同比增长
陈柏儒
20.18%; 基本每股收益 4.63 元/股。其中, 公司第 4 季度单季实现
营收 33.72 亿元, 同比增长 16.13%; 实现归母净利润 5.74 亿元,
同比下降 19.65%。
原材料压力和新品推出，毛利率有所承压。报告期内，公司综合
毛利率为 36.95%, 同比下降 3.17%。其中, 2021 年第 4 季度单季
毛利率为 32.27%, 同比下降 9.31%, 环比下降 8.67%。公司毛利
率有所下滑,主要是因为:1)公司主要原材料塑料和铜价格维持
高位,同时,公司套期保值效果有所减弱。2)公司新产品处于推
市场表现
广阶段，相对传统核心业务毛利率较低。
费用管控成效显现,净利率同比降低。报告期内,公司费用明显
改善,期间费用率为 11.07%,同比下降 2%。其中,销售费用率
为 4.52%, 同比下降 0.63%; 管理费用率为 3.45%, 同比下降 0.83%;
财务费用率为-0.71%,同比下降 0.35%;研发费用率为 3.8%,同
比下降 0.19%。净利率方面, 受限于毛利率下降, 报告期内公司净
利率为 22.45%, 同比下降 0.57%, 其中, 21Q4 单季公司净利率为
17.02%, 同比下降 7.58%, 环比下降 7.56%。
智能电工照明业务稳健发展, 细分品类表现亮眼。报告期内, 公
司电连接/智能电工照明/数码配件业务,分别实现营收
64.13/55.51/3.73 亿元, 分别同比变动 15.58%/36.9%/-10.79%。智
能电工照明业务中,墙壁开关插座产品营收同比增长 29.55%,
LED 照明产品营收同比增长 38.53%, 浴霸、智能门锁、智能晾衣
机等智能生态产品实现营收同比增长 139.56%。
全面推进渠道综合化，线下线上协同互补。C 端渠道方面，公司
持续进行渠道拓展,已建立75万多家五金渠道售点、12万多家
专业装饰及灯饰售点及 25 万多家数码配件渠道售点。B 端渠道方
面,公司同圣都、业之峰、贝壳等 120 余家知名装企及平台深度
合作, 装企网点覆盖逾万家, 2021 年实现销售收入同比提升
175.2%。线上渠道方面,公司有效开拓数十家线上授权经销商,
全方位推广品牌, 报告期内, 公司转换器、墙开品类在天猫市场
占有率保持首位, 电商渠道销售收入同比增长 31.82%。
投资建议:公司持续深化渠道布局,以用户需求为核心不断创新
产品,传统业务稳健成长,并推进新能源、智能生态新兴业务发
展,看好公司未来成长,预计公司 2022/23/24 年能够实现 EPS 5.45/
6.28/7.3 元,对应 PE 为 23X/20X/17X,维持“推荐”评级。
盈利预测
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避:行业指数低于基准指数平均回报10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦