消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 126.75元
新品类拓展顺利，长期成长路径逐渐清晰
市场数据(人民币)
4月26日公司发布2022年一季报,公司一季度实现营收30.8亿元,同比
+19.6%, 归母净利润同比+5.7%至 6.4 亿元, 扣非归母净利同比+0.7%至
5.6 亿元,整体业绩基本符合预期。此外,公司一季度末合同负债环比增加
3.0 亿元至 7.3 亿元。
1Q 收入增长较为优异,新品类拓展顺利:分业务条线来看,预计电连接业
务收入 1Q 同比增长近 10%, 在转换器品类延续稳健增长的情况下, 充电
相关报告
枪、充电桩品类继续快速增长。智能电工照明业务 1Q 收入预计同比增长约
30%,主要依托照明业务快速增长拉动,浴霸、智能门锁等智能生态产品同
1.《盈利短期承压,新业务发展值得期待
比预计仍可取得翻倍增长，而墙开产品预计增长相对稳健。此外，数码配件
产品 1Q 收入预计同比略增。
2.《业绩短期承压,长期增长能力依然优
1Q 盈利能力同比承压，毛利率环比已开始改善: 1Q 毛利率同比-3.3pct 至
34.5%, 预计主要由 1Q 原材料价格仍处高位叠加低毛利率的新品类收入占
3.《处罚对业绩影响较小,整改落地将提
比提升所致。但环比来看，随着今年1月部分产品提价落地，毛利率已较21
年 4Q 提升 2.2pct, 随着原材料影响逐步减弱后,公司盈利水平修复可期。
4.《降本提效显能力,新品类有望开启新
费用率方面,公司 1Q 营销费用有所加大以支撑新品类拓展,1Q 销售费用率
同比+0.6pct 至 5.2%, 此外, 管理费用率同比+0.4pct 至 3.9%, 研发费用率
核心稳固, 笃行致远-公牛集团深度
同比+0.6pct 至 3.6%。
研究报告》，2021.7.20
明确两大战略赛道,长期增长路径越发清晰:公司除拥有线下 C端渠道核心
优势外,目前多渠道持续发力,B 端已与 120 余家全国知名装饰公司建立稳
固合作,电商渠道保持核心品类市占第一,已逐步构建全渠道竞争优势。在
确立智能生态、新能源两大赛道为未来发展方向的情况下，充电枪、充电
桩、无主灯等战略产品陆续推出，依托品牌、渠道、制造优势赋能,公司新
品类份额持续提升可期，长期增长路径越发清晰。
张杨桓 联系人
盈利预测及投资建议
我们维持此前盈利预测,预计 2022-2024 年 EPS 分别为 5.44、6.34 元、
谢丽媛
7.37 元, 当前股价对应 PE 分别为 23x/20x/17x, 维持“买入”评级。
B端渠道扩张不畅;新品类拓展不畅;原材料价格大幅上涨。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼