消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 127.30元
盈利短期承压，新业务发展值得期待
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
1)4月11日公司发布2021年报,2021年公司实现营收123.9亿元,同比
+23.2%; 归母净利润同比+20.2%至 27.8 亿元。其中 4Q 公司营收/归母净利
分别同比+16.1%/-19.7%。分红方案为每 10 股派现 24 元 (含税)。
2)公司披露股票激励计划,拟以每股 65.46 元向 670 位核心员工授予共计
155 万股限制性股票, 三期解锁条件为 2022-2024 年营收或净利润不低于对
应前三个会计年度的平均水平且不低于前两个会计年度平均水平的 110%。
3)公司拟用 2-3 亿元,以不高于 203 元/股进行回购,未来用于股权激励。
经营分析
相关报告
电连接业务稳健增长,照明业务增长亮眼:分业务来看,2021年公司电连
接/智能电工照明/数码配件业务分别同比+15.6%/+36.9%/-10.8%至
1.《业绩短期承压,长期增长能力依然优
64.1/55.5/3.7 亿元, 其中 21H2 三项业务收入分别同比+4.3%/+20.5%/-
11.3%。电连接业务预计依托向工业末端配电、新能源领域拓展,4Q 增长环
2.《处罚对业绩影响较小,整改落地将提
比提速,智能电工照明业务中照明业务预计 H2 增长超 40%, 浴霸、智能门
锁等智能生态产品预计 H2 增长超 150%。分渠道看, B 端与电商表现亮
3.《降本提效显能力,新品类有望开启新
眼，营收分别同比+175.2%/31.8%,尤其 B 端渠道公司快速开拓家装与工装
市场,目前已与 120 余家知名装企建立稳固合作,覆盖逾万家网点,家装渠
4. 《核心稳固, 笃行致远-公牛集团深度
道正在成为公司增长重要驱动力。
4Q 毛利率承压，费用率管控优异:公司 21 年毛利率同比-3.2pct 至
37.0%，其中 4Q 毛利率同比-9.3pct 至 32.3%，主要由于 4Q 原材料价格处
于高位且公司套保效果弱于前三季度叠加公司毛利率较低的新品占比提升，
预计此后随着原材料价格逐步回落叠加智能制造的深化，公司盈利能力有望
逐步修复。费用率方面,4Q销售费用率同比-0.5pct至4.8%,管理费用率同
比-1.6pct 至 3.0%, BBS 业务管理体系成果有所体现。
股票激励计划奠定增长基础,新品类+新渠道驱动值得期待:本次股票激励
计划虽解锁条件对应增长目标并不高, 但可更好绑定核心团队, 并且公司也
张杨桓 联系人
已明确将智能生态、新能源两大赛道确立为未来发展方向，依托极致的产品
力, 无主灯及充电枪/桩等新品类在更多新渠道的拓展下增长可期。
盈利预测和投资建议
谢丽媛
我们预计 22-24 年公司 EPS 为 5.55/6.49/7.49 元, 当前股价对应 PE 分别为
23/20/17倍，鉴于公司新业务增长可期且估值较低,上调至“买入”评级。
B端渠道扩张不畅;新品类拓展不畅;原材料价格大幅上涨。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼