公牛集团（603195. SH）
智能电工照明收入增长 36.9%，渠道拓展顺利
核心观点
公司研究・财报点评
轻工制造・家居用品
2021 年收入稳健增长, 毛利率下滑。2021 全年营收 123.85 亿元(+23.2%),
归母净利润 27.80 亿元(+20.2%)。毛利率、净利率为 37.0%(-3.1%)、22.4%
联系人: 蔡志明
(-0.6%), 毛利率下降幅度较大主要原因为大宗原材料价格上涨、新品毛
利率短期略低等。销售、管理、研发费用率为 4.5%(-0.7%)、7.3%(-1.0%)、
S0980520040004
3.8%(-0.2%)。四季度单季营收、归母净利润为33.72亿元(+16.1%)、
基础数据
5.74亿元(-19.7%), 毛利率、净利率为32.3%(-9.3%)、17.0%(-7.6%)。
投资评级
买入(维持)
合理估值
161.30 - 181.20 元
电连接增速平稳,智能电工照明业务高速成长; 品类扩张加速。2021 电连接
收盘价
总市值/流通市值
80985/10241 百万元
业务收入 64. 13 亿元(+15. 9%); 智能电工照明业务收入 55. 51 亿元(+36. 9%),
52 周最高价/最低价
229.88/122.88 元
其中墙壁开关插座、LED 照明分别为 38. 25（+29. 6%）、10. 66（+38. 5%）亿
近3个月日均成交额
92.79 百万元
元;数码配件业务收入3.73亿元(-10.8%)。电连接、智能电工照明毛利
市场走势
率受成本上涨影响有所下降,数码配件毛利率小幅上升。产品迭代:电连接
业务逐步向工业配电,新能源充电枪、充电桩拓展;墙壁开关插座则仍集中
发力装饰大面板类产品，并针对 B 端用户强化平台化、模块化设计; LED 照
明在基础光源外推出智能装饰灯、爱眼台灯，并成立智能商业照明团队以改
善家庭灯光整体设计及体验。我们认为公司有望通过自身精益研发、制造能
力及广阔的渠道覆盖，持续以平价优质产品占领更多民用电工细分领域。
C 端重点拓展装饰渠道，B 端强化服务专业性。公司针对 C 端渠道进一步推
进装饰渠道专卖化和综合化，导入公司墙开插座、LED 照明、智能门锁等多
累产品,现已成功开发 18000 余家终端网点。B 端渠道公司重点提升组织能
力,推出适配 B 端渠道产品,强化服务能力。期内家装、工装市场开拓进展
相关研究报告
良好,公司与圣都、业之峰、贝壳等 120 余家知名装企达成合作。2021 年 B
《国信证券-公牛集团-603195-2021 年中报点评: 新老业务并进,
端渠道收入增长 175. 2%。
《公牛集团-603195-2020 年报&2021 年一季报点评: 产品结构优
《国信证券-公牛集团-603195-2020年三季报点评:勤修内功,
原材料价格大幅上涨或维持高位。
《国信证券-公牛集团-603195-2020 年中报点评:公牛进击,全
投资建议:上调盈利预测,维持 “买入”评级。预计2022-2024年归母净
《公牛集团-603195-2019 年报&2020 一季报点评: 产品渠道两翼
利润 33/39/44 亿元, 同比增速 20/17/14%; EPS 为 5.53/6.45/7.35 元, 当
前股价对应估值为 24/21/18 倍 PE。公司各类产品持续推陈出新，渠道优化
进展良好，且有望凭借自身研发、制造、渠道优势进入更多民用电工细分领
域，实现长期稳健成长。考虑到公司规模扩张后业绩中长期增长中枢或略有
下降, 下调合理估值区间至 162.5-181.2 元, 对应 2023 年 25-28 倍 PE, 维
持“买入”评级。
图1: 公牛集团营业收入及增速(百万元、%)
图2: 公牛集团净利润及增速(百万元、%)
图3: 公牛集团毛利率和净利率(%)
图4: 公牛集团销售、管理、研发和财务费用率(%)
图5: 公牛集团 2021 年各业务收入及占比(百万元,%)
图6: 公牛集团 2021 年各业务收入及同比增速(百万元,%)
投资建议:考虑到公司品类与渠道拓展进展良好,小幅上调盈利预测,预计
2022-2024 年收入 144. 90/166. 06/186. 43 亿元(前值 135. 14/151. 53/167. 11 亿元,
调整幅度 7.2%/9.6%/11.6%), 同比增速 17.0%/14.6%/12.3%; 归母净利润
27.80/33.24/38.77亿元(前值 27.22/32.69/37.35亿元,调整幅度 2.1%/1.7%/3.8%),
同比增速 19.6%/16.6%/14.0%; EPS 为 5.53/6.45/7.35 元, 当前股价对应估值为
24. 1/20. 6/18. 1 倍 PE。公司各类产品持续推陈出新，渠道优化进展良好，有望凭借自
身研发、制造与渠道优势持续进入更多民用电工细分领域，实现长期稳健成长。考虑
到公司规模扩张后业绩中长期增长中枢或略有下降,下调合理估值区间至162.5-181.2
元（前值 216.1-225.8元）,对应 2023年 25-28倍 PE,维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层