买入 (维持)
2019年03月26日
海天味业 (603288) 食品饮料
增长高质量，新五年规划继续乐观
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布年报,2018年实现营业收入170.34亿元,同比+16.8%,归母
净利润 43.6 亿元，同比+23.6%。其中 Q4 单季度实现营业收入 43.2 亿元，同
比+15.6%, 归母净利润 12.3 亿元, 同比增长+24.3%。同时公司拟每 10 股派发
现金股利 9.8 元 (含税)。
“二五”目标如期完成，均衡发展更具质量。1、2018 年是公司“二五”计划
收官之年,公司顺利实现“五年再造一个海天,营业收入翻一番”的宏大目标。
2018 年业绩表现更多是基于量增，预计增速中量贡献 15%，吨价提升贡献约
1%,在如此高的体量基数上仍能实现量的快速增长,表明增长颇具质量。2、
分产品看, 三大核心产品酱油、酱类和蚝油均保持稳定的发展, 分别同比增长
15.9%、2.55%、26%：酱油全面推进产品结构升级+渠道精耕，保持稳健较快
增长, 酱类 18年的重心在产品结构优化和渠道调整, 夯实后续发展基础, 蚝油
有效抓住全国化和居民消费的发展机会,继续强化领先优势。3、分区域看,东、
联系人: 周金菲
南、中、北、西区域分别增长 15.3%、13.6%、18%、13.6%、21.8%, 全部实
现两位数以上的均衡增长。公司在现有已覆盖全国的完善渠道网络下继续精耕
细作,深耕成熟市场,加强对薄弱市场渗透,提升营销网络密度,强化渠道和
终端竞争优势。成熟市场持续推进产品结构升级，薄弱市场如西部市场继续加
快渗透,超20%增速表现抢眼。公司积极拓展线上渠道,电商收入同比+45.6%
相对指数表现
至 2.9 亿，同时加快海外市场布局，走向国际。
● 产品结构优化+智能制造，毛利率继续提升，盈利能力再上台阶。1、在持续推
进产品结构升级和智能制造下，公司吨价同比提升，吨成本继续下降，食品制
造业务整体毛利率提升 1.21pp 至 48.06%。 后续公司将加快智能制造转型升级，
加快产供销业务链的价值拉通,推动整体运营效率提升和成本良性下降。2、在
费用管控方面，销售费用同比+14.3%，主要是公司加大品牌建设和市场投入,
通过聚焦品牌头部资源, 放大品牌优势, 持续推进海天在核心消费群体心中的
美誉度,整体销售费用控制得当,同比下降 0.29pp 至 13.13%;管理费用同比
+19.75%, 主要系致力于人才引进, 优化人才结构, 研发费用继续加大投入
(+22.7%), 保障产品持续竞争力。公司通过精细化的管理, 各项指标均实现良
性增长,净利率同比提升 1.42pp 至 25.6%, ROE 达 34.06%, 盈利能力再创历
史新高。
● 行业龙头优势明显，产能释放叠加品类扩张，看好公司持续高增长。公司作为
调味品行业绝对的龙头企业，无论是品牌形象、产品品质、渠道建设还是精细
基础数据
化管理均是行业标杆，强大的综合优势造就竞争对手难以复制的壁垒，未来仍
将强者恒强，进一步巩固龙头地位。公司随着江苏产能的释放，将继续保持持
续、稳定发展态势,扩大在酱油、酱类、蚝油的领先优势。19年是公司第三个
五年计划的开局之年,公司将全力以赴实现收入16%、利润20%的规划目标,
业绩确定性强。同时，公司利用海天的平台和优势资源，不断拓展和培育料酒、
醋、复合酱等新品类，打造综合调味品巨头。新品类扩张将带动业绩持续高增
长,看好第三个五年再造一个“海天”。
■ 盈利预测与评级。预计 2019-2021 年收入分别为 198 亿元、229 亿元、265 亿
元，归母净利润分别为 52.6 亿元、63 亿元、74.1 亿元，三年复合增速 19.3%，
相关研究
EPS 分别为 1.95 元、2.33 元、2.74 元,对应动态 PE 分别为 39 倍、32 倍、
27 倍, 维持“买入”评级。
1. 海天味业 (603288): 业绩坚如磐石, 长
期持有品质之选 (2018-11-28)
2. 海天味业 (603288): 业绩稳如磐石, 尽
显白马风范 (2018-10-30)
3. 海天味业 (603288): 业绩抢眼, 毛利率
提升, 盈利能力再创新高 (2018-08-15)
4. 海天味业 (603288): 优秀的业绩, 优秀
的海天 (2018-04-26)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。