海天味业 (603288.SS): 简要分析: 2018年四季度业绩符
合预期; 2019年销售额/利润增速目标为16%/21%
海天味业公布2018年全年销售收入/净利润分别为人民币170亿/40亿元。隐含的四季度
销售收入/净利润分别同比增长16%/24%，符合我们的预测。销售收入主要来自全国网
络渗透以及大力品牌投资所带动的需求强劲增长。虽然所有区域的销售收入增幅都达
到了双位数，但是中部、西部地区以及电商平台增幅最大。酱油和蚝油是两大增长引
擎，但其他类型调味汁增速略有放缓。行之有效的原材料成本控制措施推动毛利率同
比提高了80个基点。
2019年指引：公司目标是2019年实现销售收入198亿元/净利润52亿元，隐含
16%/21%的同比增幅。我们认为这一指引反映出，虽然宏观经济放缓，但公司对品牌
和增长潜力充满信心。
现金流持续改善,公司宣布派息率为61%,基本符合历史趋势。公司将在3月26日上
图表 1: 公司2018年收入/净利润增速分别为17%/24%，符合我们的预测
实际 vs. 我们的预测
2018年业绩要点
各品类的销售情况:酱油和蚝油2018年增速分别为16%和26%,延续强劲增势,但其
他类型调味汁同比增速放缓至3%。
各区域的销售情况：各区域增速均超过了14%，西部/中部/电商平台引领增势，增幅分
别达到了22%/18%/46%。
我们认为增长得益于公司持续的渠道和品牌投资。海天味业表示,2018年公司产品在
地级市的渗透率达到了100%，90%的省份年销售收入突破了人民币1亿元。此外，公
司的品牌建设投资在调味品行业依然居前。举例来说， 公司是《最强大脑》、《极限
挑战》和《跨界歌王》等多款热播娱乐节目的赞助商。
毛利率: 各品类的销售增长主要源于销量的拉动, 因为产品均价涨幅较此前一年回落
（同比增速仅为0-1%）。但是，公司管理层通过有效地控制每吨原材料成本而提高了
所有产品的毛利率。
销售管理费用:虽然公司关注品牌建设和分销渠道扩张,但是在运输成本降低的推动
下,公司成功地将销售管理费用率降低了40个基点至13%。我们还注意到2018年员工
平均薪酬支出增长了15%。
现回2019年。主要风险:酱油需求弱于预期,大豆和包装材料等原材料成本趋于上行。
2019年3月26日
全球投资研究
海天味业 (603288.SS)
信息披露附录
本人，廖绪发, CFA，在此申明，本报告所表述的所有观点准确反映了本人对上述公司或其证券的个人看法。此外，本人薪金的任何部分不曾与，不与，
也将不会与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
投资摘要
投资摘要部分通过将一只股票的主要指标与其行业和市场相比较来评价该股的投资环境。所描述的四个主要指标包括增长、回报、估值倍数和波动性。增
长、回报和估值倍数都是运用数种方法综合计算而成，以确定该股在地区研究行业内所处的百分位排名。
每项指标的准确计算方式可能随着财务年度、行业和所属地区的不同而有所变化，但标准方法如下:
增长是下一年预测与当前年度预测的综合比较，如每股盈利、EBITDA 和收入等。 回报是各项资本回报指标一年预测的加总，如CROCI、平均运用资本
回报率和净资产回报率。 估值倍数根据一年预期估值比率综合计算，如市盈率、股息收益率、EV/FCF、EV/EBITDA、EV/DACF、市净率。 波动性根据
12个月的历史波动性计算并经股息调整。
并购评分
在我们的全球覆盖范围中，我们使用并购框架来分析股票，综合考虑定性和定量因素（各行业和地区可能会有所不同）以计入某些公司被收购的可能性。
然后我们按照从1到3对公司进行并购评分，其中1分代表公司成为并购标的的概率较高(30%-50%)，2分代表概率为中等(15%-30%)，3分代表概率较低
Quantum
Quantum是提供具体财务报表数据历史、预测和比率的高盛专有数据库，它可以用于对单一公司的深入分析，或在不同行业和市场的公司之间进行比
GS SUSTAIN
GS SUSTAIN是一项侧重于通过发现优质行业领先企业而实现长期超额收益的全球投资策略。GS SUSTAIN 50关注名单列出了我们认为凭借出色的资本
回报、具有可持续性的竞争优势和对ESG（环境、社会和企业治理）风险的有效管理而有望在长期内相对于全球同业表现出色的行业领军企业。候选企
业主要基于对企业在这三方面表现的综合量化分析筛选而出。
相关的股票研究范围
廖绪发, CFA: A股传媒、A股食品饮料。
A股食品饮料: Anhui Gujing Distillery Co.、Jiangsu King’s Luck Brewery、Jiangsu Yanghe、Kweichow Moutai、Luzhou Laojiao、Qinghai Huzhu
Barley Wine Co., Shanxi Xinghuacun Fen Wine, Sichuan Swellfun Co., Tsingtao Brewery (A), Wuliangye Yibin。
A股传媒: Alpha Group、Beijing Enlight Media Co.、Beijing Gehua CATV、Beijing Hualubaina Film & TV Co.、BlueFocus Communication、China
South Publishing & Media、Focus Media Information Tech、Guangdong Advertising、Huayi Brothers Media、IMAX China Holding、Jiangsu
Phoenix, Oriental Pearl, Ourpalm Co., Wanda Film, Zhejiang Huace Film & TV.
信息披露
与公司有关的法定披露
的公司之间的关系。
没有对下述公司的具体信息披露: Foshan Haitian Flavouring & Food (Rmb75.05)
公司评级、研究行业及评级和相关定义
回报决定。任何未获得买入或卖出评级且拥有活跃评级（即不属于暂停评级、暂无评级、暂停研究或没有研究的股票）的股票均被视为中性评级。每个地
行业中买入和卖出评级的分布可能根据地区投资评估委员会的决定而有所不同。此外，每个地区投资评估委员会管理着地区强力买入或卖出名单，该名单
对这些股票的投资评级发生了改变。
评级中的其中一项代表其根据行业历史基本面及／或估值对研究对象的投资前景的看法。        具吸引力(A)：未来12个月内投资前景优于研究范围的历史基本
面及／或估值。 中性(N)：未来12个月内投资前景相对研究范围的历史基本面及／或估值持平。 谨慎(C)：未来12个月内投资前景劣于研究范围的历史基
本面及／或估值。
以除去。 暂停评级(RS)：由于缺乏足够的基础去确定投资评级或价格目标，或在发表报告方面存在法律、监管或政策的限制，我们已经暂停对这种股票
给予投资评级和价格目标。此前对这种股票作出的投资评级和价格目标(如有的话)将不再有效，因此投资者不应依赖该等资料。 暂停研究(CS)：我们已经
暂停对该公司的研究。 没有研究(NC)：我们没有对该公司进行研究。 不存在或不适用(NA)：此资料不存在或不适用。 无意义(NM)：此资料无意义，因
此不包括在报告内。
一般披露
本报告在中国由高华证券分发。高华证券具备证券投资咨询业务资格。