海天味业(603288): 业绩稳定增长,综合毛利率再创新高
审慎推荐（维持）
2019年03月27日
食品饮料
当前股价: 77.50元
主要财务指标(单位:百万元)
事项:公司于3月26日发布了2018年报。报告期内公司实现
营业收入 170.34 亿元,同比增长 16.80%;归属于上市公司股
东的净利润 43.65 亿元,同比增长 23.60%;实现扣非后净利
润 41. 24 亿元, 同比增长 21. 88%; 基本每股收益为 1. 62 元,
同比增长23.66%。符合市场预期。
投资要点:
量增带来营收/净利快速增长: 2018 年公司营业收入和净利
润延续了去年的快速增长,各单季都保持了15%以上的增速。
尤其是 2018Q4, 实现收入 43. 23 亿元, 同比增长 15. 63%, 好
于 2016 年同期的 10. 28%和 2017 年同期的 6. 87%; 归母净利润
公司基本情况（最新）
12.34 亿元,同比增长 24.29%,也是 2018 年各单季中表现最
好的。公司在调味品行业内实施相关多元化，产品涵盖酱油、
蚝油、酱、醋、鸡精、味精、料酒等调味品。多年来公司产销
量及收入连续多年名列行业第一，酱油、调味酱和蚝油依然是
目前最主要的产品。分产品来看,全年酱油收入102.36亿元,
股价表现（最近一年）
同比增长 15.85%, 首次破百亿; 蚝油收入 28.56 亿元, 同比
增长 26.02%; 酱类收入 20.92 亿元, 同比增长 2.55%, 其他醋、
料酒等小品类也贡献了超过 10 亿的收入。报告期内收入的增
长主要还是归根于整体销量(主要影响因素)以及平均单价的
增长,其中酱油和蚝油产品销量增速分别为14.78%和24.65%。
分地区来看,全国各区域均保持了均衡发展,西部地区增速最
快，达到了 21.81%，华南、华东、中部、北部等区域也都保
持了两位数以上的稳定增长。
● 提价+高端产品占比提升致毛利率提升: 报告期内,公司产
品综合竞争力持续提高,公司主营业务的稳健度和盈利能力进
一步提升。2018 年综合毛利率提升了 0.78pct 至 46.47%, 为
历史新高,主要得益于高端酱油销量占比持续上升以及黄豆、
包材等原材料成本小幅下降。销售费用率微降 0.29pct 至
13.13%, 较去年略有回落, 但仍处于高位, 主要是公司加大司
加大市场投入和强化营销团队建设,冠名赞助多个节目导致广
告费用增加,且人工、运费及促销费用也有不同程度的上涨;
管理费用率大幅减少了 2.62pct 至 1.44%, 主要是将原计入管
理费用的研发费用单列导致; 财务费用率下降了 0.34pct 至
-0.90%, 主要是本期利息费用减少所致。
● 公司未来看点: (1) 公司调味品的产销量及收入连续多年
名列行业第一,是全球最大的调味品行业生产销售企业,多个
品类的市场规模处于领先甚至绝对领先的领导位置,未来将继
续受益于行业集中度的提高以及国内消费升级;(2)公司继续
加大生产基地的产能改造,在未来公司“三五”计划中可再次
释放超过 100 万吨以上调味品生产能力, 江苏工厂顺利投产
且运行产能持续加大,始终领先一步的产能配套,为市场的稳
定发展提供了产能保障;(3)公司的销售网络已经渗透到全国
绝大部分县市，目前拥有国内同行业中最强大的营销网络，为
未来的市场拓展和品类发展奠定了坚实的基础。报告期内,公
司加快新业务发展步伐,持续推动线上业务发展,创新与零售
电商合作关系等方式,积极拓展线上业务,线上市场营业收入
较去年增长 45.60%; 海外消费需求也在不断扩容, 公司有望
在2019年加快国际化步伐; (4)2019年存在提价预期。
● 盈利预测: 我们预计 2019-2021 年公司营业收入将分别达
到 199、230 和 265 亿元,对应 EPS 将分别为 1.93、2.28 和
2.69 元, 按照 2019 年 3 月 26 日收盘价 77.50 元进行计算,
对应 2019-2021 年动态 PE 分别为 40.1x、34x 和 28.8x，维持
“审慎推荐”的投资评级。
幅波动; (3) 食品安全问题。
公司盈利预测表(单位:百万元)
万蓉:英国赫尔大学,商业管理硕士,主要研究和跟踪领域:大消费
以报告日后的 6 个月内, 证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求,在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或