海天味业(603288)
2018年3月26日
主力产品稳步增长 稳步迈进新五年计划
投资评级: 增持
海天味业 2018 年净利润同比增长 23.60%
亿元, 同比增长 16.80%; 归属于上市公司股东的净利润 43.65 亿元, 同比增长
23.60%; 扣非净利 41.24 亿元, 同比增长 21.88%; 基本每股收益 1.62 元; 加
权平均净资产收益率 32.66%。第四季度公司实现营业收入 43.23 亿元, 同比增
长 15. 63%；归属于上市公司股东净利润 12. 34 亿元，同比增长 24. 29%。拟向全
体股东每10股派发现金股利9.80元(含税)。
主力产品稳步增长 经营效率持续提升
报告期内，公司持续通过渠道精耕、品牌传递等举措推进产品稳步增长，分产
品来看,酱油产量同增 15.37%,销量同增 14.79%,实现收入 102.36 亿元,同
比增长 15. 85%, 量价均对收入起到正向作用, 毛利率增加 1. 02pct 至 50. 55%;
蚝油产量同增22. 28%, 销量同增24. 65%, 实现收入28. 56亿元, 同比增长26. 02%,
量价均对收入起到正向作用,毛利增加1.78pct 至40.92%;酱类产量同增1.89%,
销量同增 2.98%, 实现收入 20.92 亿元, 同比增长 2.55%, 量价均对收入起到
正向作用,毛利增加 2.37pct 至 47.75%。收入端好于成本端的表现令整体毛利
率上升 0.78pct 至 46.47%, 公司通过头部综艺节目及网络 IP 资源向消费者传
递品牌意识, 市场投入和强化销售团队建设等令销售费用小幅上涨, 但费用率
仍有回落, 销售投入带动收入增长正向效应明显。整体期间费用率下降 0.44pct
至 16. 57%, 净利率提升 1. 22pct 至 25. 63%。18 公司顺利完成第二个五年计划,
19年第三个五年计划开始,公司也在18年年报中给出2019年经营目标,力争
19 年实现营收增长 16%. 达到 197.6 亿元. 净利润增长 20%. 达到 52.38 亿元
的年度目标。结合海天近年来的运行情况, 我们认为 19 年的目标是相对稳健的,
没有突发事件的影响下,公司稳扎稳打完成计划的概率较大。
投资策略
S0790514100001
公司作为调味品企业尤其是酱油子行业的绝对龙头。公司渠道网络布局广泛
在商超和流通渠道铺设面广、深,渗透率极高,并继续向薄弱地区下沉。酱油、
蚝油等产品在国内消费者群体中具备较高的品牌积淀, 消费者认可度较强。公
司渠道公司顺应消费升级,不断开拓消费品类,丰富产品体系,并通过冠名热
门综艺节目的方式向消费年龄更迭的年轻一代强化品牌形象，加强主力产品的
开源证券股份有限公司
品牌渗透率。虽然海天在国内的市场份额稳居第一, 但整体来看, 国内市场集
中程度依然不高, 海天即使在存量市场也可以通过产品升级和品类扩张等竞争
号都市之门 B座 5层
力继续扩充市场份额。公司已经开启多元化战略布局,外延式扩张叠加海天强
大的渠道能力,将进一步巩固公司调味品综合巨头的地位。我们看好公司在行
业内的龙头地位、稳健的经营、强大的渠道能力，未来更多高端新品和品类丰
富对利润的提升空间, 给予公司增持评级。
图 2: 海天味业历史 PB
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
与公司有关的信息披露
本公司在知晓范围内履行披露义务。
证券的投资评级:
以报告日后的6 个月内, 证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
买入(Buy):相对强于市场表现20%以上;
增持(outperform): 相对强于市场表现5%~20%;
中性 (Neutral): 相对市场表现在-5%~+5%之间波动;
减持(underperform): 相对弱于市场表现5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内, 行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
看好(overweight): 行业超越整体市场表现;
中性 (Neutral) : 行业与整体市场表现基本持平;
看淡（underweight）: 行业弱于整体市场表现。