2023 年 Q4 市场份额首次晋升第四位，本地化创
新构筑品牌壁垒
—传音控股（688036. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521120001
Canalys 最新数据,传音控股在 2023 年四季度全球智能手机
市场中首次晋升至第四位,市场份额为 9%,同比 2022 年四
$1050523060001
季度增长 3pct。
Ivzy@cfsc. com. cn
联系人: 何鹏程
$1050123080008
投资要点
hepc@cfsc. com. cn
基本数据
2023 年业绩预计表现优异, 盈利能力显著提升
公司持续开拓新兴市场及推进产品升级、整体出货量及销售
收入有所增长, 预计 2023 年度实现营业收入 621.22 亿元左
右, 同比增长 33.32%左右。受益于新兴市场复苏, Canalys
发布的 2023 年四季度全球智能手机市场数据中显示, 传音控
股首次晋升至第四位,市占率达到 9%,同比提高 3pct。此
外,公司积极升级产品结构,发布折叠旗舰 PHANTOM V
Flip、4K 60FPS 超清前摄 vlog 手机 Infinix ZERO 30 5G 等
市场表现
中高端机型。产品结构升级叠加成本优化,整体毛利率有所
提升，预计 2023 年实现归母净利润 54.93 亿元左右，同比增
长 121. 15%左右。
重视技术研发，本地化创新构筑品牌壁垒
公司聚焦影像、外观、快充、AI、游戏等关键领域进行研发
核心能力打造,不断增强科技创新实力,2023年前三季度发
生研发费用 16.91 亿元, 同比增长 12.64%。在 2023 年, 公
司主导的全球首批移动端计算摄影系统国际标准正式发布,
数字人系统通过中国信通院权威评测。在不断提升技术的同
时,公司坚持本地化创新理念,抓住当地客户特殊需求,发
相关研究
布能够呈现多元肤色之美的 Universal Tone 影像等技术,采
用前沿技术提升当地消费者服务体验, 打造品牌壁垒。根据
利润端增长强劲, 加速推进中高端
战略》2023-10-02
Canalys 的数据,公司 2023 年 Q3 在非洲市场实现了 40%的同
比增长。根据 IDC 的报告, 2023 年第三季度公司在非洲、巴
业绩环比高增,产品升级+多元布局
基斯坦、孟加拉国、菲律宾智能机出货量排名第一。
成长动力充足》2023-09-17
“手机+移动互联网服务+家电、数码配件”多元
3、《传音控股(688036): Q2 业绩
加速增长,市场开拓+产品升级成效
布局, 打造智慧生态业务
显著》2023-07-27
针对不同的细分消费人群, 公司建立了能够满足不同阶层消
费者需求的多层次品牌以及产品序列,包括 TECNO、itel、
Infinix 三大手机品牌, 数码配件品牌 oraimo, 售后服务品
牌 Carlcare 和家用电器品牌 Syinix 等,并自主研发了
HiOS、itelOS 和 XOS 等智能终端操作系统及独立的应用软件
平台。通过“手机+移动互联网服务+家电、数码配件”多元
生态业务, 打造全场景智慧生活体验。
盈利预测
亿元, EPS 分别为 6.81、8.18、9.63 元, 当前股价对应 PE
分别为 20、16、14 倍。公司品牌壁垒深厚,本土化及差异化
市场策略优势显著, 我们看好公司在新兴市场的长期发展,
维持“买入”评级。
新兴市场开拓不及预期风险,新兴市场需求复苏不及预期风
险, 汇率波动风险, 海外运营管理不善风险等。
公司盈利预测（百万元）
■ 电子组介绍
毛正:复旦大学材料学硕士,三年美国半导体上市公司工作经验,曾参与全球
领先半导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020 年就职于
高永豪: 复旦大学物理学博士, 曾先后就职于华为技术有限公司, 东方财富证
吕卓阳: 澳大利亚国立大学硕士, 曾就职于方正证券, 4 年投研经验。2023 年
领域研究。
等领域研究。
张璐: 香港大学硕士, 经济学专业毕业, 于 2023 年 12 月加入华鑫证券研究
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内，预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫