传音控股 (688036)
2023年业绩快报点评:全年业绩历史新高,
2024年02月25日
多举措增强发展动能
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩超预期 #新产品、新技术、新客户 #出口导向
事件:公司发布 2023 年度业绩快报
■ 业绩略超预期,全年业绩创历史新高:根据业绩快报,2023年度公司实
现营收 623.9 亿元, 同比增长 33.9%, 归母净利润 55 亿元, 同比增长
121.6%, 扣非归母净利润 50.7 亿元, 同比增长 129.4%, 业绩略超预期;
市场数据
其中 O4 单季度营收 193.7 亿元, 同比增长 83.4%, 归母净利润 16.2 亿
元,同比增长616.4%, 扣非归母净利润16.6亿元,同比增长790.9%,
O4 营收及扣非创历史新高。报告期内,经营业绩增长的主要原因在于:
1)公司持续开拓新兴市场,夯实重点区域,提升市场份额,整体出货量
及销售收入有所增长; 2)通过产品结构升级及成本优化等措施,提升
了公司整体毛利率,相应毛利额增加;3)公司持续提升运营效率,同时
受益于规模增长,费用率同比有所下降。23年全年业绩创历史新高。
■ 加快全球新兴市场布局,积极推进产品结构升级: 1)作为中国科技出
基础数据
出货量排名第一。公司 1 月宣布全面入驻跨境电商平台 Temu,深入开
拓全球跨境电商版图; 2) 公司与网易、腾讯等多家国内领先的互联网
公司进行出海战略合作，积极开发和孵化移动互联网产品。同时，与杜
比实验室的合作也将推动杜比全景声技术将在 TECNO 智能手机上的应
用落地; 3)公司在数码配件、家用电器继续多品牌发展策略,通过智能
硬件品类生态模式的本地化探索,扩展满足新兴市场消费者需求的智能
相关研究
硬件新品类; 4) 2023年, 传音相继推出首款左右折叠智能手机 TECNO
《传音控股(688036): 2023 年 Q3 业
PHANTOM V Fold、首款翻盖式折叠旗舰 TECNO PHANTOM V Flip 5G
等高端产品，产品升级助力传音进一步在新兴市场站稳脚跟，实现业绩
绩点评:业绩保持强劲增长,多元布
新突破。
局贡献持续动能》
■ 深耕 AI 语音多模态技术,不断实现技术突破:目前,传音不断加强多
语种数据建设，开发小语种语音识别、语义理解、知识图谱、语音合成
《传音控股(688036): 2023 年 Q3 业
等算法模型，并在多语种语音助手、数字人、语音伪造检测技术方面取
绩预告点评:三季度业绩持续攀升,
得了重大突破, 传音 AI 技术部在 ASRU 2023 MADASR 低资源语音识
多举措增强发展动能》
别比赛斩获多项佳绩。公司还通过“AI+数字人”技术赋能多场景业务,
推进 AI 语音技术的研究和应用,打造本地化智能交互体验。AI 技术进
一步打开公司的成长空间, 未来还将提供大语言模型生成式交互和跨语
种翻译能力, 公司盈利能力有望继续增强。
■ 盈利预测与投资评级: 我们看好公司手机业务快速发展,以及产品结构
亿元 (前值为 50/61/71 亿元), 对应 PE 分别为 23/20/17 倍, 维持“买
入”评级。
传音控股三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号