业绩基本盘创新高，新兴市场放量提到
2024年02月27日
事件: 2月22日, 传音控股发布2023年业绩快报, 公司2023年实现营
\triangleright
收 623.92 亿元, yoy+33.9%; 归母净利润 55.03 亿元, yoy+121.6%; 扣非
归母净利润 50.68 亿元, 同比+129.36%。
基本盘稳固,4Q23 出货量创新高。4Q23 单季度公司实现营收 193.7 亿
\triangleright
元, yoy+83.4%, qoq+7.7%; 归母净利润 16.2 亿元, yoy+616.8%, qoq-
9.71%; 扣非归母净利润 15.6 亿元, yoy+160.70%, qoq-10.09%。据 IDC 数
据,传音 2023Q4 智能手机出货量达 2820 万部,同比增长 68.6%,首次跃升
全球第四, 出货量创新高, 2023 年全年以 8.1%的市场份额成功跻身全球智能
机市场第五。从盈利水平来看,公司持续开拓新兴市场,同时受益于产品结构升
级及成本优化,公司整体出货量有所增长、毛利率有所提升。24年原材料涨价
对公司毛利影响有限,伴随宏观环境的改善,以及市占率+产品结构的提升,盈
利能力将不断提升。
新兴市场放量提速,产品结构持续升级。公司强调智能机海外市场的战略
\triangleright
布局, 在持续把控非洲核心业务的同时, 投向南亚、中东和拉美等新兴市场抢占
相关研究
优势。据 IDC 数据, 2023 年第三季度, 传音在非洲、巴基斯坦、孟加拉国、菲
1.传音控股 (688036.SZ) 2023 年三季报业
绩预告点评: Q3 业绩超预期, 多元布局贡献
律宾智能机出货量排名第一。公司在深耕非洲、南亚市场的同时,加大力度开拓
持续动能-2023/10/09
新市场,持续探索并优化适合新市场的发展模式,不断推进产品升级。2023年,
公司相继推出首款左右折叠智能手机 TECNOPHANTOM V Fold、首款翻盖式
5G 等高端产品,产品升级助力传音进一步在新兴市场站稳脚跟,实现业绩新突
破。24年1月，入驻跨境电商平台，上线 Temu 出海正当时。
扩品类业务持续整合, 打造第二增长曲线。公司自研手机端高效数据计算
\triangleright
引擎并进行产品化部署,已覆盖 TECNO/Infinix/itel 等多条产品线。AI 语音助
手、变色龙虹彩技术开发、AI 影像优化在内的多项研发已进入开发验证阶段,
为产品差异化服务进一步赋能。除智能机业务外,公司多元布局移动互联、扩品
类等业务,数码配件、家用电器多品牌布局,音乐、综合内容分发、新闻聚合等
多应用领域与国内大厂进行战略合作,新兴市场及业务拓展显著拉动盈利增长。
投资建议: 我们看好公司在非洲、东南亚市场的核心业务优势, 同时叠加东
年实现归母净利润 55.03/63.18/85.33 亿元，对应 22/19/14 倍 PE，维持“推
荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: