毛利率环比继续下滑，A+H 两地市场融资扩建项目
——赣锋锂业一季报点评
季报点评
孟可(联系人)
● 2019年一季度公司业绩表现平稳, 归母净利润为 2.53 亿元(YOY+6.22%)
公司发布 2019 年一季报: 2019 一季度实现营业收入 13.30 亿元
(YOY+26.65%), 归母净利润 2.53 亿元 (YOY+6.22%), 扣非后归母净利润
1.50 亿元(YOY-42.61%),经营活动现金流量净额 2.34 亿元(YOY+271.36%),
毛利率 21.36%, 环比下降 8.74pct。我们认为, 公司作为第一梯队的锂产品
提供商,通过参股和合作方式保障稳定的上游资源供应,加工产能大力扩张,
有望持续受益于新能源行业发展。我们预计公司 2019-2021 年归母净利润为
股价一年走势
● 拟进行港股非公开发行,同时公开发行 A 股可转换公司债券
公司拟非公开发行 H 股,发行股数不超过 50,000,000 股,将用于公司矿产资
源投资及开发建设及补充营运资金。此外,公司拟公开发行 A 股可转换公司
债券,募集资金总额(含发行费用)不超过215,000.00万元(含215,000.00
万元),募集资金将用于认购 Minera Exar 公司股权、新余5万吨电池级氢氧
化锂的扩建项目以及补充流动资金。
● 携手德国大众签署战略协议，锁定下游客户需求
公司与德国大众签订了《战略合作备忘录》，根据本备忘录，公司未来十年将
收益涨幅(%)
向德国大众及其供应商供应锂化工产品，这将对德国大众的电动汽车计划产
能和成本提供锂关键原材料的安全供应保障。在锂材料供应协议之外，德国
大众还将与公司在电池回收和固态电池等未来议题上进行合作，本备忘录的
签署对公司未来十年的经营业绩有积极影响。
相关报告
● 增资 Minera Exar 至 50%股权,推进产业链一体化战略
《净利润同比下滑,全球布局持续进行》
赣锋国际全资子公司 Ganfeng Lithium Netherlands Co., B.V.拟以自有资金
16,000 万美元认购 Minera Exar 141,016,944 股新股。Minera Exar 拥有位于
《锂价下跌业绩承压,产能扩张提速中》
阿根廷 Jujuy 省的 Cauchari-Olaroz 锂盐湖项目，第一期规划产能年产 2.5 万
《中报业绩略低于预期，产能释放保证
吨电池级碳酸锂计划于 2020 年投产。Minera Exar 计划将投产后的电池级碳
盈利增速》2018-08-20
酸锂产能扩大到 40,000 吨每年。
《一季报符合预期，原料供应充足、产
能增量大,有望持续高成长》2018-04-23
《年报符合预期,锂矿放量+产能释放,
和可转债发行造成每股收益被稀释风险。
助力锂业王者高成长》2018-04-01
财务摘要和估值指标