新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 24.30 元
锂价下降拖累业绩, 稳步拓展上游资源
市场数据(人民币)
业绩简评
公司发布 2019 年一季报,公司 2019Q1 实现营业收入 13.30 亿元,同比增
长 26.65%; 归母净利润 2.53 亿元, 同比增长 6.22%;
同时,公司公告公开发行可转债预案,拟募资不超过 21.5 亿元用于认购
Minera Exar 公司部分股权、万吨锂盐改造项目等。
经营分析
锂盐价格骤降导致毛利率下滑,股票收益达 0.8 亿元。公司 2019Q1 实现营
收 13.30 亿元, 同比增长 26.65%; 归母净利和扣非净利分别为 2.53/1.50 亿
元,同比+6.22%/-42.61%。据上海有色网,2019Q1碳酸锂价格相较于去年
同期下降 49%, 锂盐价格的大幅下挫导致公司一季度毛利率同比下降
相关报告
24.72pct 至 21.36%。扣非净利和归母净利差别较大的原因是公司 Q1 分别
1. 《投资拖累业绩,产业链整合加速-赣
获得股票收益和政府补助 0.80/0.13 亿元。
认购阿根廷 Minera Exar 公司部分股权，料将增强公司对优质锂资源掌控
2. 《港股发行助力公司再腾飞-赣锋锂业
力。本次可转债共募集不超过 21.5 亿元, 其中 10.7 亿元用于认购 Minera
Exar 约 1.4 亿新股,剩余 10.8 亿元用于万吨锂盐扩建项目以及补充流动资
3.《奋发进取的锂电龙头-赣锋锂业公司
金。若股权认购交易完成,公司全资孙公司荷兰赣锋对 Minera Exar 的持股
将上升至 50%。Minera Exar 拥有阿根廷 Cauchari-Olaroz 锂盐湖项目,
Cauchari-Olaroz 盐湖锂资源量达 1180 万吨 LCE, 该项目第一期规划产能
年产 2.5 万吨电池级碳酸锂计划于 2020 年投产,远期形成 4 万吨/年的碳酸
锂产能,有望成为全球生产成本最低的卤水提锂项目之一。
再签优质客户，实力获世界级公司认可。2018 年，公司分别与 LG 化学、
宝马以及特斯拉签订供货合同/战略合作协议。4月7日,公司发布关于与德
国大众签订战略合作备忘录的公告,公司未来十年将向德国大众及其供应商
供应锂化工产品。除此之外，德国大众还将与公司在电池回收和固态电池等
未来议题上进行合作。我们认为,公司联手世界级汽车巨头不但可以持续改
(8675583830558
善盈利能力, 更彰显了公司作为锂行业龙头企业获得了世界级企业的认可,
对公司未来发展有长久深远的积极影响。
曾智勤
联系人
盈利调整与投资建议
预计公司 2019-2021 年归母净利分别为 4.3/3.5/4.3 亿元, 当前股价对应
(8621)61038279
2019/2020年 PE 分别为 75/92 倍, 维持“中性”评级。
股权收购不确定性造成股价波动风险:新能源汽车产销量低于预期风险:宏
观经济增长乏力导致锂需求量下行风险：碳酸锂价格大幅下降风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持