核心设备持续高增，研发驱动成效显著
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
公司 2025 年第二季度实现营业收入 28 亿元,同比增加 51%,环比增
收盘价(元)
加 28%; 归母净利润 4 亿元, 同比增加 47%, 环比增加 25%; 扣非净
近12个月最高/最低(元)
313.95/119.11
利 2 亿元, 同比增加 9%, 环比减少 19%。
总股本(百万股)
公司 2025 年上半年实现营业收入 50 亿元,同比增加 44%;归母净利
流通股本(百万股)
润7亿元,同比增加37%;扣非净利5亿元,同比增加11%。
流通股比例(%)
● 刻蚀设备快速增长，LPCVD 实现收入突破
总市值(亿元)
1,819
2025年上半年,公司刻蚀设备销售收入达38亿元,同比增长约40%。
流通市值(亿元)
1,819
LPCVD 设备销售约 2 亿元,同比大增 608%。截至 2025 年上半年,
公司价格与沪深 300 走势比较
个,单反应台机型近 1200 个; ICP 刻蚀累计装机量超过 1200 个反应台。
公司的等离子体刻蚀设备已应用于国际一线客户的65至5纳米工艺的
生产线。
研发驱动战略成效显著，不断创新构建多元产品矩阵
公司通过内生增长和外延扩张相结合的策略,积极探索新兴领域,2025
年上半年,公司研发投入同比增长54%,占营收的30%,同时,公司
研发速度实现跨越式提升,将新设备的开发周期从3到5年缩短至2年
甚至更短时间。9月4日,公司在 CSEAC 2025 发布六款新品,包括等
离子体刻蚀、ALD及外延等关键工艺。在核心的刻蚀技术上，公司新一
代极高深宽比 CCP 刻蚀机 Primo UD-RIE, 凭借自主研发的动态边缘阻
抗调节系统，攻克了行业工艺难题，为生产先进存储芯片提供了有力保
障。全球首款双腔减压外延设备 PRIMIO Epita RP，以全球最小反应腔
的创新设计,实现了高效率与低成本的结合。在薄膜沉积领域, Preforma
Uniflash 设备采用独创的双反应台设计，将生产效率和工艺性能提升至
世界先进水平。公司正通过一系列突破性创新，强化其在半导体核心设
备领域的领先地位
● 投資建议
亿元,对应的 EPS 分别为 3.95、5.45、6.86 元,对应最新收盘价 PE
分别为 73x、53x、42x。维持公司“买入”评级。
相关报告
1.中微公司: 高研发投入助力产品升
研发进度不及预期、产业竞争加剧、贸易摩擦加剧。
级闭环, 合同负债大幅增长
单位:百万元
● 重要财务指标
2.刻蚀设备领军者,技术新品不断突
财务报表与盈利预测
博时基金投资部等，具有８年买方投研经验。
李美贤，中国人民大学硕士，2024 年 1 月加入华安证券。曾任职于东兴证券，4 年电子及通信行业研究经验。
擅长海外对标复盘，重点覆盖模拟芯片及 SOC， FPGA、GPU 等 AI 芯片相关领域。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。