2025年7月4日
中微公司(688012.SH)
(Buv) 买进
朱吉翔
先进制程产能扩张将利好核心设备企业
结论与建议:
伴随中美贸易摩擦升级、先进制程的产能问题已经成为制约中国 AI 产业
发展的最核心问题，因此我们预计 2H25 开始，中国政府会有更多资金、政策
向包括光刻机、EDA 工具在内的先进制程倾斜，中国半导体产业有望迎来先进
工艺扩张的结构性契机。
公司作为国内半导体刻蚀设备领域的龙头、强化刻蚀设备市占率的同时
亦不断拓展新的设备产品，高端半导体设备领域的竞争力进一步提升。目前
公司股价对应 2025-27 年 PE 分别为 50 倍、41 倍和 33 倍, 考虑到中美科技纷
争加剧，公司估值有提升空间，给与买进的评级。
2H25 先进制程将是产业重点:美国持续施压中国半导体产业,多次对于
中国晶圆制造、设计关键设备及工具造成断供的威胁。因此、中国在高
阶 GPU 产品、存储产品的需求缺口急需用先进制程来填补。可以预见从
2H25 开始，中国政府会有更多资金、政策向包括光刻机、EDA 工具在内
的先进制程倾斜。中国半导体产业有望迎来新一轮先进工艺产能扩张。
公司作为国内核心半导体设备企业。在刻蚀、薄膜领域有相当的技术储
备,有望在中国发展先进制程的过程中受益。
1Q25 营收继续高速增长，在手订单丰富: 1Q25 公司实现营收 21.7 亿
公司综合毛利率 41.5%, 较上年同期下降 3.4 个百分点。截止 1Q25, 公司
合同负债 30.7 亿元, 较上年末增加 19%, 显示 1Q25 公司订单增长良好,
机构投资者占流通 A 股比例
同时在手订单丰富。公司 1Q25 研发投入约 6.9 亿元, YOY 增长 91%, 研
发力度持续加强。
亿元和 33.8 亿元, YOY 分别增长 36%、21%和 19%, EPS 分别为 3.55 元、
4. 32 元和 5. 44 元，目前股价对应 2025-27 年 PE 分别为 50 倍、41 倍和
33 倍, 考虑到中美科技争端激烈, 半导体设备本土化需求迫切, 给予买
进的评级。
Company Update Ch
【投资评等说明】
评等定义
Company Update Ch
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是 个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司 不
对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及其
联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份报
告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此份
报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他人之
户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
_ Capital €are # @ ■ o #台北·香港·上海
2025年7月4日