中微公司（688012）
2025年中报点评:业绩持续增长,平台化布
2025年08月29日
局陆续落地
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 营收&扣非归母净利润稳健增长,薄膜产品加速放量: 2025H1 公司营收 49.6 亿元,
同比+43.9%, 其中刻蚀设备收入为 37.8 亿元, 同比+40.1%; LPCVD&ALD 设备营
收 2.0 亿元,同比高增 608.2%。营收显著增长主要得益于公司高端刻蚀设备付运量
显著提升, LPCVD、ALD等新产品形成重复订单。2025H1 归母净利润为 7.1 亿元,
同比+36.6%, 扣除非经常性损益后的净利润为 5.4 亿元, 同比+11.5%, 主要得益于
营收增长带来的毛利增加。Q2 单季营收 27.9 亿元，同环比+51.3%/+28.3%；Q2 归
市场数据
母净利润为 3.9 亿元, 同环比+46.8%/+25.5%, 扣非净利润为 2.4 亿元, 同环比+9.2%/-
19.4%。
■ 公司毛利率略降,研发投入大幅提升: 2025H1 毛利率为 39.9%,同比-1.5pct;销售
净利率为 13.8%, 同比-1.1pct; 扣非净利率为 10.9%, 同比-3.1pct。期间费用率为
29.7%, 同比+3.3pct, 其中销售费用率为 3.9%, 同比-2.0pct, 管理费用率为 4.0%,
同比-1.5pct, 研发费用率为 22.5%, 同比+6.0pct, 财务费用率为-0.6%, 同比+0.8pct。
目前公司在研项目涵盖六类设备和 20 多个新设备, 2025H1 研发投入为 14.9 亿元,
同比+53.7%。Q2 单季毛利率为 38.5%, 同环比+0.4pct/-3.0pct, 主要系新设备确认
收入影响;销售净利率为13.6%,同环比-1.0pct/-0.6pct;扣非净利率为8.6%,同环
基础数据
比-3.3pct/-5.1pct。
■ 存货&合同负债持续高增，在手订单充足:截至 2025Q2 末公司合同负债为 31.7 亿
元,同比+24.8%;存货为80.8亿元,同比+19.2%,其中发出商品余额为40.3亿元。
2025H1 公司经营性现金流为 2 亿元, Q2 单季为-1.7 亿元, 主要系运营规模扩大带
来营运资金扩大。
■ 刻蚀产品持续领先，镀膜产品拓展顺利: (1) CCP 设备: 在逻辑领域已对 28nm 以
上的绝大部分 CCP 刻蚀应用和 28nm 及以下的大部分 CCP 刻蚀应用形成较为全面
相关研究
个反应台(其中双反应台 3300 个、单反应台 1200 个反应台), 较 2024 年 Q2 末增
《中微公司(688012): 2025 中报业绩
加超过 900 个反应台。公司先进制程高选择比&高深宽比刻蚀设备持续获得客户订
单,2025H1 分别装机超 120/200 个反应台。在存储领域,超高深宽比刻蚀机已在客
预告点评:业绩高增,平台化布局加
户端验证出≥60: 1 深宽比结构的能力, 成功进入 2D&3D 存储芯片产线。同时, 公
司积极布局超低温刻蚀技术，积极储备≥90:1 深宽比刻蚀技术。( 2 ) ICP 设备: 公
司 ICP 设备在客户端安装腔体数量近四年 CAGR 超 100%，截至 2025Q2 末已累计
安装超 1200 个反应台,覆盖超 50 个逻辑、DRAM、3D NAND 等客户; 公司的 TSV
《中徽公司(688012): 2025 一季报点
刻蚀设备也已应用于先进封装。此外,公司正在研发用于 5-3nm 逻辑芯片的 ICP 刻
蚀机。(3) MOCVD 设备：积极布局第三代半导体设备，现已在 LED 等 GaN 基设
评: 业绩快速增长, 平台化布局加速》
备市场占据领先地位，并在 Micro-LED 领域的 MOCVD 设备开发上取得良好进展。
用于 SiC 器件的外延设备已付运样机至国内领先客户开展验证测试。(4) 薄膜沉积
设备: ①公司推出三款 W 薄膜沉积产品,涵盖 CVD、HAR 及 ALD,其首台 CVD
钨设备付运到关键存储客户端验证评估，已通过客户现场验证，并获得客户重复量
产订单。②公司开发的应用于高端存储和逻辑器件的 ALD 氮化钛、钛铝、氮化钽
设备也已完成多个逻辑/存储客户验证;③减压 EPI 已顺利批量交付成熟制程客户,
先进制程工艺处于验证阶段。同时, 公司完成常压 EPI 的开发, 进入工艺验证阶段。
(5)量检测设备:成立子公司超微公司引入电子束检测设备领军人才,已规划覆盖
多种量检测设备。
盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2025-2027 年归母净利润为 24.3/34.0/44.5 亿
元, 当前股价对应动态 PE 分别为 58/42/32 倍, 维持“买入”评级。
中微公司三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号