中微公司(688012)
股票投资评级
买入 |维持
六大平台发布, 加速迈向平台化
个股表现
投资要点
营收利润双增彰显成长动能，研发投入高增驱动技术突破。
亿禮 铜608. 19%: 公司针对先进逻辑和存储器件制造中关
键刻蚀工艺的高端产品新增付运量显著提升, 在先进逻辑器件和
先进存储器件中多种关键刻蚀工艺实现大规模量产。2025H1公司
公司研发投入总额 14.92 亿元, 同比增加 53.70%, 研发投入总额
占营收比例为30.07%,远高于科创板上市公司的平均研发投入水
平 (10%-15%)。公司目前在研项目涵盖六类设备,包含多个关键制
公司基本情况
程工艺的核心设备开发。2025H1 研发费用 11.16 亿元, 同比增长
96.65%。3)公司以公允价值计量且其变动计入当期损益的对外股
最新收盘价(元)
亿元, 较 2024H1 亏损的 0.08 亿元增加约 1.76 亿元。
总市值/流通市值(亿元)1,816/1,816
推出六款半导体设备新产品，加速迈向高端设备平台化。随
52 周内最高/最低价
着半导体技术的迭代升级,等离子体刻蚀、原子层沉积及外延等技
资产负债率(%)
24.7%
术的应用需求持续攀升。公司近日推出六款半导体设备新产品,覆
第一大股东
上海创业投资有限公司
盖等离子体刻蚀、原子层沉积及外延等关键工艺。在刻蚀技术方
面,公司此次发布的两款新品分别在极高深宽比刻蚀及金属刻蚀
领域为客户提供了领先和高效的解决方案。在薄膜沉积技术方面,
公司此次发布的四款新品，包括三款原子层沉积产品以及一款外
延产品，其中，公司推出的 12 英寸原子层沉积产品能够满足先进
逻辑与先进存储器件在金属栅方面的应用需求。外延设备凭借卓
越的工艺适应性和兼容性,可满足从成熟到先进节点的逻辑、存储
Email: zhaiyimeng@cnpsec. com
和功率器件等多领域外延工艺需求。这六款半导体设备新产品可
进一步满足客户需求, 拓展公司产品布局, 为加速向高端设备平台
化公司转型注入新动能。
平台型领军厂商持续受益于下游扩产与国产替代进程。中国
的集成电路和泛半导体产业近年来持续兴旺。在政府的大力推动
和业界的努力下,在半导体设备的门类、性能和大规模量产能力等
方面, 国产设备和国外设备相比正在快速缩小差距, 发展迅速并已
初具规模、中国大陆半导体设备市场规模在全球的占比逐年提升。
根据 SEMI, 在先进逻辑、存储和技术转型带动下, 2026 年半导体
制造设备销售额有望进一步提高至1,300亿美元,中国大陆、中
国台湾和韩国仍将是设备支出的前三大区域。根据 Yole, 中国大
陆有望在 2030 年成为全球最大的半导体晶圆代工中心,预计占全
球总装机产能比例将由 2024 年的 21%提升至 30%。公司作为国内
半导体设备平台型领军厂商,预计未来五到十年,将通过自主研发
以及携手行业合作伙伴,覆盖集成电路关键领域包括刻蚀、薄膜等
超过60%的设备市场,工艺覆盖度不断完善,国内份额持续提升,
将持续受益于下游扩产、技术升级与国产替代进程。
● 投资建议
我们预计公司 2025/2026/2027 年分别实现收入 121/157/198 亿
元,分别实现归母净利润 21/32/45 亿元,维持“买入”评级。
下游客户扩产不及预期的风险, 员工股权激励带来的公司治理风
险,政府支持与税收优惠政策变动的风险,供应链风险,行业政策变
化风险, 国际贸易摩擦加剧风险, 研发投入不足导致技术被赶超或替
代的风险。
盈利预测和财务指标
.1 相对估值
我们参考A股半导体前道设备公司（北方华创、盛美上海、拓荆科技、华海清科、中科飞
测、芯源微、微导纳米、精测电子) 进行相对估值分析, 半导体前道设备通过加码研发驱动长
期成长, 参考公司 2025 年 iFind 一致预期 PB 均值为 9.11x。
公司作为国内半导体设备平台型领军厂商, 2025H1 研发投入总额 14.92 亿元, 同比
增加53.70%,研发投入总额占营收比例为30.07%,远高于科创板上市公司的平均研发投
入水平(10%-15%)。公司目前在研项目涵盖六类设备,包含多个关键制程工艺的核心设备
开发。预计未来五到十年,公司将通过自主研发以及携手行业合作伙伴,覆盖集成电路关
键领域超过60%的设备市场，包括刻蚀设备与薄膜沉积设备等，工艺覆盖度不断完善，国
内份额持续提升，将持续受益于下游扩产、技术升级与国产替代进程，维持“买入”评级。
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。
过往的表现亦不应作为日后表现的预示和担保。在不同时期，中邮证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测
不一致的研究报告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券签约客户使用，若您非
中邮证券签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会因接收人收到、
阅读或关注本报告中的内容而视其为签约客户。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人 兩澤 醌 出任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪,证券自营,证券投资咨询,证券资产管理,融资融券,证券投资基金销售,证券
承销与保荐，代理销售金融产品，与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。