中微公司（688012.SH）
公司点评
电子组
1H2025 收入业绩持续高增，
平台化布局高端产品逐步放量
业绩简评
市价(人民币): 225.50元
2025年8月28日公司披露25年半年报,1H25公司实现营收49.61
亿元, 同比+43.88%; 实现归母净利润 7.06 亿元, 同比+36.62%。
相关报告:
2025 公司实现单季度收入 27.87 亿元, 同比+51.26%, 环比
1.《中微公司公司点评:业绩高速增长,平台化布局持续
+28. 25%; 实现归母净利润 3. 93 亿元, 同比+46. 82%, 环比+25. 47%。
推进》，2025.4.25
经营分析
持续深化与海内外客户的业务合作,持续加大研发投入力度。2025
年上半年公司研发投入总额 14.92 亿元, 同比+53.70%, 研发支出
占营业收入比重达 30.07%。公司目前在研项目涵盖六类设备,包
含多个关键制程工艺的核心设备开发。公司的等离子体刻蚀设备
已应用在国际一线客户从65至5纳米及其他先进的集成电路加工
制造生产线及先进封装生产线。公司的 MOCVD 设备在行业领先客
户的生产线上大规模投入量产,公司已成为世界排名前列的氮化
镓基 LED 设备制造商。公司近两年新开发的 LPCVD 薄膜设备和 ALD
薄膜设备, 目前已有多款产品进入市场并获得大批量重复性订单。
针对先进制程和存储器件的高端产品逐步量产, 平台化布局兼顾
外延性发展。2025年上半年公司的刻蚀设备业务实现营收37.81
亿元, 同比+40.12%; LPCVD 设备实现销售收入 1.99 亿元, 同比
+608. 19%: 营收持续高增, 主要系公司针对先进逻辑和存储器件制
造中关键刻蚀工艺的高端产品新增付运量显著提升, 在先进逻辑
器件和先进存储器件中多种关键刻蚀工艺实现大规模量产。刻蚀
和薄膜设备的重要性和市场空间持续提升，为公司带来强劲增长
动力。随着半导体工艺节点持续缩小,量检测设备需满足更高精度
要求,公司成立子公司“超微公司”,布局量检测设备板块,平台
型设备公司布局已初步形成。
盈利预测、估值与评级
预计公司 25-27年营收118/152/198亿元, 同比增长 30%/29%/30%;
归母净利润 22/31/42 亿元. 同比增长 36%/42%/35%. 对应 P/E 为
64/45/33 倍, 维持“买入”评级。
半导体周期波动,下游晶圆厂扩产不及预期,新产品进展速度不及
预期风险。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧