2025年9月18日
中微公司(688012.SH)
Buy 买进
朱吉翔
平台化特征逐步显现，成长空间打开
结论与建议:
作为国内半导体刻蚀设备领域的龙头，公司不断向其他领域（薄膜、量
检测)扩张。公司预计未来五到十年,将通过自主研发以及外延幷购等方式,
实现对集成电路关键领域超过60%的设备市场的覆盖,成长空间进一步打开。
同时，伴随中美贸易摩擦升级，先进制程的产能问题已经成为制约中国
AI 产业发展的最核心问题，因此我们预计 2H25 开始，中国会有更多资金、政
策向包括光刻机、EDA 工具在内的先进制程倾斜, 中国半导体产业有望迎来
先进工艺扩张的结构性契机。目前公司股价对应 2027 年 PE35 倍, 给予买进的
评级。
1H25 营收继续高速增长,新设备收入增长迅猛: 2025 年上半年公司实
现营收 49.6 亿元,同比增长 43.9%;其中刻蚀设备收入为 37.8 亿元, 同比
增 40.1%;LPCVD 设备实现收入 2.0 亿元。同比增 608%,公司新设备业务
展露峥嵘。1H25 公司实现净利润 7.06 亿元，同比增 36.6%。公司预计未
来五到十年，将通过自主研发以及外延幷购等方式，实现对集成电路关
键领域超过60%的设备市场的覆盖,成长空间进一步打开。
中国先进制程扩张，有利公司份额提升:美国对中国半导体产业持续施
压, 多次对于中国晶圆制造、设计关键设备及工具造成断供的威胁。因
此,中国在高阶 GPU 产品、存储产品的需求缺口急需用先进制程来填补。
可以预见从 2H25 开始,中国会有更多资金、政策向包括光刻机、EDA
机构投资者占流通 A 股比例
工具在内的先进制程倾斜，中国半导体产业有望迎来新一轮先进工艺产
能扩张。公司作为国内核心半导体设备企业、在刻蚀、薄膜领域有相当
股价相对大盘走势
的技术储备,有望在中国发展先进制程的过程中受益。
亿元, YOY 分别增长 31%、46%和 30%, EPS 分别为 3.71 元、5.14 元和
6.74 元, 目前股价对应 2025-27 年 PE 分别为 67 倍、46 倍和 35 倍, 考虑
到中美科技争端激烈、半导体设备本土化需求迫切、给予买进的评级。
【投资评等说明】
评等定义
附一: 合幷损益表
附三: 合幷现金流量表