25H1 营收和业绩实现高增，新品研发周期加速
中微公司 2025H1 业绩点评
投资摘要
买入 (维持)
公司发布2025年半年报报告。2025H1公司实现营收49.61亿元，同比
行业:
+43.88%; 归母净利润7.06亿元, 同比+36.62%; 扣非后归母净利润
2025年08月29日
日期:
亿元, 同比+51.26%, 环比+28.25%; 归母净利润3.93亿元, 同比
刘阳东
+46.82%, 环比+25.47%; 扣非后归母净利润2.40亿元, 同比
Tel:
+9.16%, 环比-19.39%。
E-mail:
高端刻蚀设备和LPCVD快速放量，25H1营收实现高增。2025H1，公
司营收同比高增43.88%,单Q2收入同比+51.26%,收入增长提速,主
王亚琪
因应用于先进逻辑和先进存储制造的高端刻蚀设备出货量显著提升以
Tel:
及LPCVD实现快速放量。分产品看,1)刻蚀设备:2025H1刻蚀设备
E-mail:
销售收入约 37.81亿元, 同比增长约 40.12%, 主因公司针对先进逻辑
和存储器件制造中关键刻蚀工艺的高端产品新增付运量显著提升，多
种关键刻蚀工艺实现大规模量产; 2) LPCVD设备: 2024年实现首台
基本数据
销售,2025H1该设备销售收入约为1.99亿元,超过24全年规模,同比
增长约 608.19%, 目前多款设备顺利进入市场并获得重复性订单, 我
们认为薄膜设备产品研发和市场导入成效显现。
高研发投入支持产品开发和迭代，短期影响利润端表现。1)利润端:
2025H1公司综合毛利率为39.86%,同比-1.47个百分点,毛利率略
降;归母净利率为 14.23%,同比-0.76个百分点;扣非后净利率为
10.86%%, 同比-3.16个百分点, 主因研发投入持续加码(2025H1研
最近一年股票与沪深 300 比较
发费用同比+96.65%)以及公司公允价值变动收益和投资收益增厚利
润(2025H1公允价值变动收益和投资收益合计约为 1.68 亿元, 较
2024 H1亏损的0.08 亿元增加约 1.76 亿元)。2) 费用端: 2025H1公
司的期间费用率为 29.75%, 同比+3.30个百分点, 其中销售/管理/研发
/财务费用率分别为3.85%/4.03%/22.50%/-0.64%,同比-2.00/-
1.53/+6.04%/+0.79%个百分点。3) 高研发投入期:公司目前仍保持
高强度新设备研发,上半年研发投入总额达14.92 亿元,同比
+53.70%, 研发投入总额占营业收入比例为 30.07%。截止2025年上
半年末，公司目前在研项目涵盖6类设备，超20款新设备的开发，产品
研发周期缩短至2年内可完成,且新品在客户端验证情况良好,有望实
现关键客户市场占有率稳步提升。
相关报告:
持续推多系列产品线研发和客户验证。平台化布局持续推进。公司坚
《全年营收实现高增，平台化布局持续推
持自主创新,产品布局及技术研发面向世界科技前沿,多个产品线取
得不错进展: 1) 刻蚀设备:公司CCP和ICP刻蚀设备装机量保持高
——2025年04月22日
增, CCP刻蚀设备已对逻辑芯片制造领域中28 纳米以上的绝大部分刻
《国产刻蚀设备领军者，内生外延打通多
蚀应用和28 纳米及以下的大部分刻蚀应用形成较为全面的覆盖, 超高
深宽比刻蚀机 (深宽比 60:1) 已大规模应用于先进的存储器件生产
——2025年02月25日
线, TSV 刻蚀设备也已应用于先进封装, 此外在研用于5-3nm的逻辑
《国产刻蚀设备领军者，内生外延打通多
元产品布局》
芯片制造的ICP刻蚀机。2) 薄膜类设备: 已开发出6款薄膜沉积产品
—2025年02月25日
推向市场，钨系列产品已通过关键存储客户端现场验证，满足先进存
储应用中所有金属互联应用（包含高深宽比金属互联应用）及三维存
储器件字线应用各项性能指标,同时也付运到先进逻辑客户进行验
证;此外,ALD设备已完成多个先进逻辑客户设备验证。3)量检测设
备:包括光学量检测设备和电子束量检测设备,2024年新设超微公
司,着力开发电子束检测设备,扩大多品类覆盖。4) MOCVD设备:
用于碳化硅功率器件外延生产的设备开发取得较大的技术进展, 持续
推进样机在客户端的生产验证:制造 Micro-LED 应用的新型 MOCVD
设备实现小批量生产验证。
投资建议
我们预计公司 2025-2027 年实现营业收入 120.12/155.44/199.74 亿
/39.95 亿元, 同比+31.91%/+43.60%/+30.53%, 当前股价对应 PE
66/46/35 倍, 维持“买入”评级。
下游客户扩产不及预期的风险、国际贸易摩擦加剧风险、新品开发和
技术升级不及预期。
数据预测与估值
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
或纳斯达克综合指数为基准。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
所,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负
责，投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素，也不应当认为本报告可以取代自己的