多因素影响上半年业绩，充沛订单支撑后续增长
-东方电气（600875. SH）公司事件点评报告
买入(首次)
$1050521110008
东方电气发布 2024 年半年度报告: 2024H1 公司实现营业收
zhanghan3@cfsc. com. cn
$1050122110005
联系人:罗笛箫
亿元, 同比下降 15.52%; 发布 2024 年度"提质增效重回报"
Iuodx@cfsc. com. cn
行动方案。
投资要点
■ 多因素影响上半年业绩表现
公司是全球领先的发电设备供应商和电站工程承包商之一。
2024H1 公司实现营业收入 334.57 亿元, 同比增长 11.84%;
实现归母净利润 16.91 亿元, 同比下降 15.52%; 毛利率为
15.36%, 同比下滑 2.07pct; 净利率为 5.49%, 同比下滑
市场表现
1.65pct。2024Q2 公司实现营业收入 184.04 亿元, 同比增长
21.09%, 环比增长 22.26%; 实现归母净利润 7.86 亿元, 同
比下降 20.08%, 环比下降 13.25%; 毛利率为 12.65%, 净利
率为 4.54%。
上半年,在营收增长情况下,受低价煤电项目集中交付、非
货币性资产交换损失（因川能动力股价下跌，确认非货币性
资产交换损失 1.81 亿元,同比减少利润 2.9 亿元)、研发费
用增长及汇率波动等因素影响, 业绩短期承压。
■ 发电装备收入稳步增长，煤电毛利率短期承压
2024H1“清洁高效能源装备”板块收入 141 亿元, 同比增长
相关研究
41%, 其中煤电/燃机/核电装备分别收入 85/36/19 亿元, 分
别同比增长 16%/154%/60%。煤电方面,上半年公司集中交付
本轮煤电核准高增前签订的低价订单,导致板块毛利率同比
下滑 2.58pct 至 16.44%，对业绩影响较大，展望后续，高价
订单启动交付+在手订单延续高增,将有效提升板块盈利能
力,支撑板块营收持续增长;核电方面,上半年板块营收快
速增长, 核电核准常态化后, 公司有望持续受益。
此外, “可再生能源装备”板块收入 82 亿元, 同比增长
19%, 其中风电/水电装备分别收入 67/13 亿元, 分别同比增
长 19%/21%, 子公司东方风电扭亏; “工程与贸易”板块收
入 35 亿元, 同比下滑 42%, 其中工程总承包/贸易分别收入
17/18 亿元,分别同比变动 19%/-61%,工程总承包业务受竞
争加剧影响, 毛利率显著降低, 贸易业务大幅收缩, 亦对业
绩有所影响; “现代制造服务业” 板块收入 35 亿元, 同比增
长 46%, 其中电站服务/金融服务分别收入 28/5 亿元, 分别
同比变动 85%/-8%。
■ 在手订单持续增长，支撑未来长期发展
2024H1 公司新增生效订单 560.73 亿元, 同比增长 14.77%,
其中,清洁高效能源装备(煤电、燃机、核电)253.39 亿元,
占比 45. 19%; 可再生能源装备(风电、水电)140. 58 亿元, 占
比 25.07%; 工程与贸易 57.31 亿元, 占比 10.22%; 现代制造
服务业 48.87 亿元, 占比 8.70%; 新兴成长产业 60.73 亿
元, 占比 10.83%。1-7月, 公司新增生效订单 627.83 亿元,
同比增长 19.2%, 其中, 煤电/水电/电站服务产业分别同比
增长超 37%/102%/30%。
■ 重视股东回报，提高分红比例
公司制定了 2021~2024 年期间的分红政策, 在 2021 年基础
上,分红比例每年提高 5pct,其中,2021 年度分红比例为
31.34%, 2022 年度为 36.6%, 2023 年度为 41.71%, 实现对股
东长期持续稳定回报。
■ 盈利预测
亿元, EPS 分别为 1.21、1.52、1.80 元, 当前股价对应 PE
分别为 10.5、8.3、7.0 倍,公司业务有望持续受益于我国在
煤电、气电、核电、抽蓄、风电、氢能等方向的发力,首次
覆盖,给予“买入”投资评级。
发电装备需求不及预期风险、行业竞争加剧风险、原材料价
格波动风险、汇兑损益风险、大盘系统性风险。
公司盈利预测（百万元）
电力设备组介绍
行业研究经验, 曾获得 2022 年第四届新浪财经金麒麟光伏设备行业最佳分析
师, 重点覆盖光伏、风电、储能、电力设备等领域。
臧天律:金融工程硕士, CFA、FRM 持证人。上海交通大学金融本科, 4 年金融
行业研究经验,覆盖光伏、储能领域。
罗笛箫:欧洲高等商学院硕士,西安交通大学能源与动力工程和金融双学位,
研究方向为新能源风光储方向。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准;新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫