中国石化（600028.SH）
公司点评
石油化工组
高股息稳健型央企本色尽显!
业绩简评
中国石化于2023年3月26日发布公司2022年年度报告,公司2022
年实现营业收入 33, 181. 68 亿元, 同比增加 21. 06%; 实现归母净
利润 663.02 亿元, 同比减少 6.89%。其中, 2022Q4 公司实现营业
市价 (人民币): 5.52 元
收入 8,648.46 亿元,同比增加 17.26%,环比增加 2.81%;实现归
母净利润 96.42 亿元, 同比减少 14.79%, 环比减少 26.57%, 公司
相关报告:
业绩持续稳定符合预期。
1.《业绩稳健的强防御资产-中国石化首次覆盖》，
经营分析
上游产量指引稳健。原油价格震荡促进成品油裂解价差修复。公
司 2022 年原油产量与天然气产量分别为 2.81 亿桶、1.25 兆立方
英尺. 分别同比增加 0.39%、4.11%; 2023 年计划原油、天然气生
产指引分别为 2.80 亿桶、1.29 兆立方英尺。2023 年以来, 汽柴
油裂解价格伴随原油价格回升以及终端需求平稳恢复, 汽柴油裂
解价差持续修复、公司炼油业务未来业绩有所支撑。
成品油终端需求边际回暖增强业绩稳健性。即使受到疫情对终端
需求的负面影响, 2022 年公司成品油零售量仍然维持稳定, 全年
成品油零售量为1.07亿吨,同比减少6.46%,但仍维持在较高水
平。受益于汽柴油价差持续修复,公司营销及分销业务盈利能力
维持稳定。与此同时，同时受益于海外炼能退出，公司业绩持续
稳健值得期待。
央企高股利支付率持续回报股东是公司核心竞争力。2023年原油
价格或维持中高位震荡，伴随中国经济回暖，成品油终端需求及
裂解价差有望持续修复。公司 2022 年现金分红共计 427.5 亿元,
股利支付率达 64. 48%，同时公司股息率持续维持在较高水平，以
2022 年 12 月 31 日收盘价为基准计算, 2022 年公司现金分红对应
股息率为 8.18%, 含 2022 年末期现金股利 0.195 元/股和半年度现
金股利 0.16 元/股,公司股东投资回报丰厚。
盈利预测与评级
我们认为在原油价格维持稳健中枢的前提下, 盈利能力稳健是公
年盈利预测, 下调幅度分别为 6%/7%, 预计 2023-2025 年公司归母
元/0.56 元,对应 PE 为 9.97X/9.93X/9.89X,维持“买入”评级。
(1) 原油供需受到异常扰动: (2) 成品油价格放开风险: (3) 行
业周期变化的风险: (4) 境外业务经营风险: (5) 意外事故风险:
(6) 汇率风险。
内容目录
1、全球炼化企业龙头,强防御属性保障公司业绩稳定
中国石化于 2023 年 3 月 26 日发布公司 2022 年年度报告,公司 2022 年实现营业收入
33, 181. 68 亿元, 同比增加 21. 06%; 实现归母净利润 663. 02 亿元, 同比减少 6. 89%。其
中, 2022Q4 公司实现营业收入 8, 648. 46 亿元, 同比增加 17. 26%, 环比增加 2. 81%; 实现
归母净利润 96.42 亿元, 同比减少 14.79%, 环比减少 26.57%, 公司业绩持续稳定符合预
成品油销售(炼油和营销及分销)板块为公司业务占比最大的板块,合计贡献 70.35%的
毛利,公司盈利能力持续维持稳健。2022 年公司炼油/营销及分销业务毛利率分别为
16. 33%/5. 40%, 同比-7. 05pct/1. 00pct; 总毛利率为 15. 03%, 同比-4. 10pct, 公司盈利
能力持续稳健。
敬请参阅最后一页特别声明
炼油业务受高油价影响,原油采购成本上升,产品毛利大幅收窄。2022 年公司加油原料
油平均成本为 4,962 元/吨,同比增长 49.0%,全年加工原料油总成本为 12,283 亿元,同
比增加 39.8%, 主要原因系国际原油价格大幅上涨, 原料采购成本上涨,叠加需求不振,
产品毛利大幅收窄。
2022 年受到工程基建等行业拉动,柴油需求复苏明显,柴油表观消费量达到 1.81 亿吨,
亿吨, 同比减少 5.4%。公司 2022 年原油加工量达 2.42 亿吨, 分别生产柴油/汽油/煤油
5,905/6,309/1,801 万吨,分别同比减少9.45%/增加5.41%/减少14.85%。2023年公司计
划加工原油 2.50 亿吨, 同比增加 3.19%, 计划生产成品油 1.46 亿吨, 同比增加 4.17%。
2022 年汽柴油裂解价差持续修复,2022 年第三季度柴油裂解价差走阔并维持高位震荡,
第四季度伴随原油价格下跌,柴油裂解价差收窄;汽油裂解价差全年波动幅度较大,并在
第三季度达到峰值。2023 年以来，汽柴油裂解价格伴随原油价格回升以及终端需求平稳
恢复、汽柴油裂解价差持续修复、公司炼油业务未来业绩有所支撑。
即使受到疫情对终端需求的负面影响, 2022 年公司成品油零售量仍然维持稳定, 全年成
年的 30,536 个增加至 2022 年的 30,808 个。
汽柴油价差持续修复,营销及分销业务盈利能力维持稳定。2022 年第三季度以来,批发
市场表现出“柴强汽弱”的态势,柴油需求持续旺盛,柴油批发价相对于汽油批发价上涨
幅度较大,柴油批零价差有所收窄。2022年四季度至今,柴油批零价差叉呈现震荡上行
趋势, 批零价差维持在较高水平, 截至 2023 年 3 月 10 日, 柴油批零价差为 714 元/吨;
汽油批零价差自二季度以来走高并在高位震荡,2023年初汽油批零价差呈现收窄趋势,
截至 2023 年 3 月 10 日, 汽油批零价差为 1,272 元/吨。受益于汽柴油价差持续修复, 公
司营销及分销业务盈利能力维持稳定。
图表8: 公司成品油零售量维持在较高水平
图表9: 公司加油站数量有所增加
图表10: 汽柴油批零价差持续修复
出口批发价差有所修复,2022 年受海外出行需求大幅回升带动成品油价格上涨影响,成
品油出口价与国内批发价价差一度扭负为正,存在较大海外套利空间。2022 年公司成品
油出口配额合计为 1,536 万吨, 同比上升 4.28%, 受益于海外炼能退出, 海外成品油裂解
价差波动幅度有所增加,公司存在通过成品油海外套利获得业绩弹性可能性。
公司资本开支维持稳定保障油气产量稳健。2022年公司勘探开发资本支出833亿元,同
比增加 22. 23%, 2023 年公司计划资本支出 1,658 亿元, 其中勘探开发资本支出 744 亿元,
同比减少10.68%。2022年公司已探明原油储量与已探明天然气储量分别为19.62亿桶、
亿桶, 同比减少 0.22%, 计划生产天然气 1.29 兆立方英尺, 同比增加 3.45%。
敬请参阅最后一页特别声明
图表19: 2022 年公司天然气产量同比增加 4.11 ¥
公司持续维持高股息,投资回报丰厚。公司2022年现金分红共计427.5亿元,公司股利
支付率达 64.48%, 同时公司股息率维持在较高水平, 以 2022年 12月 31 日收盘价为基准
计算,公司 2022 年股息率为 8.18%,含 2022 年末期现金股利每股 0.195 元和半年度现金
股利每股 0.16 元,公司股东投资回报丰厚。
2、央企高股息持续回报股东是公司核心竞争力
2023 年央企考核要求:一增一稳四提升。一增:利润总额增速高于全国 GDP 增速。一稳:
资产负债率总体保持稳定。四提升:净资产收益率、研发经费投入强度、全员劳动生产率、
营业现金比率进一步提升。
公司自 2023 年第三季度起利润总额同比增长率低于全国 GDP 同比增长率,考虑到石化行
业的周期性特点以及成品油需求恢复叠加油价稳定,公司利润总额或在2023年存在改善
可能;公司资产负债率整体稳定,2022年公司资产负债率为51.91%,同比+0.4pct;净资
产收益率整体较稳定, 2022 年公司净资产收益率为 8.5%, 同比-0.75pct; 全员劳动生产
率于2021年处于近四年高点的31.43万元/人,2022年全员劳动生产率为25.97万元/人,
同比减少17.37%;研发费用总额近四年保持增长,2022年研发费用为127.73亿元,同比
增长 11.25%, 2022 年研发费用率为 0.38%, 同比-0.03pct, 整体维持稳定; 营业现金比
率略有下滑, 2022 年营业现金比率为 3.5%, 同比-4.72pct。伴随央企改革持续深化以及
原油价格稳定的同时经济回暖带动的终端需求恢复,公司高股息持续回报股东的能力突出。
图表28: 公司营业现金比率同比-4.72pct
原油供需受到异常扰动: 俄乌局势变化、伊核协议推进以及委内瑞拉制裁解除等地缘
政治事件或造成供应端的不确定性,同时原油价格维持高位后存在油企修改生产计划的可
能性, IEA 和美国存在进一步加大释储规模的可能性带来全球原油短期边际供应增加,美
联储加息或带动美元指数走强, 而美元指数与原油价格通常为负相关走势, 假使美联储加
息或对原油价格产生扰动。
成品油价格放开风险:成品油价格假如放开,转变为由市场进行定价,汽油、柴油价
格将存在频繁波动的风险, 市场竞争加剧, 中国石化和中国石油在成品油销售的垄断地位
可能被撼动:
3 行业周期变化的风险:公司营业收入主要来自于销售成品油和石油石化产品。部分业
务及相关产品具有周期性的特点,存在行业景气度下行风险;
境外业务经营风险:公司在境外从事油气勘探开发、炼油化工等业务,境外业务和资
产均受所在国法律法规管辖。存在国际地缘政治变化、区域贸易集团的排他性以及经贸问
题等风险因素:
意外事故风险:公司炼化、加工、运输等众多环节均存在大量易燃易爆有毒有害易污
染品,存在发生意外事故的风险,对人身安全造成威胁,带来较大的经济损失;
汇率风险:全球原油价格主要由美元计价,公司也有部分资产在海外市场经营,但公
司财报通常以人民币结算, 如果人民币与美元汇率出现较大波动, 或对公司业绩汇算产生
影响。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”（以下简称“国金证券”）所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任
何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有
限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。