国石化 (600028)
业绩弹性+央企估值修复，中石化迎良机
2023年03月20日
买入(首次)
股价走势
关键词: #一体化 #比同类公司便宜 #股息率高 #困境反转 #稀缺资产
投资要点
■ 中国石化:全球炼化龙头,一体化优势有效抵御油价波动风险。公司是
世界第一大炼油公司、第二大化工公司,业务板块包括勘探与开发、炼
油、化工、营销与分销。公司勘探开发板块毛利率跟随油价正向波动,
炼油、化工板块毛利率跟随油价负向波动，营销及分销板块毛利率稳定
在 6-7%左右，一体化特征可较好抵御油价波动风险，在油价高度波动
市场数据
下仍保持相对稳定的业绩表现。
■ 国家政策推动增储上产+油价持续高位运行，勘探业务稳健发展。政策
层面:双碳背景下，我国能源结构发生调整，注重油气资源的开发。我
们预计 2023 年油价仍然高位运行: 1) 供给端: 全球上游资本开支增幅
有限、油价上行并未提高全球资本开支积极性。俄罗斯出口量增加、但
产能已进入下降期; OPEC+部分国家产量达到极限; 美国原油逐步恢复
增产,但是产量增幅有限,年均增产不及疫情前水平。2)需求端:全球
原油需求尚未达峰，仍保持增长态势。政策推动以及原油价格高位情况
下,公司加大上游勘探板块的资本开支,油气操作成本的管理卓有成效,
基础数据
勘探业务走向高质量发展。
■ 政策趋严+成品油需求回暖&海外价差扩大，炼化板块业绩有望改善。
政策层面:十四五期间中国将持续推动炼油企业“降油增化”,新增炼
化项目成品油收率较低,产品油供给侧发展受限,后续大幅新增炼化产
能有限。在此情况下,公司有多个重点炼化项目正在投建,炼化板块未
来可期。成品油方面: 1) 国内: 汽、柴油与原油价差达到阶段性高点,
相关研究
同时国内成品油分项需求回暖。2)海外:成品油价差扩大,且成品油出
口配额增加。公司炼化板块国内外业务利润有望抬升。乙烯方面:国内
乙烯进口依赖度高。中石化作为全国第一的乙烯生产企业，长期坚持实
施创新驱动战略，在国内率先完成原油直接裂解制乙烯工业试验，产业
竞争优势明显。此外, 炼化企业持续推进下游新材料产能配套布局, 带
动乙烯需求提升。
■ 央企改革持续推进,公司估值水平有望重估。2023年3月3日,国务
院国资委召开会议，对国有企业对标开展世界一流企业价值创造行动进
行动员部署。石化化工板块的央企具备数量少、体量大的特点。公司业
绩表现优异，主业聚集度高，且注重对股东的回报，股息率高于其他两
桶油。公司 PB 值远低于其他市值排名靠前的石化化工企业,有望在政
策推动下,估值回归理性水平。
■ 盈利预测与投资评级: 我们预测公司 2022-2024 年归母净利润分别为
642.08、765.95 和 796.39 亿元, 同比增速分别为-9.83%、19.26%、3.98%,
EPS(摊薄)分别为 0.54、0.64 和 0.66 元/股, 2023 年 3 月 17 日收盘价
对应的 A 股 PE 分别为 10.61、8.89 和 8.55 倍, A 股 PB 分别为 0.85、
0.82和0.79倍。考虑原油价格持续高位保障上游业绩, 疫后经济复苏带
动成品油需求反弹, 2023-2024 年公司业绩增长提速, 首次覆盖, 给予
“买入”评级。
■ 股价催化剂: 国内经济复苏进程超预期; 央企估值利好政策出台; 油价
持续高位运行; 成品油出口配额增加; 成品油消费税监管加强。
内容目录
图表目录
1. 炼化一体化龙头,盈利能力稳定
1.1. 全产业链布局的炼化一体龙头
中国石油化工股份有限公司是一家上中下游一体化、石油石化主业突出、拥有比较
完备销售网络的股份制企业，是中国最大的成品油和石化产品供应商、第二大油气生产
商,是世界第一大炼油公司、第二大化工公司。公司于 2000 年 2 月由中国石油化工集
年8月8日在上海证券交易所上市。中国石化主要从事石油与天然气勘探开采、管道运
输、销售;石油炼制、石油化工、煤化工、化纤及其他化工产品的生产与销售、储运;
石油、天然气、石油产品、石油化工及其他化工产品和其他商品、技术的进出口、代理
进出口业务:技术、信息的研究、开发、应用:氢气的制备、储存、运输和销售等氢能
业务及相关服务; 新能源汽车充换电, 太阳能、风能等新能源发电业务及相关服务。
图1: 中石化发展历程
国资委实际控股,子公司业务广泛。根据 2022 年三季度报,公司的直接控股股东
为中国石油化工集团有限公司,其持有 68.31%的公司股权。中国石油化工集团有限公司
是国务院国有资产监督管理委员会直属的特大型国有企业,故国务院国资委为公司实际
控股人。公司总股本近 1199 亿股,其中 A 股 951 亿股, H 股 248 亿股。
公司目前在世界范围内拥有 12 家全资子公司、11 家控股子公司和 10 家联营公司,
业务覆盖石油天然气勘探开采、运输销售，石油炼制、石油化工及其它化工产品的生产
与储运销，石油、天然气、石化产品及其他服务与技术的进出口等活动。
图2: 中石化股权结构(截至2022年半年度)
士,目前公司拥有上海赛科34%的权益。
中国石化主营业务分为3大环节:上游主要从事上游石油天然气勘探开发;中游管
道运输、储存、LNG 接收站和液化站;下游石油等化工产品的生产与销售等相关业务。
图3: 中石化产业链
1.2. 抵御油价波动风险,公司业绩表现稳健
作为上、中、下游一体化的大型能源化工公司，在油价高度波动下仍保持相对稳定
的业绩表现。2020年新冠疫情冲击,国内生产生活停滞,公司盈利受到较大影响。截止
2022 年前三季度,油价继续高位震荡,维持在 95 美元/桶以上的高位水平,受益于油气
开采业务,但疫情防控下出行需求不振抑制了成品油需求,2022年前三季度公司归母净
利润同比下降 5.4%。2023 年,油价持续高位,国内疫情防控政策优化,上下游共同发
力,有望实现业绩反弹。
十年公司营收中的占比稳定在60%左右。从利润贡献来看,勘探开发板块毛利率跟随油
价正向波动，炼油、化工板块毛利率跟随油价负向波动，营销及分销板块毛利率稳定在
6-7%左右,一体化特征可较好抵御周期性波动风险。
2020年受到新冠疫情的影响,国际油价低位震荡,主营业务利润均大幅下降。2021
年,国际油价震荡上行,国内经济逐渐复苏,公司上游勘探开发板块和炼油板块实现扭
亏为盈, 营业利润分别为 6 亿元和 654 亿元, 同比上涨 103%和 1102%。截止 2022 年三
季度，俄乌冲突催化国际油价冲上百元大关，勘探及开发板块业绩表现亮眼，其营业利
润同比增长 385.97%, 毛利率同增长 8.4pct 至 23.9%。
资本开支持续增长,化工板块占比提升。2016年以来,中石化不断提升其资本开支
水平,2022年计划资本开支达到1980亿元。其中,化工业务的资本开支增长较快,到
2022年占比达到30%以上,公司对于乙烯及下游高附加值化工品项目规划较多。
图11: 中石化资本开支情况(亿元)
图12: 中石化资本开支结构(亿元)
1.3. 公司财务状况良好,经营现金流充裕
公司的销售净利率和净资产收益率受油价影响小,盈利能力稳定。2011-2021 年油
价周期波动中,公司的净利率一直稳定在1.7%-3.1%,且在2016年和2020年油价低迷
时也显示出了较强的抗冲击性,仍然保持正销售净利率和净资产收益率,盈利能力稳定。
2019-2021 年,与 BP、Exxon Mobil、中海油相比,公司 ROE 相对更平稳,与中石油相
比, 公司 ROE 整体更高。2022 年前三季度, 受油价大幅上涨和国内疫情影响, 公司 ROE
小幅下滑。作为炼化一体的石化产业龙头,公司即使在油价波动时也能够保证利润稳定。
图14: 公司 ROE 表现优秀 (%)
O3 BP 出现亏损,主要在于公司放弃了对俄罗斯石油
公司的持股
公司资产负债率稳定且适中。近十年，公司的资产负债率稳定在 50%左右，体现了
公司稳健的财务状况。与国内外石油公司相比，公司资产负债率处于适中水平，适中且
稳定的资产负债率说明公司善于利用债务杠杆提高收益。
公司经营现金流增加，夯实财务基础。近十年来，公司经营性现金流充足且稳定维
持在 1500-2000 亿元,为公司运营发展所需的高强度资本支出提供了资金支持。
图15: 公司资产负债率适中(%)
图16：公司经营现金流充裕（亿元）
勘探开发: 稳油增气, 推进高质量业务发展
2.1. 勘探及开发板块业务情况
中国石化是我国最大的一体化能源化工公司之一,上游主营石油与天然气勘探开采
业务。公司在上游板块拥有 15 家分公司,油气资源覆盖国内各地与海外 26 个国家和地
区。其中,公司在国内拥有中国石化勘探分公司作为专业勘探公司;拥有胜利油田分公
司、中原油田分公司、河南油田分公司、江汉油田分公司、江苏油田分公司、上海海洋
油气分公司、华东油气分公司、东北油气分公司、西南油气分公司、西北油气分公司、
华北石油局、新星石油有限责任公司、天然气分公司共 13 家油气生产公司。在海外地
区,公司成立了国际勘探公分司,在全球6大资源区26个国家拥有50多个油气勘探开
发项目,具备多种油气资源类型,包括常规石油、凝析油、沥青油(加拿大油砂)、溶解
气、天然气、凝析气、煤层气和天然气液等。目前，公司已初步形成非洲、南美、中东、
亚太、俄罗斯-中亚、北美6大油气生产区。
勘探开发板块经营效益与油价高度相关。公司勘探开发板块收入主要源于少部分自
产原油与大部分自产天然气的外销，其经营收入与油价波动正相关，板块毛利率随油价
波动较大。2022 年上半年，油价大幅上涨环境下，板块收益同比+321.98%至 263.02 亿
元,毛利率同比+8.40pct 至 23.90%。
公司上游资本支出变化与油价正相关,同时也受到国家增储上产政策影响。2021年
公司资本支出 1679 亿元,其中勘探及开发板块资本支出 681 亿元,主要用于顺北等原
油产能建设,川西、涪陵、威荣等天然气产能建设,天津 LNG 二期、青岛 LNG 三期等
储运设施,以及胜利 CCUS 等项目建设。2022 年公司预计资本支出 1980 亿元,其中,
勘探及开发板块资本支出 815 亿元, 主要用于顺北、塔河等原油产能建设, 川西、东胜、
中江等天然气产能建设, 龙口 LNG 等储运设施建设。未来公司将秉承稳油增气的战略
规划，不断推进油气田产能建设、大力开发天然气资源，实现增储上产的发展目标。
图20: 公司上游板块资本支出情况(亿元,%)
降本成效显著,油气操作成本连年下降。近年来,公司始终强调持续推进降本减费,
以抵御低油价风险,促进油气盈亏平衡点稳步下降。2014-2020年,公司油气操作成本
由 18.43 美元/桶稳定下降至 14.89 美元/桶,降本成效显著。2022 上半年,受油价上涨影
响,油气操作成本小幅回升至16.67美元/桶。
公司加快天然气产供储销体系建设，稳油增气取得新进展。近年来，公司坚持“原
油可持续、天然气快增长”的发展战略，持续加强高质量勘探和效益开发。在原油开发
方面，推进顺北、准西缘等油田产能建设，加大提高采收率技术攻关和应用，夯实稳产
基础。2022 年公司原油产量为 2.8 亿桶，其中境内原油产量 2.5 亿桶，整体来看，公司
原油业务核心集中在国内地区，境内产量占比高达 89%。
在天然气开发方面，公司加快推进川西、东胜、威荣等气田产能建设，近十年来天
然气产量持续正增长。2010年公司天然气产量仅为4414亿立方英尺,至2022年产量上
年全年油气当量产量 489.07 百万桶,同比增长 1.9%,稳油增气成果显著。
公司稳定推进高质量勘探活动。2014年油价暴跌后,公司上游勘探投资大幅减少。
原油方面,其一,经济可采储量跟随油价调整,油价下跌导致公司经济开采储量下降;
其二，随着稳定持续的原油生产，已探明可采储量不断消耗，两方原因导致公司剩余原
油可采储量在2014年后出现大幅下降,到2021年为14.4亿桶。天然气方面,公司稳油
增气的总体战略推动了天然气的增储上产，近年来剩余天然气可采储量不断提升，到
2021年已超过8万亿立方英尺。
横向对比来看,中石化剩余油气可采储量在“三桶油”公司中的占比最小,但近五
年稳中有升,2021年以28亿桶油当量的储量水平占比10.65%,主要是受中石油剩余油
气可采储量下降的影响。
图28: 公司剩余可采储量情况(百万桶,%)
储量接替率平稳提升，可持续发展潜力较高。由于先天油气资源禀赋局限，中石化
在储采比方面仍处劣势。除 2015-2016 年油价低迷导致公司储量接替率降为负数, 其他
时期均在 100%以上, 且保持小幅增长态势, 截至 2021 年公司储量接替率达到 150%,
已超过中石油、直逼中海油。公司油田稳产能力与可持续发展态势值得看好。
“三桶油”储量接替率情况（%）
图 31:
2.2. 保障国家能源安全, 增储上产进行时
推动能源革命需要保持原油、天然气产能稳定增长。能源是国民经济的重要物质基
础,影响国家宏观经济的发展,掌控着国家未来命运。随着能源革命的愈演愈烈,加快
推进我国能源结构的战略性调整迫在眉睫。夯实国内能源生产基础、保障基础民生是能
源革命的前提条件。在“双碳”目标的大背景下,石油与天然气作为除煤炭之外最重要
的一次能源，保持原油、天然气产能稳定增长，是国家能源结构调整的重要基础举措。
我国原油需求量持续增长，对外依存度逐渐攀升。从 2003 年起，中国成为世界第
二大石油消费国和最大原油进口国。2017年,中国超越美国成为世界第一大原油净进口
国。实际上,我国的油气资源较为丰富。根据 2019 年资源报告显示,我国已探明石油
储量达到 35 亿吨,居世界第 13 位;在第三次石油资源评估中,我国海上石油总储量可
达 250 亿吨左右。尽管我国石油资源较为丰富，但囿于地理条件与开采难度，我国原油
开采投资成本较高,因此开采量始终维持在中等水平。近十年,我国原油产量增长缓慢,
自 2015 年达到阶段性峰值 2.15 亿吨,随后开始下降态势。另一方面,国内原油需求量
在近十年一直稳定增长,2021年达到7.18亿吨,同比增长6.33%。在开采问题与高强度
消费的双重夹击下,中国石油资源对外依存度逐渐攀升、居高不下,2021年我国原油产
量为 1.99 亿吨,净进口量达到 5.20 亿吨,进口依赖度高达 72%。
天然气需求将大幅增加,我国产量仍有待提升。天然气是一种洁净环保的优质能源,
随着我国能源结构转型步伐的加快，市场对天然气资源勘探开发和生产供应能力提出了
更高的要求。尽管我国天然气勘探开发取得了显著成绩，生产供应能力逐步提升，近十
年天然气产量的复合增长率达到7.23%,但仍然供不应求。近十一年来,我国天然气需
求大幅增加, 2010 年我国天然气需求量为 1089 亿立方米, 到 2021 年, 我国天然气消费
量达到 3787 亿立方米, 增长超过两倍, 复合增长率高达 12%。因此我国天然气的对外
依存度也在逐渐增长。2021 年我国天然气产量为 2092 亿立方米,净进口量为 1695 亿
立方米,进口依赖度为 45%。随着环保政策趋严,煤改气工程进程加快,中国未来天然
气需求将持续大幅增加,其对外依存度或将超过50%。
图34: 国内天然气产量与需求量对比(十亿立方米,%)
图35: 我国天然气对外依存度(十亿立方米,%)
政策层面促进、支持和推动油气产量快速增长。我国日益增长的能源需求与实际供
给情况出现了矛盾，制约着我国未来的可持续发展，降低石油、天然气的对外依存度迫
在眉睫。2021年3月,十四五规划中明确要求油气勘探开发被列入国家科技攻关的核心
技术:强调夯实国内产量基础,保持原油和天然气稳产增产,做好煤制油气战略基地规
划布局和管控。2022年2月,国家发展改革委、国家能源局发布“关于完善能源绿色低
碳转型体制机制和政策措施的意见”,再次强调完善油气清洁高效利用机制、提升油气
田清洁高效开采能力。未来，随着石油、天然气资源勘探开发力度不断加大，政策层面
促进、支持和推动石油、天然气产量快速增长，特别是清洁能源天然气将迎来高速增长
的突破期。
2.3. 油价或持续稳定在高位运行
2.3.1. 供给侧: 全球上游资本开支增幅有限, 原油主产国供给弹性下降
2015-2021 年全球原油上游投资不足导致当下原油供应紧张，2022 年油价高位并未
年收缩 1490 亿美元,同比减少 31%。2021 年,全球经济复苏叠加 OPEC+联盟减产,
Brent 油价均值达到 70.94 美元/桶,相比 2020 年涨幅为 64%,但全球上游计划资本开支
较 2020 年增加 250 亿美元，仅同比上涨 7.7%，但是仍明显低于 2019 年水平。2022 年
初, 国际油价一路上涨至 90 美元/桶以上, 但全球油气公司年初制定的 2022 年上游计划
开支仅比 2021 年实际资本开支增长 330 亿美元，同比增速仅 8.6%，并且仍明显低于
2019 年水平。
受新旧能源转型影响，未来传统油气投资意愿不足。我们认为，在新旧能源结构转
型过程中,2027年左右原油需求或将达峰,如果现在加大力度投资,传统油田开发生产
周期需 3-5 年,投产后需求反而下降,传统原油项目长期回报率存在不确定性。面对这
一问题,欧洲系公司(如壳牌)向综合能源服务商转型,油气产量下降;美国系公司(如
雪佛龙、康菲石油、西方石油）以传统能源为主业，但油气产量也仅维持平稳，大幅增
产意愿不强。
当前俄罗斯原油产量下降有限。2022 年 4 月，俄乌冲突影响显现，俄罗斯原油产量
环比下降 90 万桶/天至 910 万桶/天。但从 2022 年 5 月以来, 随着俄罗斯原油出口贸易
向印度和中国转移,俄罗斯原油产量逐步回升,截至2023年1月,原油产量已恢复至
977 万桶/天,比俄乌冲突前(指 2022 年 1-2 月,下同)下降 31 万桶/日,下降幅度有
截至 2023 年 1 月，俄罗斯石油出口已达到历史高位水平。2023 年 1 月，俄罗斯石
油出口总量为820万桶/天,已恢复至冲突前水平,较2022年12月增加30万桶/天,其
中, 原油出口量为 510 万桶/天, 较冲突前增加 10 万桶/天, 较 2022 年 12 月增加 30 万
桶/天,成品油出口量为310万桶/天,与冲突前持平,与2022年12月持平。
资本开支不足，俄罗斯原油产量已达产能瓶颈。根据国际能源信息署 IEA，俄罗斯
原油产能已从 2021 年 10 月的 1042 万桶/天下降至 2023 年的 1020 万桶/天, 俄罗斯原油
产能已经出现了衰减的问题。2023年3月,俄罗斯计划减产50万桶/天,或造成供给进
一步收缩。
截至 2022 年 10 月, OPEC+实际增产情况仍未达到计划目标。一方面、沙特、阿
联酋等有增产能力的国家维持谨慎增产,另一方面,其他 OPEC+国已达生产瓶颈,无力
年 11 月至 2023 年 12 月。
本轮减产面临增产能力不足的客观约束。一方面，OPEC+减产负担国能够较好执行
减产计划。另一方面，未达产量目标的国家受产能不足影响难以实现大幅增产。因此我
们对本轮减产计划执行情况的预期较为乐观。
在 OPEC+部分国家产量达到极限、全球原油供给紧张未有效缓解的情况下，仅沙
特和阿联酋拥有剩余产能，截至 2023 年 1 月两国剩余产能分别为 181、87 万桶/天，我
们认为沙特内部协调能力和油价调控能力进一步增强,其维持油价高位的意愿非常强烈,
其控制产量托底油价的措施或将有更大成效。
疫情后美国原油供给恢复缓慢。其一，在投资者愈加严格的资本约束下，美国主要
页岩油气公司选择将更多的收益返还给股东,而非扩大投资; 其二,前期疫情冲击下,
页岩油公司利用库存井维持生产，疫后油气公司需要更高的成本加快打新井，弥补过去
优质油井的消耗,来实现增产。其三,人力物力短缺及成本上升成为美国页岩油公司进
行油气生产时所面临的主要问题，使得公司油气开采周期拉长，增产速度放缓。
根据美国能源信息署 EIA, 预计 2023 年美国原油增产 59 万桶/天至 1249 万桶/天,
美国原油逐步恢复增产, 但是产量增幅有限, 年均增产不及疫情前 150 万桶/天的水平。
2.3.2. 需求侧: 原油需求达峰尚需时日
交通用汽柴油占据全球油品消费的半壁江山,主要考虑新能源汽车替代效应的影响。
考虑传统能源价格高涨推动新能源汽车渗透加速，我们采用新能源车渗透率按照 S
型上升的情景假设。
根据我们搭建的模型，我们预测到 2025 年，全球交通领域汽柴油消费量达峰，对
应 2025 年全球新能源汽车销售渗透为 24%。
随后由于新能源汽车的快速渗透，全球新能源汽车保有量持续加速增长，全球交通
用汽柴油需求量加速下降,到 2040 年全球新能源汽车销售渗透将达到 100%。
基于全球交通用汽柴油需求量将在 2025 年达峰的预测结论，以及对航空煤油、工
业用油、化工用油和其他用油的假设和模型,我们预计全球原油总需求量将在 2027 年
左右达峰, 2027年需求达峰量与 2022年需求总量之间尚有约 400 万桶/天的增长空间。
2027-2040 年，新能源汽车的快速替代导致交通用汽柴油逐年大幅下降，原油总需
求加速下降,2040-2060年,市场不再销售传统燃油车,交通用汽柴油年消耗量随着传
统能源保有车辆的报废而逐年缓慢下降，原油需求下降速度随之放缓。
2022-2023 年全球原油需求增量在 150-200 万桶/天, 2024-2026 年全球原油需求增
量约为 100 万桶/天, 2027 年全球原油需求实现达峰。中长期来看, 全球原油需求仍保
持增长趋势，达峰时刻尚未来临。
从长期需求结构来看，交通用汽柴油消费量占比将逐年递减，化工用油占比将逐年
图47: 2010-2060 年全球原油分产品需求变化测算（万
桶/天)
预计 2023 年油价仍然高位运行。供给端，紧张。能源结构转型背景下，国际石油
公司依旧保持谨慎克制的生产节奏,资本开支有限,增产意愿不足;受制裁影响,俄罗
斯原油增产能力不足且会一定程度下降; OPEC+供给弹性下降, 减产托底油价意愿强烈,
沙特控价能力增强；美国原油增产有限，长期存在生产瓶颈，且从 2022 年释放战略原
油库存转而进入 2023 年补库周期。需求端，增长。今年上半年国内经济恢复但海外经
济衰退，下半年国内外经济都进一步恢复，需求端呈现前低后高的格局。综合国内外来
看,全球原油需求仍保持增长态势。另外,我们认为,2023年即便发生经济衰退,但由
于美联储为了复苏经济将加息趋缓甚至采取降息措施、沙特主导的 OPEC+通过控制产
量支撑油价、非 OPEC 无法大规模增产,油价出现大幅暴跌可能性较小。在没有突发大
型冲击事件的情况下，油价或将持续且较为稳定的处于高位运行。中石化的勘探开发板
块业绩或将继续维持稳定且良好的业绩。
3. 炼化: 政策趋严+行业好转，板块业绩有望迎来改善
3.1. 炼化项目审批趋严,中石化更显存量优势
2021年9月以来,中共中央、国务院发布《关于完整准确全面贯彻新发展理念做好
碳达峰碳中和工作的意见》, 国务院发布《关于印发 2030 年前碳达峰行动方案的通知(国
发[2021]23号)》,国家发展改革委发布《关于严格能效约束推动重点领域节能降碳的
若干意见》和《石化化工重点行业严格能效约束推动节能降碳行动方案(2021-2025年)》,
推动石化行业碳达峰,严控新增炼油能力,到 2025 年国内一次加工能力控制在 10 亿吨
以内,主要产品产能利用率提升至80%以上。2021年12月,中央经济会议指出新增可
再生能源和原料用能不纳入能源消费总量控制。我们认为,在供给侧发展受限的环境下,
后续大幅新增炼化产能有限。
2023 年及以后仅有不到 1 亿吨/年的大炼化产能在建或规划中。 广东石化 2000 万吨
/年炼化一体化项目在 2023 年 2 月实现全面投产，山东裕龙岛一期 2000 万吨/年项目和
镇海炼化 1100 万吨/年项目有望于 2023 年建设完成, 中石化古雷炼化、华锦阿美以及恒
逸文莱二期项目正有序推进。
另一方面,根据石油和化学工业规划院给出的“十四五”石油化工行业规划指南,
十四五期间,中国将持续推动炼油企业“降油增化”,新增炼化项目成品油收率较低。
“十四五”石油化工行业规划的重点在于淘汰小产能，整合炼油指标，建设流程更长、
开工率更高、产品更加多样化的炼化一体化项目，提升我国石油化工生产的效率，减少
生产环节对油品的浪费,做到对资源“吃干榨尽”。
随着国家政策方向的发展和实际运营过程中不断发掘出来的下游化工品的精细化
和差异化的价值，在双碳大背景下，向下游化工材料延伸、走小油头大化工路径的炼厂
成为未来发展趋势。
从中国“降油增化”政策导向和大炼化项目成品油收率角度来看,虽然未来几年中
国的炼油能力增加，但成品油收率不高，对成品油供给贡献力度有限。在此情况下，中
石化炼油板块或将尤其受益于即将迎来的成品油供给端收缩。目前, 公司仍然有多个重
点炼化项目在投建，炼化板块未来依然可期。
3.2. 炼油: 消费税监管趋严, 利好国营炼油龙头
3.2.1. 炼油业务基本情况
公司炼油业务包括从第三方及勘探及开发事业部购入原油,并将原油加工成石油产
品,汽油、柴油、煤油内部销售给营销及分销板块,部分化工原料油内部销售给化工板
块，其他精炼石油产品由炼油板块外销给国内外客户。
公司炼油能力全国第一。公司作为中国最大的炼油企业，旗下炼厂超过三十座，而
且近年来继续投入资本扩建炼厂,加快建设世界级炼化基地。2010-2021年,公司炼油
营收波动上升,至 2021 年炼油营收达到 13856 亿元,为近 10 年来最高。2022 年前半年
炼油营收达到7756亿元,同比增长23.9%。
炼油毛利率与原油价格负相关。2022年,俄乌冲突催化作用下,国际原油价格高企,
原油价格上涨导致炼油原料采购成本上升,进而导致炼油毛利率下降。2023年,经济复
苏伴随出行需求提升,公司成品油板块业绩有望改善。
本-税金及附加)/营业收入
原油加工量逐年提升，但高度依赖外购原油。原油加工是炼油产品的基础, 公司的
原油加工量在近十年间保持相对稳定, 2022 年为 2.42 亿吨。受上游资源有限影响, 公
司原油加工高度依赖外购原油,2022年上半年外购原油加工量占比达到93%。
炼油产品产量稳定，结构逐步调整。公司炼油产品主要包括汽油、柴油、煤油、化
工轻油。近些年来,公司以市场需求为导向,加快推进“油转化”“油转特”,大力增产
汽油和化工轻油。2010-2022 年，汽油产量从 3587 万吨增加到 5905 万吨，复合增速达
4.24%; 化工轻油产量从 3500 万吨增加到 4265 万吨, 尤其是 2021 年产量快速提升, 同
比增加 12.9%; 柴油产量呈现下降趋势; 煤油产量在 2019 年后下降明显。
3.2.2. 原油价格稳定高位,价差有望达到近期最高
2016 年 1 月，发改委发布《石油价格管理办法》，其中第六条较为明确地规范了国
内成品油市场的定价问题,即“当国际市场原油价格低于每桶40美元(含)时,按原油
价格每桶40美元、正常加工利润率计算成品油价格。高于每桶40美元低于80美元(含)
时,按正常加工利润率计算成品油价格。高于每桶80美元时,开始扣减加工利润率,
直至按加工零利润计算成品油价格。高于每桶 130 美元（含）时，按照兼顾生产者、消
费者利益，保持国民经济平稳运行的原则，采取适当财税政策保证成品油生产和供应，
汽、柴油价格原则上不提或少提。”
图53: 国内成品油最高指导价根据国际油价调整关系示意图
根据 2016 年 1 月以来的国际油价和国内汽油、柴油零售价的散点图,可以发现这
种规则在实际使用中具有明确的指导意义。当国际原油价格高于80美元/桶时,国内汽、
柴油价格基本不再变动,由企业承担成本变动带来的利润削减。当国际原油价格处于80
美元/桶时,国内汽、柴油与原油价差分别达到阶段性高点。
图56: 2016-2023 年 2 月国际原油价格与国内汽油价差
(元/吨,美元/桶)
我们认为，在没有突发大型冲击事件的情况下，油价或将持续且较为稳定的处于高
位运行,中枢略低于2022年,考虑沙特财政平衡油价,油价底部将处于70-80美元/桶。
因此,我们看好炼油板块未来的业绩好转。
3.2.3. 国内成品油分项需求回暖,助力炼化业务利润抬升
年 11 月份 PMI 指数为 48.0,同比下降 4.19%,环比下降 2.44%; 2022 年 12 月 PMI 指
数为 47 同比下降 6.56%, 环比下降 2.08%。
2023Q1,PMI 水平达近年最高，疫后经济复苏趋势显著。2023 年 1 月份 PMI 指数
为 50.1, 同比持平, 环比上升 6.60%; 2023 年 2 月份 PMI 指数为 52.6, 同比上升 4.78%,
环比上升 4.99%。同时 2023 年 2 月的 PMI 也是 2018 年以来的最高值, 疫后经济快速复
苏, 驶上了近年少有的快速路。
汽油:城市交通状况良好,印证汽油需求长期持续稳定
汽油需求不再受疫情制约,需求迅速回暖。2022Q4汽油消费受阻,2023年正迅速
回暖。受国内 2022 年四季度疫情和上游原油价格高位影响，汽油需求受到了较强的抑
制作用，2022Q4 国内汽油产量 3561.3 万吨，相比于 2021 年 Q4 的 4017.9 万吨有所降
低,但是相比于 2020 年 Q4 的 3535.3 万吨有所提升。
2023 年年初城市交通机动车数量相比于往年同期有较大的增长。2023 年 2 月北京
市拥堵指数达 172, 同比增长 92.96%; 上海市拥堵指数达 146, 同比增长 73.83%; 广州
市拥堵指数达 167, 同比增长 96.97%; 深圳市拥堵指数达 164, 同比增长 115.29%。其
余主要城市拥堵指数相比往年也均呈现增长趋势。
图61: 2022-2023 年 2 月主要城市拥堵指数情况
柴油: 基建复苏信号明显, 助力柴油需求上升
2022Q4 柴油产量相比于 2021Q4 均有大幅增长，增长态势良好。这种强势增长有
望延续到 2023 年。
2023年春节后基建复苏信号明显,预计将助力柴油需求迅速上升。根据百年建筑网
的统计, 2023 年正月初十开复工率 10.5%、劳动到位率 14.69%, 低于 2021 与 2022 年
同期水平。但随后迅速上升,正月廿四的开复工率达到76.5%、劳动到位率达到68.20%,
与 2021 年同期水平几乎无异。到了二月初二开复工率达到了 86.1%、劳务到位率达到
了83.9%, 虽然2023年开复工率和劳务到位率尚未完全恢复到2021年水平, 但相比于
2022 年已经有了显著提高。这预示着基础建设需求将会迅速抬升, 2023 年柴油需求将
迎来上涨。
图63: 2021-2023 年年初国内开复工率情况(%)
航空煤油: 消费稳步攀升，预计需求将有大幅增长
煤油产量于 2022 年底逐渐攀升。2022 年底，随着防控政策放开，我国煤油产量超
过 2021 年同期水平,但尚未恢复到 2020 年年底水平。
万人提升至 2023 年 1 月的 3977.5 万人。
航空燃油预期需求情况持续向好。从未来 12 周国内始发的航班情况来看，预计航
空燃油消耗数从 2023 年 2 月 28 日的 8.42 万吨上/天涨到 5 月 16 日的 13 万吨/天，涨幅
54.39%，其中国内航线航空燃油消耗数将从 7.86 万吨/天涨至 12 万吨/天；预计航班量
万班/天上升到5月16日的1.97万班/天。
图67: 未来12周中国航班情况(万班/天)
图66: 未来 12 周的中国航空燃油消耗量情况(万吨/天)
3.2.4. 海外成品油价差扩大+出口配额增加，盈利空间有望释放
受 2020 年疫情冲击下海外炼厂关停潮以及 2022 年初俄乌冲突战争影响, 当前海外
成品油价差仍处高位。自2022年3月以来,海外成品油价格大幅扩张,价差不断突破
历史新高。2022年6-7月份以来,美联储持续加息下,市场信心薄弱推动油价重心下行,
海外成品油价差一定程度上收缩,但仍在高位震荡。截止至 2023 年 03 月 10 日当周,
美国柴油、汽油、航煤周均价分别为 117.95、113.95、123.02 美元/桶; 与原油差价分别
为 33.83、29.82、38.90 美元/桶。欧洲柴油、汽油、航煤周均价分别为 112.03、114.39、
117.73 美元/桶;与原油差价分别为 27.91、30.27、33.61 美元/桶。新加坡柴油、汽油、
航煤周均价分别为 109.01、98.05、105.83 美元/桶；与原油差价分别为 24.51、13.84、
21.26 美元/桶。
图70: 原油、美国航煤价格及价差(美元/桶,美元/桶)
图71: 原油、欧洲柴油价格及价差(美元/桶,美元/桶)
图72: 原油、欧洲汽油价格及价差(美元/桶,美元/桶)
■■■欧洲柴油-原油价差(右)
欧洲柴油
·Brent原油
(10)
2020/03
2022/09
2023/03
2020/05
2020/07
2020/09
2021/05
2022/03
2022/05
2022/11
2023/01
2021/01
2021/03
2021/07
2021/09
2022/07
2020/01
2020/11
2021/11
2022/01
图73: 原油、欧洲航煤价格及价差(美元/桶,美元/桶)
西方制裁下,俄罗斯成品油贸易转移较为费力。2023年2月3日,欧盟成员国、七
国集团 (G7) 和澳洲表示,已就俄罗斯石油产品的价格上限敲定协议。其中,对石油产
品价格上限涉及2个价格等级,俄罗斯石油产品(例如柴油)设定100美元/桶的最高限
价，燃料油等俄罗斯低质量产品的最高限价达成协议,设定为45美元/桶。2023年2月
5日，俄罗斯石油产品海运价格上限措施开始执行。同时，2023年2月5日，欧盟全面
禁止海运进口俄罗斯成品油。
自 2022 年下半年起, 欧洲买家希望在 2023 年 2 月俄罗斯成品油禁运前重建柴油库
存, 欧盟柴油进口量大幅提升, 同时从俄罗斯进口柴油占比不断下降, 2023 年 1 月, 俄
罗斯对欧盟的油品出口量已经环比大幅下降了50万桶/天,欧盟进口的俄罗斯柴油占比
已 2022 年 7 月的 62%降至 41%，俄罗斯与欧盟之间的柴油贸易量还有 70 万桶/天。
自欧盟从 2023 年 2 月 5 日开始对海运俄罗斯石油产品实施新的价格上限后, 航运
万桶/日的近期高位下降了21%,比俄乌战前平均水平低24%,且降至2022年5月以来
的最低水平,主要原因为非洲的新买家未能吸收从欧洲转移的俄罗斯成品油,导致俄罗
斯成品油出口大幅下滑。
我们认为，相比于原油贸易，俄罗斯较难将成品油贸易转向亚洲市场，原因是中国
和印度为成品油净出口国，较难承接大量的俄罗斯成品油输入。未来俄罗斯油品出口下
降或将进一步倒逼其国内炼能下降，导致全球炼油供给出现收缩，推动以柴油为代表的
成品油价差水平上移。
图77: 俄罗斯石油产品出口情况(万桶/天)
图78: 欧盟柴油进口分布及俄罗斯占比(万桶/天,%)
成品油出口配额放宽,助力出口油企增收创效。2023年第一批成品油出口配额共计
下发 1899 万吨,同比上涨 46%,各油企出口配额相比去年同期也有不同程度的增长,
其中,中国石化涨幅最高,为71.93%,中国海油、中国航油次之,分别为49.15%、50.00%。
首批配额已落地，相较十四五开端出口政策收紧时期，成品油出口配额趋向放松，提振
油企出口心态,助力企业缓解库存压力、增收创效。
中石化出口配额占比最高，海外市场前景广阔。2018-2022年，中国石化成品油出
口配额占比始终保持最高位,分别为47.42%、47.50%、44.77%、39.17%、41.23%。2023
年第一批成品油出口配额已落地,中国石化延续最高点,占比为39.02%。目前,海外成
品油价差仍维持高盈利水平,配合成品油出口政策放宽迹象,中石化海外业务前景广阔,
盈利空间有望进一步释放。
图80: 2018 年至 2022 年成品油出口配额各公司份额
(万吨)
3.2.5. 成品油消费税逐渐规范化, 国营炼化竞争优势增强
油品出厂方面:
由于石油在我国属于稀缺性资源,并且汽柴油在燃烧过程中会对环境产生一定的影
响,因此我国自 1994 年以来就在生产环节(即炼厂)对汽油和柴油按量征收消费税,
以督促最终消费者(汽车、卡车等)节约用油。至今我国成品油消费税已历经4次大幅
上调, 汽油消费税从 0.2 元/升 (约 278 元/吨) 增至 1.52 元/升 (约 2110 元/吨), 柴油消
费税从 0.1 元/升 (约 118 元/吨) 增至 1.2 元/升 (约 1411 元/吨)。
由于成品油消费税是在炼厂环节征收, 若炼厂按照成品油的实际生产量缴纳消费税,
则成品油出厂价势必较高，在面对下游成品油批发商及终端零售加油站时没有价格上的
竞争优势。考虑到成品油的产品属性较难判断(似油非油),因此一直以来部分炼厂(尤
其是地方炼厂)通过“变名销售(把成品油当做化工品来卖)”的方式避免缴纳成品油消
费税，从而获得更高的盈利。但是，炼厂这种偷税漏税的行为一方面没有尽到诚信缴税
的义务，另一方面也破坏了成品油市场的正常运行。
因此, 国家税务总局发布了 2012 年第 47 号文和 2013 年第 50 号文严格定义了成品
油消费税的征收范围,以对炼厂的变名销售行为进行针对性堵漏:
一、纳税人以原油或其他原料生产加工的在常温常压下呈液态状的产品(长得像油
的产品)对外销售按以下规则征收消费税:
1、符合汽油、柴油、石脑油、溶剂油、航空煤油、润滑油和燃料油这7大油种标准
的产品,按照相应的规定征收增值税;
2、规定 1 以外的符合国家标准或石油化工行业标准, 且事先将省级以上(含)质
量技术监督部门(仅对送检样品负责)出具的相关产品质量检验证明报主管税务机关进
行备案的产品,不征收消费税;
3、规定1和2以外的产品,视同石脑油征收消费税。
二、纳税人以原油或其他原料生产加工产品如以沥青产品(长得像沥青的产品)对
外销售按以下规则征收消费税:
1、符合沥青产品的国家标准或石油化工行业标准, 且事先将省级以上(含)质量技
术监督部门(仅对送检样品负责)出具的相关产品质量检验证明报主管税务机关进行备
案,不征收消费税;
2、规定1以外的产品,视同燃料油征收消费税。
由于消费税完税信息传递不畅通、成品油和其他石油化工产品难以区分、对炼化企
业的生产行为缺乏有效监管和省级政府及其税务机关对消费税征收不严格不积极等原
因,国家税务总局 2012 年第 47 号文执行多年但是堵漏效果不明显,以地炼为代表的炼
厂仍然在变名销售不缴纳消费税。
为进一步解决炼厂少交成品油消费税的问题, 国家税务总局发布了 2018 年第 1 号
文: 自 2018 年 3 月 1 日起，所有成品油发票均须通过增值税发票管理新系统中的成品
油发票开具模块开具，通过该模块可开具成品油增值税专用发票、普通发票和电子普通
发票，并且必须在发票左上角打印“成品油”字样，目前对加油站开具的卷式增值税普
通发票暂无此要求。
2021年以来,相关部门在全国多地掀起了一场针对偷逃成品油消费税问题的督查、
整治行动。2021年初,辽宁省税务局稽查局根据有关信息和反映以及税收大数据分析,
发现辽宁省盘锦市部分企业存在数额巨大的涉嫌虚开发票偷逃成品油消费税问题。国家
税务总局高度重视，会同辽宁省及有关部门，共同指导辽宁省税务局稽查局对案件进行
了深入调查。国家税务总局海南省税务局(下称“海南税务局”)同年发布的《税务行政
处罚事项告知书》(琼税稽罚告[2021]4号)显示,海南默克埃诺石油化工有限公司(下
称“默克埃诺石油”) 因多项偷逃成品油消费税等违法行为，被海南税务局处以补缴税
款、行政处罚合计金额近4.6亿元。
国家税务总局坚决依法打击偷逃成品油消费税违法犯罪行为,相关部门的行动力度
超出预期，一个更加规范、公平的成品油市场非常可期，利于国营炼厂的竞争力。
油品进口方面:
“稀释沥青”是以天然沥青、石油沥青、矿物焦油或矿物焦油沥青为基本成分的沥
青混合物, 一度是我国地方炼厂的热门炼油原料, 其原因在于: 1) 我国的稀释沥青主要
曾是我国最重要的沥青生产原料，但在美国 2019 年对委内瑞拉制裁的一系列影响下，
委内瑞拉原油进口量腰斩，而稀释沥青成为很好的替代品; 3) 由于 2020 年油价处于低
位,民营石化企业迅速消耗原油进口配额,为避免无油可炼的局面,大幅度进口不占用
配额的稀释沥青作为炼化原料。
2020 年 6 月, 国家发改委和国家能源局发布了《关于做好 2020 年能源安全保障工
作的指导意见》，其中提到将加大成品油打击走私、偷税漏税等非法行为力度，对具有原
油进口使用资质但发生严重偷漏税等违法违规行为的地方炼油企业，一经执法部门查实，
取消资质。2021年6月，国家开始对“轻循环油”、“混合芳烃”、“稀释沥青”视同石脑
油或燃料油征收进口环节消费税。“‘轻循环油’、‘混合芳烃’、‘稀释沥青’通常含有较
多芳烃或沥青成分，一般不用作燃油。近年来，少数企业大量进口，加工生产为不符合
国家标准的燃油,流向非法经营渠道,危害成品油市场公平,存在较大社会安全隐患,
造成环境污染。”
消费税相关举措将进一步整顿油品市场，保证油品质量，有利于提升合法经营的国
内民营加油站的品牌认可度。对以上三种成品油征收消费税后，合规经营的国有炼厂和
民营大炼化企业并不会因此加重自身税负,但是小型独立炼厂将因此丧失低价劣质的炼
油原料，而被迫提升自身运营成本。因此，在竞争激化的格局下，国有大型炼厂如中石
化将逐渐获得更强的竞争力。
3.3. 化工: 乙烯仍有进口替代空间, 化工板块有望迎改善
3.3.1. 化工业务基本情况
化工营收波动上升,2022 年有望创新高。2010-2021 年,公司化工营收波动上升,
至 2021 年达到 5055 亿元,同比增长 43.7%。2022 年上半年,化工营收达到 2782 亿元,
同比增长 22.7%,全年化工营收有望创新高。
化工板块毛利率与原油价格负相关。2022 年上半年，受油价高企、需求弱势影响，
化工毛利率出现下滑。2023年,随着疫后经济恢复,下游需求反弹,公司化工板块业绩
有望迎来好转。
公司化工板块主要有五大类产品，分别是乙烯、合成树脂、合成纤维、合成纤维单
体及聚合物、合成橡胶。近十年,随着炼化项目改造扩建,宁夏能化煤化工项目投产,
公司化工品产量稳步提升。2022年前三季度,面对产业链高成本、高库存、低负荷、低
毛利的困难局面,公司根据市场需求动态优化装置、原料和产品结构,科学安排检修作
业,保持盈利装置高负荷生产。全面推进镇海、九江、天津南港、海南等先进产能建设。
加大化工科技开发，提高化工资本开支。公司长期坚持实施创新驱动战略，加大科
技投入力度，加强科技成果转化，深化产业竞争优势，确保发展质量稳步提高。化工发
面,取得一系列科技成果创新,比如在国内率先完成原油直接裂解制乙烯工业试验;成
功开发碳纤维增强环氧树脂复合材料等 15 类绿色环保汽车轻量化新产品; 系列氢化苯
乙烯类弹性体开发取得突破。同时，也不断提高化工资本开支，从而达到优化资源综合
利用、调整产品结构的目的。2021 年化工资本开支达到 516 亿元, 同比增加 96.9%,
2022年计划化工资本开支再次增加,达到661亿元,是2010-2020年平均化工资本开支
的 3.56 倍。
3.3.2. 乙烯未来仍有较大进口替代空间
中石化作为全国第一的乙烯生产企业，产能占比 30%左右。2021 年，中国石化古
雷石化80万吨乙烯已顺利投产。2022年，中国石化镇海炼化120万吨/年乙烯改扩建项
目已实现投产。2023年2月,海南炼化100万吨/年乙烯装置实现投产。未来,公司在
建及拟建乙烯产能合计840万吨/年。
随着中国经济的快速发展，人民生活水平得到了很大的提升，中国乙烯市场也正蓬
勃发展。2019年至今,随着民营炼化一体化项目的集中投产,我国进入新一轮扩产周期,
2021 年国内乙烯产能 4191 万吨,产量 3817 万吨,开工率 91.10%,近 5 年开工率一直
维持在90%以上的水平。然而目前国内供给仍无法满足乙烯需求,2021年国内乙烯消费
当量达 6296 万吨(含乙烯下游衍生物折当量净进口), 2021 年进口依赖度接近 40%, 供
需缺口为 2479 万吨/年, 乙烯未来仍有较大进口替代空间。
乙烯生产工艺路线走向多元化。目前，我国乙烯生产路线主要以石脑油裂解为主，
约占 73%, CTO/MTO 工艺占比约 21%, 其他生产路线占比 6.6%。乙烷裂解制乙烯(含
混合烷烃裂解)、重油催化热裂解制烯烃、原油直接裂解制烯烃、乙醇脱水制乙烯等技术
均已实现工业化，乙烯原料呈现出轻质化、多元化、一体化发展趋势。
在中国能源禀赋为“富煤、贫油、少气”的背景下,中国走出了独具特色的 CTO/MTO
乙烯路线, 并成为现代煤化工的六大路线之一, 中石化也在积极发展相关煤化工产业链。
目前,具有国内煤制烯烃最大规模(年处理800万吨煤炭生产137万吨烯烃产品)的中
天合创鄂尔多斯煤炭深加工示范项目已处于工程收尾及试生产阶段, 配套的门克庆煤矿
和葫芦素煤矿已建成;安徽淮南的煤制烯烃项目化工部分已开始工程建设,配套煤矿已
投入试生产; 贵州毕节的煤制烯烃项目正在开展可研优化和核准报批等前期工作。
中国石化和中国石油占绝对领导地位。自 2015 年中国放开地方炼油企业进口原油
使用权并下放省级石化项目审批权限后，以及外资准入要求放宽，以四大民营炼化一体
化项目为代表的聚酯企业开始向产业链上游延伸投资, 外资石化公司大举进入中国市场,
中国石化、中国石油、中国海油和中化集团等国有石化企业在此期间也大规模进行扩张,
乙烯市场参与主体愈加多元化。2022 年，中国石化及其合资公司的总产能为 1364.5 万
吨/年,市场份额超过30%;其次是中国石油,总产能为531万吨/年,市场份额为12%;
中国海油的总产能为 220 万吨/年, 占比 5%; 产能在 100 万吨/年及以上的生产企业的合
计产能为 1120 万吨/年, 占比 25%; 小于 100 万吨/年的生产企业占比 3%。
2023年我国预计新增乙烯产能 1040 万吨/年,“三桶油”也在陆续发力,中国石油、
中国石化分别计划投产 120、220 万吨/年。2024 年国内仍有大量乙烯项目投产。其中,
油基乙烯将占绝大多数; 气基乙烯新增产能面临较大不确定性, 主要受限于海外乙烷供
应稳定性;煤/甲醇基乙烯新增产能规模将较为有限。
在石油化工原料中,以乙烯、丙烯为原料所衍生的 C2 和 C3 产业链从传统大宗商
品的普通标号聚烯烃向精细化、高端化的新材料和精细化工品发展为主,例如聚碳酸酯、
锂电隔膜、聚苯乙烯、EVA、POE等,实现大宗原料的有效消化和附加值提升。
从具体消费端看,乙烯下游主要应用在聚乙烯领域,占比达到64%。其它下游产品
为环氧乙烷、乙二醇、苯乙烯、聚氯乙烯等，产品可作为部分下游新材料产品的主要原
料，伴随炼化企业持续推进下游新材料产能配套布局，乙烯需求有望稳步提升。
图88: 2022 年中国乙烯下游消费结构 (单位: %)
4. 营销及分销:油品业务盈利稳健,非油业务强势增长
4.1. 批零价差扩大推动油品业务发展,非油业务快速跟进
汽柴油批零价差震荡上升,公司成品油销售业务盈利能力增强。2022年以来,汽
柴油批零价差一路走高，国内对柴油的需求更为旺盛，柴油价格上升速度快于汽油，
汽柴油的批零价差在 2022 年 6 月达到峰值，随后有小幅回调。2023 年以来，伴随天
气转暖，人们外出旅行增加，且户外工程基建等行业陆续开工，汽柴油批零价差预计
稳中有增，中石化的汽柴油销售盈利能力将得到保障。
图89: 2019-2023 年 2 月 97#汽油批零价差 (元/吨)
在成品油需求回暖及批零价差扩大的推动下,公司成品油总经销量仍具备上升潜力。
2022年,由于市场竞争激烈以及疫情反扑,公司成品油销售受到一定阻碍。根据公司披
露的 2022 年生产经营业绩提示性公告, 2022 年公司境内成品油总经销量为 1.63 亿吨。
2023 年初, 国内出行量和基建全面回暖, 经济复苏将带动公司 2023 年的成品油经销量
加油站规模优势显著,单站加油量提升。2021年起,中石化所有加油站均为自营,
加油站数量在国内排第一位, 共计 30725 座, 比排名第二的中石油多 7925 座; 单站年
均加油量达 3720 吨/站,同比增加 34 吨/站。2022H1,公司继续扩大加油站规模,新建
15 座加油站,数量提升至 30740 座。由于新建自营加油站的资金壁垒、时间成本极高,
民营和外企炼化难以在短时间内获得与中石化同等数量的能够施加完全影响力的自营
便利店盈利能力逆势增长。便利店主要包括加油站型便利店、社区型便利店、商务
型便利店等，其长期稳定的鲜食物流供应链受疫情影响较小，且受到国家政策扶持。而
从顾客端的角度，为减少聚集就餐导致的病毒传播，顾客也更倾向于选择便捷、在居住
地附近的便利店进行鲜食的购买。在这种情况下，具有头部效应、供应链完备的老牌便
利店的地位变得更加稳固。
易捷便利店数量全国第一，提供不可替代流量入口。疫情影响下，公司非油品业务
利润不降反增,不仅为顾客提供便利,也成为加油站新的利润增长点。2021年,公司创
立的“易捷”便利店品牌在全国的门店数量为28249家,门店数排名全国第一。基于加
油站“流量庞大、客户含金量高、重复性强、吸粉成本低”的天然优势, 易捷具有比传
统便利店更强的扩张能力,是公司的差异化优势所在。2020-2022H1,公司非油品业务
利润分别为37、41、26亿元,发展势头迅猛。品牌方面,公司创立易派客、石化e贸、
易捷等品牌，将加油站实体服务、线上营销和金融服务相结合，探索 “互联网+加油站
+便利店+第三方”新模式。综合服务站方面,公司积极开展汽车服务、生活服务,目前
已经覆盖了洗车、汽车美容、养护、汽车金融、新车销售、汽车维修等汽车后市场。
表13：中石化非油业务探索
数据与算法赋能智慧转型，大力开展差异化营销及合作，助力非油业务发展。宜春
中石化加油站率先启动“新零售”计划,运用计算机视觉技术,将站内的车辆信息、人
员信息、消费行为信息进行匹配和关联,形成加油站的超大数据库;再经由大数据分析
系统的处理,从中挖掘更有价值的洞察,辅助各项经营决策的制定。平台“易派客”集
采购、销售功能于一体, 打造“互联网+”的运营模式, 与各地的电影、蛋糕果饮、车辆
保险、干洗衣物、旅游、健康体检、汽服业务等行业合作，合作方提供远低于市场价或
免费的产品和服务进入线上商城，客户通过加油获取免费积分在线上进行兑换。中石化
在营销方面还结合微信等信息化渠道，开展差异化营销。易捷积极与互联网公司合作探
索智慧便利店,利用数字化技术赋能门店。中石化的系列举措,不仅为顾客带来了便利,
提高使用舒适度，而且有助于中石化开展精准营销，增强客户粘性，提高销售收入。
新能源方面，由于中石化在高速公路上具有垄断性质，已经解决了产地问题，其在
高速公路充电服务行业的想象空间广阔；中石化还与特来电、星星充电、国网、南方电
网、小鹏汽车等企业合作,在全国加油站建设快充站、超充站,2021年中石化宣布将布
局 5000 座智能充换电站。此外,公司还积极推动“油气氢电服”综合加能站建设,加快
建设新能源服务网络。
4.2. 打造中国第一氢能公司
2022 年 3 月 23 日,国家发展改革委、国家能源局联合发布了《氢能产业发展中长
期规划(2021-2035)》,明确了氢能在我国能源绿色低碳转型中的战略定位,是未来实现
碳达峰和碳中和的重要手段。
中石化在三桶油中氢能业务发展规模最大,依托其成熟的炼化业务进行制氢,持续
拓展绿电制氢业务, 而数量最多的加油站又能够有效保障交通加氢的实现。2022 年 7 月
14日,公司举办《氢能应用现代产业链建设推进会暨高质量发展论坛》,并与河南机场
集团、宝武清洁能源公司、一汽解放、中国氢能联盟、中国船级社、上海交大氢科学中
心、武汉绿动氢能技术公司等8家单位签署氢能产业链建设合作协议,共同谋划携手打
造氢能应用现代产业链、推动氢能产业高质量发展。2022年9月2日,中国石化发布实
施氢能中长期发展战略，加快打造中国第一氢能公司。
公司拥有国内最大的制氢能力,在氢能产业的主要环节都布局完备:
1)制氢。当前业内主要有 3 种制氢方式:副产氢提纯、化石能源重整制氢、电解
水制氢。中国石化炼化企业工业副产氢和煤制氢、天然气制氢技术已相对成熟，为中国
石化发展氢能产业奠定了基础。公司氢气年生产能力已从 2021 年的 350 万吨提升至
2022 年的 390 万吨,分别占全国氢气产量的 14%、11%。此外,公司炼厂的选址也考
虑了水源分布,为电解水制绿氢提供了优势条件。2021 年 11 月,中国石化首套质子交
换膜(PEM)制氢示范站在燕山石化启动投用,标志着中国石化自主研发的国产 PEM
制氢设备打通了从关键材料、核心部件到系统集成的整套流程。
2) 输氢。根据我国相关法律法规,目前氢在我国尚未作为能源进行管理,而是作为
危化品管理,储氢和运氢对专业性要求很高。公司作为上中下游一体化的能源化工公司,
有着多年气液储运和危化品储运管理经验,已建成3条氢气长输管线,其中巴陵至长岭
氢气输送管线全长 42 公里,是国内最长氢气长输管线。
3)加氢、用氢。2021年,中国石化制定氢能发展专项规划,提出建成全国最大加
氢站网络，规划布局油氢合建站、加氢站 1,000 座。截至 2021 年 4 月，公司累计建设
加氢站数量(含油氢合建站)76座,加氢能力45万吨/天,折算成年加氢能力为1.64万
吨/年，而公司 2025 年的加氢目标是 12 万吨/年，未来几年公司将加快加氢站布局，提
升加氢能力。
5. 央企价值重估正当时
5.1. 国企全面深化改革十年风雨
2013 年,十八届三中全会决定提出要着力推进国有企业和混合所有制改革。这为
国有资产管理体制、现代企业制度及公司法人治理结构等方面的改革指明了方向，到
2023年已经是第十年。
2014年, 国资委启动央企集团层面的“四项改革”。2014年2月, 中石化率先举起
混合所有制改革的大旗,在油品销售业务引入社会和民营资本,实现混合经营。同年9
月,中国石化销售业务引资名单公布,25 家境内外投资者认购增资后销售公司29.99%
的股权。2015年,《中共中央、国务院关于深化国有企业改革的指导意见》发布,完成
了国企改革的顶层设计。
2016年,进行央企十项改革。特别是在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、
军工等领域是国有资本相对集中的领域。
2018年,“双百行动”启动。中国石化集团旗下子公司中国石化润滑油有限公司、
中石化石油机械股份有限公司、中石化易捷销售有限公司入围双百名单。
2020年,国企改革三年行动开始实施,提出“抓重点、补短板、强弱项”。2021年,
国企改革三年行动 70%目标任务顺利完成。2022 年，三年行动顺利收关。三年行动期
间,央企引入社会资本超过 9000 亿元,中石化完成建立现代企业制度为核心的公司治
理、以市场化机制为核心的三项制度改革、以绿色转型为方向的优化产业布局、以提升
科技创新能力为目标的“科改示范行动”等重点改革任务。
2023 年 3 月 3 日，国务院国资委召开会议，对国有企业对标开展世界一流企业价
值创造行动进行动员部署。
5.2. 中石化估值存在提升空间，符合政策关注点
石化化工行业是国民经济的支柱产业之一, 其经济总量大, 产品链条长, 终端产品
多，其发展状况与国民经济紧密相关。
央企仅占石化化工板块数量的 9%, 却贡献石化化工板块内最多市值。 截至 2023 年
3月9日,根据申万基础化工+石油化工一级分类,我国目前共有石化化工企业392家,
其中央企有 35 家,占比约 9%;民营企业有 261 家,占比约 67%。而在石化化工板块市
值贡献方面,央企却贡献了约43%,高于民营企业的市值贡献比例。我们可以看到,石
化化工板块的央企具备数量少、体量大的特点，是石化化工行业的主心骨。
截至 2023 年 3 月 9 日,中石化、中石油 PB 估值仍小于 1,分别为 0.82、0.76,远
小于其他市值排名靠前的石化化工企业。由于市场逐渐注意到央企价值被低估,中石化、
中石油在3月初经历一波大涨,2023年3月9日的PB值分别位于历史的28.74%,17.69%
相对分位点,但相比于华鲁恒升、广汇能源、卫星化学等民营企业超过30%的相对分位
点，中石化、中石油仍具有估值修复空间。
/(区间内历史最高 PB-区间内历史最低 PB);中国海油由 2022 年 4 月 21 日开始计算,海
油发展由 2019 年 6 月 26 日开始计算
中石化在业务以及社会责任方面表现都十分优异,有望受益于政策推动,估值回归
合理水平。根据推动央企估值回升的政策,主要关注以下板块:主业聚集度、业务稳健
度、分红回购情况、ESG表现等。
主业聚焦度:中石化聚焦油品业务,利润占比超90%。
业务稳健度:中石化依托强大的一体化能力抵御油价剧烈波动对公司盈利影响,经
营能力稳健。
分红回购情况:公司维护股东利益,2022年开展首次回购,实际回购公司 A 股股
年的股息率分别为 11.11%、15.37%, 高于中石油与中海油。
图101: 2007-2021 年三桶油股息率对比（%）
ESG 表现: 公司高度重视 ESG 管理, ESG 评级位于行业前列。在所有进行 ESG 评
名,综合得分 6.72 分,其中社会得分尤其突出,这得益于公司优越的开拓创新能力,以
及央企对员工建康和培训的高度重视。
6. 盈利预测、估值与投资评级
6.1. 盈利预测及假设
6.1.1. 勘探开发板块
1、价格:考虑后续地缘政治因素影响减弱,我们假设 2022-2024 年布伦特油价分
别为 100、90、80 美元/桶。根据布伦特油价确定公司原油、天然气实现价格。
2、产量:根据中石化稳油增气战略,我们假设2022-2024年原油产量保持不变,天
然气产量平稳增长。
3、成本:中石化上游业务成本主要由生产成本(除税外)、折旧摊销及减值、税金
及附加三项构成,其中,桶油生产成本(除税外)、桶油税金及附加两项与油价
保持高度相关，我们根据布油价格进行预测，桶油折旧摊销较为稳定。
6.1.2. 炼油板块
1、价格: 汽、柴、煤油价格根据成品油市场批发价和布伦特油价变化趋势进行假
设，化工原料和其他精炼石油产品价格与布伦特油价高度相关。
2、产量:根据历史数据,假设 2022-2024 年原油加工量保持稳定。从过去 10 年变
化趋势来看,中石化汽油收率平稳上升,柴油收率平稳下降,汽柴煤油总收率
保持平稳, 2022-2024年假设保持这一趋势。
3、毛利: 历史单吨炼油毛利与油价呈倒 U 型关系, 据此假设。
6.1.3. 化工板块
1、价格:根据历史数据,假设2022-2024年产品价差为前三年均值水平,根据布伦
特油价假设,得到化工品实现价格。
2、产量:根据公司重点投建项目预计,2022年中新建100万吨/年乙烯及配套工程,
2023 年底新建 120 万吨/年乙烯装置及下游加工装置。根据历史情况,其他产品
产量保持平稳。
3、毛利: 历史单吨化工毛利与油价呈负相关关系, 据此假设。
6.1.4. 营销及分销板块
1、价格: 国内疫后经济复苏带动成品油需求提升，假设 2022-2024 年成品油批零
价差逐渐扩大，成品油批发价采用炼油业务板块的成品油实现价格。
2、销量: 2022 年受疫情影响,出行需求下降,成品油销量下降,2023 年预计恢复
到 2021 年水平, 2024 年预计恢复至疫情前水平。
3、成本: 假设成品油进价为炼油业务板块的成品油实现价格。
6.2. 估值与投资评级
供给端增量放缓叠加需求端加速复苏,原油中枢有望持续稳定在较高位运行,为上
游业务提供业绩保障。国内疫后经济复苏下，出行需求增加带动成品油需求上升，成品
油出口配额放量助力公司更加受益海外成品油高景气。我们预计公司 2022-2024 年的营
业收入将分别达到 33240.65、33615.09 和 32178.61 亿元, 同比增速分别为 21.28%、1.15%
和-4.27%。2022-2024 年归母净利润分别为 642.08、765.95 和 796.39 亿元,同比增速分
别为-9.83%、19.26%、3.98%, EPS(摊薄)分别为 0.54、0.64 和 0.66 元/股。
我们采用相对估值法对公司进行估值,可比公司主要国内外知名传统能源公司。
根据彭博一致预期,以 2023 年 3 月 17 日收盘价计算,2022-2024 年海外可比公司
平均 PE 分别为 8.74、9.39 和 9.90 倍, 我们预测公司 2022-2024 年 A 股 PE 分别为 10.61、
8.89 和 8.55 倍, 2023-2024 年公司估值仍有修复空间。2022 年疫情影响下, 国内成品油
和化工品消费有限,公司业绩受到一定影响,2023年及以后,随着国内防疫政策优化,
工作及生活出行需求增加，下游消费复苏，有望带动公司业绩实现反弹。
根据彭博一致预期,以 2023 年 3 月 17 日收盘价计算,2022-2024 年海外可比公司
平均 PB 分别为 2.95、2.41 和 2.14 倍, 我们预测公司 2022-2024 年 A 股 PB 仅分别为
0.85、0.82 和 0.79 倍, 相对水平来看低于海外同行, 绝对水平来看低于 1, 2023-2024 年
公司 PB 估值也仍有修复空间。
我们预测公司 2022-2024 年归母净利润分别为 642.08、765.95 和 796.39 亿元, 同比
增速分别为-9.83%、19.26%、3.98%，EPS(摊薄)分别为 0.54、0.64 和 0.66 元/股,
2023 年 3 月 17 日收盘价对应的 A 股 PE 分别为 10.61、8.89 和 8.55 倍。考虑原油价格
持续高位保障上游业绩，疫后经济复苏带动成品油需求反弹，2023-2024 年公司业绩增
长提速,首次覆盖,给予“买入”评级。
6.3. 敏感性分析
根据我们测算，按照油价 90 美元/桶的假设，公司 2023 年归母净利润为 760 亿左
右。当油价位于80美元/桶时,公司归母净利润达到峰值800亿元;当油价位于80美元
美元/桶以上,由于成品油定价机制影响,随着油价增加,炼化板块盈利收缩,公司归母
净利润不断下降。
根据我们测算，当油价位于 60-100 美元/桶时，中石化 A 股 PE 在 8-10 倍之间，H
股 PE 在 6-8 倍之间;中石化 A 股 PB 在 0.8 倍左右, H 股 PB 在 0.6 倍左右, PB 仍存在
较大估值修复空间。
图103: 2023 年公司 PE 对油价敏感性分析(倍,美元/
6.4. 股息率对比
2021 年, 中石化 A 股和 H 股股息率分别达到 11.11%和 15.37%, 股利支付率达到
近80%, 其分红水平在“三桶油”中仍处于领先地位。根据各公司历史数据和战略展望,
2023 年后, 我们假设中石化股利支付率为 65%, 中石油股利支付率为 45%, 中海油股
利支付率为 40%, 预计中石化 A 股股息率仍分别在“三桶油”A 股中处于优势地位。
图105: 2018-2022Q3 三桶油股利支付率 (%)
根据敏感性分析,在油价位于60-100美元/桶之间,按照2023年3月17日收盘价,
中石化 A 股股息率在 7-8%, H 股股息率在 9-10%, 保持相当良好的绝对收益水平。
图107: 2023年公司 A 股股息率对油价敏感性分析(%,
图108: 2023年公司 H 股股息率对油价敏感性分析(%,
美元/桶)
美元/桶)
2023年3月17日收盘价,美元兑人民币汇率为0.8797
2023年3月17日收盘价,美元兑人民币汇率为0.8797
7. 风险因素
1、地缘政治风险: 若俄乌战争突然结束, 可能引发油价暴跌的风险。
2、 宏观经济波动风险: 若美联储持续加息, 可能引发海外经济衰退风险。
3、成品油需求复苏不及预期: 若国内经济复苏缓慢,成品油消费提升有限。
中国石化三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。