旗下企
2020年08月19日
长春高新（000661.SZ）
公司快报
医药 | 生物医药 Ⅲ
金赛销售强劲，鼻喷流感疫苗有望贡献业绩弹性
增持-A(维持)
投资评级
股价(2020-08-19)
事件:公司发布 2020 年半年度报告,实现营业收入 39.17 亿元,同比增加 15.48%;
归母净利润 13.10 亿元，同比增加 80.27%；扣非后归母净利润 12.67 亿元，同比增
总市值(百万元)
181,597.99
加 76.32%; 基本每股收益 3.24 元。经营活动产生的现金流量净额 8.13 亿元, 同比
流通市值(百万元)
152,567.66
下降 4.24%。
总股本(百万股)
流通股本 (百万股)
12 个月价格区间
0.00/683.78 元
亿元, 同比提升 39.54%; 归母净利润 7.67 亿元, 同比提升 112.25%。分业务来
看,制药板块实现营收31.2亿元,同比增长22.67%;中成药2.6亿元,同比下降
9.13%; 房地产 5.1 亿元, 同比下降 5.49%。金赛上半年实现收入 25.35 亿元, 同
比增长 18.47%; 实现净利润 11.29 亿元, 同比增长 37.14%。随着疫情影响逐步
退却, Q1 存量需求逐步释放,叠加新增需求,新患入组持续高增,生长激素销售
快速恢复。疫情期间线下推广和临床暂停压缩了相关费用，利润端增速较快。下半
年暑假用药高峰, 预计金赛持续保持业绩高速增加。
◆ 水痘疫苗高速增长，鼻喷流感疫苗有望贡献业绩弹性:疫苗板块持续提速,上半年
百克生物实现收入 5.92 亿元,同比增长 45.44%;实现净利润 1.71 亿元,同比增
长 78.51%。上半年公司水痘疫苗批签发同比增长 75%, 批签发量居国内痘苗企业
第一,预计全年仍将保持高增速。鼻喷流感疫苗今年2月获批,预计下半年开始销
售,叠加疫情人们接种流感疫苗意愿提升,预计将为公司带来显著业绩弹性。此外
公司疫苗在研品种不断丰富, 带状疱疹疫苗进入三期临床, 吸附无细胞百白破(三
组分)进入临床;流感裂解疫苗已申报临床。5月公司公告将拆分百克生物至科创
板上市,有望带来业务发展和估值的双提升。
◆ 华康和房地产业务受疫情影响表现不佳, 海外布局儿童药平台项目： 受疫情影响,
报告联系人
华康药业和房地产业绩表现不佳,华康营收有所下滑,上半年实现收入 2.65 亿元,
徐梓煜
亿元,同比降低 5.49%;实现净利润 1.04 亿元,同比降低 12.19%。恰众名城和高
新和园项目全面清盘，高新慧园项目全面交付。君园项目一期实现交付，二期、三
相关报告
期主体及配套施工顺利推进,康达旧改项目有序推进。此外公司7月公告2830万
长春高新: 业绩超预期增长, 生长激素强劲
美元认购美国儿童高端仿制药及 505b2 改良药研发公司 Brillian42.14%股权(增资
后),借助其儿童药平台快速打开国内外市场,还可以提高长春高新现有儿童药产
长春高新:疫苗拖累业绩略低于预期,生长
品的研发能力,丰富妇幼用药领域产品管线。
长春高新:金赛业绩亮丽,持续增长可期
◆投資建议:我们预计 2020-2022 年公司营业收入分别为 93.79 亿元、116.6 亿元、
142.98 亿元, 归母净利润分别为 28.8 亿元、37 亿元、47.13 亿元, 同比增长 62.5%、
28.2%、27.4%。,维持增持-A建议。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
王睿声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司