医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 448.70元
生长激素恢复, 水痘疫苗放量显著
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
业绩简评
2020 1H 公司实现营收 39.2 亿元, 同比增长 15.5%; 归母净利润 13.1 亿
元, 同比增长 80.3%; 扣非后归母净利润 12.7 亿元, 同比增长 76.3%。
2020 Q2 实现营收 22.6 亿元, 同比增长 39.5%; 归母净利润 7.7 亿元, 同
比增长 112.2%; 扣非后归母净利润 7.2 亿元, 同比增长 100.8%, Q2 业绩
超预期。
- 沪深300 经营分析
长春高新 -
上半年公司销售费用率 31.6%, 低于往年水平; 管理费用和研发费用水平整
体稳定。 金赛生长激素快速恢复, 百克水痘疫苗放量显著, 公司业绩展现弹
性。本期金赛药业实现净利润 11.29 亿元, 同比增长 37.1%, 同时并表时间
相关报告
因素的存在进一步增厚业绩; 百克生物实现净利润 1.71 亿元, 同比增长
1. 《Q1 保持良好增长 未来收入增速有望
继续提升-长春高新公司点评》,
78.5%。华康药业收入整体稳定,高新地产略有下滑。
生长激素 Q2 加速恢复,预计金赛药业业绩将持续高增长。Q1 疫情对生长
2.《年报高增长符合预期,金赛重组有望
激素销售和新患者拓展有一定影响，但公司积极创新推广营销模式叠加生长
增厚业绩-长春高新公司点评》,
激素需求相对刚性, Q2 公司的纯销、新患、新客户等均有所增长, 业绩恢
复超预期。公司生长激素剂型丰富，拥有粉针、水针、长效三种剂型，品牌
3. 《年报业绩预告超预期 完成重组提升
力和销售力优秀,考虑到生长激素行业空间大、需求相对刚性、竞争格局较
确定性-长春高新公司点评》,2020.1.6
好,我们预计公司生长激素渗透率有望进一步提升,持续贡献业绩弹性。
4.《三季报超出预期,预计生长激素保持
水痘疫苗上半年批签发大幅增加贡献销售弹性，鼻喷流感疫苗有望成为新业
绩增长点。上半年百克生物水痘疫苗实现批签发 454.8 万支（去年同期
5.《重组方案修订,百克生物与俄罗斯企
213.4 万支),同比增长 113%,市占率约 39%(去年同期 28%)。此外,预
计下半年国产首家鼻喷流感疫苗将实现销售并逐步贡献业绩。公司在研疫苗
管线丰富,带状疱疹疫苗已进入3期临床试验,国产进度最快;吸附无细胞
百白破（三组分）已进入临床。长期看,百克分拆上市有利于拓宽疫苗公司
融资渠道,增强资金实力,为产品研发及巩固市场地位奠定坚实的基础。
盈利调整与投资建议
暂不考虑百克生物分拆上市对公司利润的摊薄,我们预计公司 2020-2022 年
联系人
实现归母净利润 27.74、35.77、46.19 亿元, 分别同比增长 56%、29%、
vanafana1@aiza com cn
29%。维持“买入”评级。
金赛药业业绩承诺风险;生长激素市场格局变化,竞争加剧;医保降价和控
yuan_wei@ gjzq.com.cn
费风险:疫苗批签发进度不达预期:鼻喷流感疫苗销售进度不及预期:2020
年 12 月,公司有 5972 万股限售股解禁,约占总股本的 14.76%。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼
时代金融中心 7GH