公司点评报告
买入/维持
长春高新(000661)
医疗保健 制药、生物科技与生命科学
业绩保持快速增长，疫苗板块表现优异
事件:公司发布 2020 年中报,实现营业收入 39.17 亿元,同比
走势比较
增 15.48%, 归母净利润 13.10 亿元, 同比增 80.27%, EPS 为 3.24 元。
Q2 业绩强势回暖，费用管控提升盈利能力。单季度来看 Q2 公司
实现收入 22.56 亿元(+39.54%)、净利润 8.55 亿元(+71.45%),金
赛二季度新患的恢复和百克的快速增长带动二季度业绩强势复苏，归
母净利润由于金赛少数股东并表增速更快。上半年整体毛利率
85.03%, 同比提升 1.61pct, 主要是高毛利的基因工程/生物类药品增
销售费用率仅为 27. 40% (-6. 85pct), 得益于由于费用端的良好管控
股票数据
叠加销售规模的扩大，细化来看，主要是上半年受疫情影响职工薪酬
及福利和运费同比减少 0.49 亿元; H1 管理费用率 10.40%、财务费用
总股本/流通(百万股)
405/340
率-0.83%同比均略有减少;研发费用同样由于项目受疫情影响,相关
总市值/流通(百万元)
181,598/152,568
人员人工、委托外部研究开发投入费用同比减少。上半年整体净利率
12 个月最高/最低(元)
680.39/325.13
为 36.45%, 同比提升 6.60pct。
相关研究报告:
金赛和百克均有优异表现，房地产业务受疫情影响有所拖累。
20H1 金赛药业实现收入 25. 35 亿元(+18. 47%)、净利润 11. 29 亿元
(+37.14%), 预计 Q2 收入端增速超过 30%, 二季度纯销、新患、新
亿元(+78.51%),主要得益于水痘减毒活疫苗销售规模的扩大,本年
水痘减毒疫苗整体批签发扩容,其中1-7月百克合计获得批签发568
万支(+105%),保障百克全年净利润高速增长,此外新品冻干鼻喷流
感减毒活疫苗上市准备工作已经就绪,各省份招投标工作进展顺利,
疫情影响下本季流感疫苗接种有望超预期，鼻喷流感疫苗作为四价裂
解疫苗的有效补充, 有望分享行业扩容红利。华康药业收入 2.65 亿元
(-9.13%)、净利润 0.21 亿元(+5.84%); 高新地产收入 5.09 亿元
(-5.49%)、净利润 1.04 亿元(-12.19%), 二者 Q2 业绩环比 Q1 均
有显著改善。
生长激素与 rh-FSH 助力金赛快速增长，疫苗分拆上市有望重构
板块估值。金赛药业是国内生长激素龙头,产品线齐全,长效水针为
目前国内独家品种,中期竞争格局良好,目前国内生长激素渗透率仍
较低, 其中长效剂型累计治疗人数占比不及总治疗数的 1%, 未来金赛
公司点评报告
报告标题
有望充分受益于渗透率提升和适应症拓展带来的行业扩容; 另一大核
心品种重组促卵泡素 rh-FSH 为国内唯一重组产品,销售额处于快速增
长阶段,据登记号 CTR20171088 公开信息新适应症“辅助生殖技术或
超排卵” 111 期临床已完成, 获批有望进一步促进市占率提升。疫苗
方面,公司于2020年6月公告百克生物启动分拆上市程序,百克除已
上市水痘减毒活疫苗、人用狂犬病疫苗(Vero细胞)以及新品鼻喷流
感疫苗外,根据 CDE 审评和药物临床试验登记与信息公示平台数据目
前在研管线还包括重磅带状疱疹减毒活疫苗(111期, GSK 带状疱疹疫
苗全球销售额超 20 亿美元)、冻干 Vero 狂苗(III 期)、吸附无细
胞百白破疫苗(三组分)(获批临床)等品种,参考国内目前疫苗上
市企业估值水平,百克生物分拆后或将迎来估值重构。
维持“买入”评级。公司是国内生长激素龙头企业、疫苗业务独
具特色,整体收入与利润多年来保持稳健增长,近十年加权 ROE 稳定
在 15%以上, 是稀缺“消费升级”白马企业, 预计 20-22 年营收为
88. 22/113. 68/135. 75 亿元、归母净利润为 28. 66/36. 98/44. 91 亿元.
对应当前 PE 为 63/49/40 倍, 维持“买入”评级。
的风险, 生长激素或疫苗竞争加剧的风险。
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。