长春高新(000661)
业绩符合预期，下半年业绩增长有望加速
2020年08月20日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司发布 2020 半年报, 实现营业收入 39.2 亿元, 同比增长 15.5%;
实现归属于母公司净利润 13.1 亿元,同比增长 80.3%,实现扣非后归母
净利润 12.7 亿元, 同比增长 76.3%。
■ 金赛药业符合预期，百克生物略超市场预期: 分季度来看: 2020Q2 公
市场数据
司实现营业收入 22.6 亿元, 同比增长 39.5%, 实现归母净利润 7.7 亿元,
上市公司业绩增速将会在35%左右,符合市场预期。分子公司来看:1)
金赛药业: 收入 25.2 亿元 (+18.5%), 净利润 11.3 亿元 (+37.1%), 我
增速预计在 30%-35%。上半年在疫情的负面影响下，金赛依然能实现
基础数据
37%的业绩增长,全年来看或有望实现更快的业绩增长; 2) 百克生物:
收入 5.9 亿元 (+45.4%), 净利润 1.7 亿元 (+78.5%), 预计 2020Q2 单
季度收入增速超 55%，利润增速约 120%，超市场预期，我们认为主要
系水痘疫苗快速放量所致，百克生物 2020H1 水痘疫苗批签发 454 万支
亿元,同比下滑 12.2%; 4) 华康药业: 收入 2.6 亿元,同比下滑 9.1%;
相关研究
净利润 0.2 亿元, 同比增长 5.8%。
1、《长春高新 (000661): 主营
■ 生长激素市场空间依然巨大,新产品放量值得期待:1)生长激素:我
业务稳中有升，新品上市在
们估算2019年国内生长激素市场规模超过50亿元,考虑到国内庞大的
即，公司整体经宫向好》2020-
适用人群和目前较低的渗透率，目前仍处于爆发期，公司为国内生长激
2、《长春高新 (000661): 主营
素行业龙头, 再考虑到未来生长激素适应症进一步的拓展空间, 公司将
业务增速快，新产品与在研产
优先享受行业成长红利。2) 即将放量的重磅品种: a) 促卵泡素: 新适
品为公司未来增长添动力》
应症获批,有望成为 10 亿量级重磅产品; b) 流感疫苗独家鼻喷剂型获
3、《长春高新 (000661): 鼻喷
批,考虑疫情影响,我们预计2020年有望快速放量。
流感疫苗获得药品批件，为公
■ 盈利预测与投资评级: 预计 2020-2022 年 EPS 分别为 7.23 元、9.84 元
司增长增添新动力》2020-02-28
和 12.64 元,对应估值分别为 62 倍、46 倍和 36 倍。在新一届董事会带
领下,公司正积极拓展多个治疗领域,公司在研产品梯队不断丰富,维
持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号