资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 15.14 元
营收实现大幅上涨,期待2018业绩复苏
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
400 业绩简评
圆通速递 2018 年一季度实现营业收入 53.41 亿元, 同比增加 53%; 实现归
属上市公司股东净利润 3.16 亿元, 同比增加 13%。
经营分析
并表圆通速递国际致营收大幅上涨:公司一季度营业收入出现大幅上涨主要
是由于2017年11月开始圆通速递国际(原先达国际物流)开始并表:排除
该部分影响,预计公司一季度营收同比增长25%左右。公司收入部分包含面
单、中转及派送收入，参考行业同类型公司一季度经营数据，由于派送费上
涨,公司一季度单件收入大概率上升,预计公司一季度业务量增速预计在
相关报告
20%左右,低于行业增速;公司在去年管理问题凸显后,持续进行整改调
1.《业务量增速及单件毛利出现下滑,战
整，本期公司业务量将逐步恢复。
管理费用大幅上涨、投资收益下降致净利润增幅缓慢: 一季度公司毛利率由
2.《全新业务结构打造快递生态圈,战略
11.7%上升至 12.3%, 叠加营收大幅增加, 毛利同比增加 61%至 6.6 亿元。
但由于圆通速递国际并表,管理费用同比增加 1 亿元;另外公司增加转运中
3. 《营收逐步回暖,投资收益贡献利润增
心建设、购买车辆等投资活动，闲置资金减少，投资收益中的理财产品收益
减少,同比投资收益下降约5300万元。
4.《二季度业务明显好转,股票激励计划
战略调整重新出发,利润改善空间大:2017年公司在高速发展期后,管理
问题凸显，但在之后跟随市场变化做了一系列调整，以便在未来的市场竞争
5.《圆通拟收购先达国际，构建国际物流
中取得竞争优势: (1) 服务加盟商, 稳定网络; (2) 注重信息化建设, 提升
网络运营效率: (3) 工作重点由收入端转向成本端, 提升盈利能力。公司前
期机械自动化水平较低,成本改善空间大;2015-16 为产能扩张期,即将进
入产能利用率上升阶段,2018年盈利状况将得到大幅改善
盈利调整
公司在 2017 年管理问题凸显后，进行战略调整，并重新梳理业务结构，形
成 ABC 网+冷链、航空五大板块, 打造快递生态圈。2018 年在行业转变的
大环境下,将更加注重提升企业成本管控能力及服务质量,盈利能力将得到
联系人
(8621)60230253
极大改善。预计公司 2018-2020 年 EPS 为 0.67/0.83/1.01 元/股, 给予“买
入”评级
苏宝亮
(8610)66216815
电商增速不及预期。作为目前快递行业增长重要推动因素的电商, 如果发展
进入瓶颈,将导致快递行业无法保持较高增速;出现大规模价格战。快递公
司所提供服务存在同质性, 不排除快递公司间进行价格战抢占份额。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持