信义山证汇通天
食品饮料
报告原因:三季报点评
高端白酒引领, 利润超市场预期
2020年10月28日
公司研究/点评报告
事件描述
公司近一年市场表现
10月28日晚间披露三季报,前三季度实现营收115.99亿元,同比增
长 1.06%; 净利润 48.15 亿元, 同比增长 26.88%。
事件点评
国客表现强劲, Q3 营收、利润实现双位数增长。公司前三季度实现营
业收入 115.99 亿元, 同比上涨 1.06%, 归母净利润 48.15 亿元, 同比
增长 26.88%。其中单 Q3 实现营收 39.64 亿元, 同比增加 14.45%, 归
母净利润为 15.95 亿元,同比增长 52.55%, Q3 业绩环比大幅改善,利
润超市场预期。主要在于国窖 1573 表现靓丽,预计 Q3 国窖同增 20%+。
市场数据: 2020年 10月 28日
此外,经销商回款积极,Q3 销售商品收到的现金同比增加 25.89%,
现金流增速快于营收增速。
国窨占比提升以及费用率下行,盈利能力不断提高。2020年前三季度
\triangleright
销售净利率为 41.29%, 同比增加 8.04pct, 其中单 Q3 净利率为 39.48%,
同比增加 9.55pct。具体来看: 1) 2020 前三季度销售毛利率 83.57%,
同比增加 2.5pct, 其中单 Q3 毛利率为 86.90%, 同比增加 2.67pct。主
总市值(亿):2383
要在于高端酒占比提升; 2) 2020 前三季度销售期间费用率为 19.66%,
基础数据: 2019 年 12 月 31 日
同比减少 6.73pct, 其中销售费用率为 15.4%, 同比减少 7.3pct, 主要
在于疫情期间营销活动减少,广告宣传费及市场拓展费用、运输和仓
储费的减少;管理费用率为 5.25 %,同比增加 0.23 pct,财务费用率为
净资产收益率: 25.53%
-0.98%, 同比增加 0.35pct。
“五条新政”强调严格按照配额执行,有望维持良性增长。根据微酒
\triangleright
报道,公司于10月28日发布“五条新政”,其中公司本年度11月份,
不执行开门红, 严格按照计划配额制, 各品系严格执行。一方面这是
公司对于稳定市场价格体系和经销商信心的选择; 另一方面也是公司
在三季度高速增长后“顺势而为”的举措。我们认为,目前茅台批价
表现坚挺,随着高端酒持续扩容以及茅台与五泸价差持续拉大,国客
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
量价均有进一步提升空间。展望明年,随着国客提价效应凸显以及渠
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
道下沉, 同时后疫情时代中低档酒有望逐渐恢复增长, 公司持续增长
际中心七层
性可期。
山西证券股份有限公司
投资建议
▶ 三季度高端白酒引领, O3 营收、利润实现双位数增长, 利润超市场预
期。我们认为,目前高端白酒一批价坚挺,未来随着国窖的量价齐升、
腰部产品发力以及费用率下行,公司盈利能力有望进一步提高。预计
2020-2022 年公司归母净利润为 52.77 亿、62.81 亿、73.93 亿, EPS 分
倍、32倍。维持“买入”评级。
存在风险
▶ 食品安全风险、宏观经济下行导致高端酒价格大幅下跌风险
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地
位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。