买入 (维持)
2025年 04月 24日
拓普集团（601689） 汽车
费用率控制有效，新领域增长迅速
投资要点
西南证券研究院
事件:公司发布 2024年报,24全年实现营收 266亿元,同比+35%;归母净利
润 30 亿元, 同比+39.5%; 毛利率 20.8%, 同比-2.2pp, 净利率 11.3%, 同比
+0.4pp。其中 24Q4 实现营收 72.48 亿元, 同比+30.6%, 环比+1.7%; 归母净
利润 7.67 亿元, 同比+38.5%, 环比-1.5%; 毛利率 19.8%, 同比-4.3pp, 环比
-1.1pp, 净利率 10.5%, 同比+0.7pp, 环比-0.5pp。
费用率控制有效,政府补贴增厚利润。24年公司主要客户销量实现增长,单车
配套高价值的智能电动车企客户群体不断扩大,公司与华为-赛力斯、理想、蔚
来、奇瑞、长城、小米、比亚迪、吉利、小鹏、美国创新车企 A 客户、RIVIAN、
FORD、GM、STELLANTIS、BMW、MERCEDES-BENZ等国内外车企均在新
能源汽车领域展开全面合作,单车配套金额不断提升。此外,公司不断提升经
相对指数表现
营绩效,费用率控制有效,24年期间费用率8.6%,同比-0.9pp,其中销售费用
率/管理费用率/研发费用率分别-0.3/-0.4/-0.4pp。24年获政府补贴 2.8 亿元, 同
比+1.3亿元,进一步增厚利润。
● 产品平台化战略不断推进。公司目前已经拥有 8 大系列产品，Tier0.5 级创新商
业模式持续被客户接受和认可，各项业务均取得较快增长，其中汽车电子类产
品 24 年营收 18.2 亿,同比+908%,主要是空气悬架、电动可调转向管柱、智
能门控系统、转屏控制器等高附加值产品逐步量产，平均单价显著提高。公司
布局人形机器人的驱动执行器, 24 年实现营收 1343 万元, 同比+624%。公司
与客户从直线执行器开始合作，之后又启动了旋转执行器及灵巧手电机等产品
研发,已经多次向客户送样,项目进展迅速。公司还积极布局机器人躯体结构
基础数据
件、传感器、足部减震器、电子柔性皮肤等,进一步形成机器人业务的平台化
产品布局、驱动执行器业务将打造公司新的增长极。
国际化战略加速。墨西哥一期项目全部投产、二期项目开始筹划。波兰工厂二
期也在筹划中,为承接更多欧洲本土订单奠定基础。与此同时,公司积极布局
东南亚市场、泰国生产基地的规划和筹建工作正在加快进行、可以进一步完善
国际地域布局，并实现全产品线的境外布局，以灵活应对国际贸易环境的不断
变化，降低风险；同时，进一步拓展国际客户及出海车企业务；此外，可以利
相关研究
用成本优势,提升经济效益。
拓普集团 (601689): Q3 业绩符合预期。
盈利预测与投资建议。预计公司 2025-2027 年 EPS 分别为 2.12/2.53/3.01 元,
净利润同比高增 (2024-10-30)
对应 PE 为 24/20/17 倍, 归母净利润 CAGR 为 20.3%, 维持“买入”评级。
2. 拓普集团(601689):持续推动降本增效,
国际化战略加速 (2024-08-30)
拓普集团(601689): Q2 业绩高增长,
平台化战略持续推进 (2024-07-29)
4. 拓普集团 (601689): 平台型汽车零部件
龙头,横向拓展杰出企业 (2024-06-28)
关键假设:
假设 1:公司传统业务稳健增长，预计 25-27 年橡胶减震产品销量分别为 994/1083/1142 万
件; 内饰功能件销量分别为 1011/1135/1276 万件;
假设 2: 随着轻量化客户持续开拓及产品结构升级, 预计 25-27 年底盘系统销量分别为
858/977/1071 万件,单价分别增长 1%/1%/1%;
假设 3: 随着热管理客户放量,产能利用率提升,预计 25-27 年热管理产品销量分别为
121/133/145 万件;
假设 4: 随着汽车电子客户逐渐量产, 预计 25-27 年底盘电子产品销量分别为 70/83/93 万件,
单价分别增长3%/3%/3%:
假设 5: 驱动执行器业务 2025 年起逐渐放量, 预计 25-27 年出货量分别为 0.3/5/10 万件。
基于以上假设,我们预测公司 2025-2027 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
西南证券机构销售团队