拓普集团(601689)公司点评报告
车端创新成果丰硕，机器人业务加速布局
买入|维持
-拓普集团(601689)公司点评报告
事件:
4月24日,公司发布2024年年度报告及2024年第四季度报告,业绩符合
目标期限: 6个月
预期。2024年实现营收266.00亿元,同比+35.02%;实现归母净利润30.01
基本数据
亿元, 同比+39.52%; 实现扣非归母净利润 27.28 亿元, 同比+35.00%。
2024 年 Q4 实现营收 72.48 亿元,同比+30.63%,环比+1.66%;实现归母
A 股总股本(百万股):
亿元, 同比+35.49%, 环比-3.08%。
流通市值(百万元):
研发领航, 公司近年来创新成果丰硕
总市值(百万元):
公司 2024 年研发投入达 12.24 亿元，研发强度维持高位，资源保障有力。
过去一年股价走势
空气悬架、智能座舱、线控转向及 EPS、电驱动系统等项目进展顺利，持
续拓展产品增量空间。其中, 在汽车底盘领域, 公司凭借自主研发的锻铝球
铰控制臂产品, 助力 2024 年底盘业务板块高速增长, 2024 年公司底盘业
务同比增长 33.98%至 82.03 亿元;在汽车电子领域，公司已在国内率先实
现闭式空气悬架(C-ECAS)大规模量产供货,同时公司智能刹车系统(IBS)
领域也进展显著, 目前已实现多个项目量产。
公司目前已初步形成机器人业务的平台化产品布局
公司自2023年成立电驱事业部后,通过整合优势资源,配置优秀专业团队,
相关研究报告
实现业务聚焦, 积极协同下游客户展开人形机器人直线执行器研发工作, 鉴
《国元证券公司研究-拓普集团(601689)公司点评: 海外
于公司在 IBS 方面的研发经验及积累，迅速获得客户好评后，又启动了旋
产能有序落地,平台化战略持续推进》2024.09.03
转执行器的研发，然后又开始研发灵巧手电机等产品，已经多次向客户送
样,项目进展迅速。公司还积极布局机器人躯体结构件、传感器、足部减震
《国元证券公司研究-拓普集团(601689)公司点评: 研发
器、电子柔性皮肤等, 进一步形成机器人业务的平台化产品布局。我们认为,
驱动成长,执行器项目进展迅速》2024.04.28
公司十分有望复制在新能源电动智能化浪潮中的成功经验，抓住具身智能
爆发式增长契机，成为行业领先的平台化零部件供应商。
投资建议与盈利预测
我们预计公司 2025-2027 年营业收入分别为 339.85\409.42\490.74 亿元,
报告作者
归母净利润分别为 36.58\44.59\54.16 亿元, 按照当前最新股本测算, 对应
基本每股收益分别为 2.17\2.64\3.21 元,按照最新股价测算,对应
PE23. 49\19. 27\15. 86 倍。维持“买入”评级。
我国汽车产销不及预期风险,固定资产规模大幅增加的经营风险,市场竞争
加剧的风险, 未能保持技术优势的相关风险。
陈烨尧
财务预测表
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数（针对做市转让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响，特此声明。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000), 国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
法律声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国境内（台湾、香港、澳门地区除外）发布，仅供本公司的客
户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构
或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证
券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是
基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测
只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的
的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应
考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关
联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务,
上述交易与服务可能与本报告中的意见与建议存在不一致的决策。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证