拓普集团（601689）
2025 年一季报点评: 25Q1 客户销量短期承
2025年04月30日
压,智能车部件+机器人部件协同发展
买入(维持)
郭雨蒙
股价走势
投资要点
■ 事件:公司发布 2025 年一季报,2025Q1 公司营收达 57.68 亿元,同比
+1.40%/环比-20.43%; 归母净利润达 5.65 亿元, 同比-12.39%/环比-
26.23%。从盈利能力看,公司 25Q1 毛利率达 19.89%,同比-2.53pct/环
比+0.08pct; 25Q1 净利率达 9.80%,同比-1.54pct/环比-0.77pct。25Q1 公
司期间费用率达 10.51%, 同比+1.18pct/环比+2.15pct。其中销售费用/管
市场数据
理费用/财务费用/研发费用率分别达 1.19%/3.30%/0.10%/5.93%, 同比分
别-0.19pct/+0.55pct/-0.61pct/+1.44pct。
■ 2025Q1 业绩下滑主要受下游部分大客户影响,预计 25Q2 将得到改善。
从主要下游客户 2025Q1 表现来看: 1) 特斯拉全球销量为 33.7 万辆,
同比-13.0%; 2) 吉利销量为 70.4 万辆, 同比+47.9%; 3) 比亚迪销量为
100.1 万辆,同比+59.8%; 4) 赛力斯销量为 4.5 万辆,同比-46.3%; 5)
理想销量为 9.3 万辆, 同比+15.5%; 6) 极氪销量为 4.1 万辆, 同比+25.2%;
基础数据
7) 小米批发销量为 7.6 万辆。25Q2 得到改善的依据为: 1、大客户产线
调整在 Q1 基本结束; 2、问界 M8 上市，赛力斯板块业绩将得到较大改
■ Tier 0.5 级供应商,智能汽车+机器人双擎驱动。公司与客户建立战略合
作关系,创新性地推行 Tier0.5 级的合作模式,为车企提高效率、降低
相关研究
成本的同时也保证了自身的竞争力。1)主业方面,当前,公司已形成汽
《拓普集团(601689): 2024 年年报点
车 NVH 减震系统、内外饰系统、车身轻量化、智能座舱部件、热管理
评: 业绩稳健向好, 机器人打开成长
系统、底盘系统、空气悬架系统、智能驾驶系统 8 大系列产品, 单车 ASP
约为3万元。2) 机器人方面,公司积极布局电驱执行器、灵巧手电机、
空间》
躯体结构件、减速器、减速器等核心部件,在研发资源和测试资源上与
主业具有较强的协同能力。未来,公司将通过智能汽车部件和机器人部
《拓普集团(601689): 2024 年业绩预
件的协同发展来奠定快速发展的基础。
告点评: 202404 业绩符合预期, 汽零
+机器人共驱成长》
■ 盈利预测与投资评级: 虽然公司 2025O1 业绩出现下滑, 但下游客户产
线调整在 25O1 结束，结合下游客户的新品放量，我们维持公司 2025-
2027 年归母净利润 35.54 亿元、44.60 亿元、56.52 亿元的预测, 对应
倍、20倍、16倍,维持“买入”评级。
拓普集团三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号