拓普集团（601689.SH）
公司点评
具身智能组
一季度业绩承压，机器人平台化布局
业绩简评
市价 (人民币): 51.39 元
4月29日,公司发布2025年第一季度报告:
2025Q1 实现营收 57.68 亿元, 同比+1.4%; 归母净利润为 5.65 亿
相关报告:
元, 同比-12.39%; 销售毛利率为 19.89%, 同比-2.5pct, 环比
1.《拓普集团公司点评:业绩符合预期，汽零龙头再启新
+0.1pct;销售净利率为 9.81%,同比-1.6pct,环比-0.7pct。
篇》，2025.4.24
经营分析
2.《拓普集团公司点评：24Q3 业绩符合预期，Q4 有望迎
1、下游客户出货不及预期, 25Q1 业绩阶段性承压。
机器人催化》，2024.10.29
(1)费用端:2025Q1 销售/管理/财务/研发费用率分别 1.19%
3.《拓普集团点评: Q2 业绩符合预期，多优质客户贡献
/3. 30% /0. 10% /5. 93%, 同比-0. 2PCT/+0. 5PCT/-0. 6PCT/+1. 4PCT,
新增长点》，2024.8.29
环比+0.6pct/+1.2pct/-0.5pct/+0.9pct。
(2) 其他: 202501 经营活动现金流量净额 8.88 亿, 同比+93.64%,
主要系本期销售商品、提供劳务收到的现金增加所致。
2、后续展望:海外布局完善, tier0.5 供应商持续打造战略平台。
(1) 公司积极优化全球产业版图, 泰国、墨西哥、波兰工厂均在
积极筹备扩大产能,海外布局逐步完善。泰国一期工厂占地 185 亩
计划于 2026 年初投产。墨西哥二期项目已开始筹划:波兰工厂筹
备扩大产能,进一步提升生产规模。
(2) 公司产品平台化战略持续推进,智能电动汽车八大业务板块
齐头并进。公司前瞻布局智能电动汽车赛道,持续扩大产品线,形
成平台型企业。目前已经拥有包括汽车 NVH 减震系统、内外饰系
统、车身轻量化等在内的8大系列产品,单车配套金额约3万元,
且公司产品线仍具备扩展空间。
公司基本情况（人民币）
(3) 公司成立电驱事业部切入具身智能机器人业务,产品包括直
2025E
2026E
2027E
19,701
26,600
营业收入(百万元)
33,653
41,798
50,513
线/旋转执行器、灵巧手电机、电子柔性皮肤等众多品类。执行器
23.18%
35.02%
26.51%
24.20%
营业收入增长率
20.85%
等业务具备强竞争力,绑定海外大客户,未来有望持续受益于机器
3,001
3,587
归母净利润(百万元)
2,151
4,584
5,708
人量产。25 年启动占地约 150 亩的机器人产业基地项目，为公司
归母净利润增长率
26.50%
39.52%
19.55%
27.78%
24.52%
摊薄每股收益(元)
第二增长曲线高增提供充足产能保障。
每股经营性现金流净额
盈利预测、估值与评级
ROE(归属母公司)(摊薄)
15.60%
15.35%
16.22%
17.79%
18.74%
预计 2025-2027 年营收分别 336.53/417.98/505.13 亿元, 同比
P/E
P/B
+26%/+24%/+21%;净利润分别 35.87/45.84/57.08 亿元,同比
+20%/+28%/+25%, 维持“增持”评级。
宏观经济风险:行业竞争加剧:新业务推进进度不及预期。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究服务
国金证券研究