业绩表现亮眼，机器人产品线多元化拓展
2024 年年报业绩点评
2025年4月29日
核心观点
拓普集团 (股票代码: 601689.SH)
事件:公司发布 2024 年年度报告,全年公司实现营业收入 266.00 亿元,同
比+35.02%, 实现归母净利润 30.01 亿元, 同比+39.52%, 实现扣非归母净利
润 27.28 亿元, 同比+35.00%, EPS 为 1.79 元, 同比+32.59%。2024 年 Q4,
公司实现营业收入 72.48 亿元, 同比+30.63%, 环比+1.66%, 实现归母净利
润 7.67 亿元, 同比+38.47%, 环比-1.45%, 实现扣非归母净利润 7.05 亿元,
同比+35.49%, 环比-3.08%。
石金漫
底盘、内饰、汽车电子贡献主要营收增量、空悬产品带动汽车电子业务收
入超 9 倍增长: 公司继续深化 Tier0.5 的合作模式, 全产品业务收入取得正
增长, 五大业务条线减震系统/内饰功能件/底盘系统/汽车电子/热管理系统
2024年分别实现营收44.02亿元/84.34亿元/82.03亿元/18.20亿元/21.40亿
元,同比分别+2.40%/+28.24%/+33.98%/+907.63%/+38.24%,其中汽车电子
研究助理
业务受益于空悬产品大规模出货,收入实现超9倍增长,公司空悬系统主要配
秦智坤
套问界 M9、小米 SU7 等市场热销车型, 2024 年出货 24 万套, 带动公司汽车
电子产品矩阵由电子真空泵向高附加值产品升级,产品均价明显提升,2024年
公司汽车电子产品均价为 3790.3 元, 同比提升 12.6 倍。
坚定推进海外市场拓展，规划泰国一期、墨西哥二期、波兰二期等产能建
设。2024年公司国外营收同比增长7.65%至62.15亿元,增幅小于国内,主
要是由于大客户特斯拉销量增速放缓所致。公司仍坚定不移推进海外市场拓
展,公司是全球稀缺的 Tier0.5 型供应商,产品在全球新能源市场具有一定的
稀缺性,且海外市场空间十足,当前新能源渗透率仍处低位,市场竞争程度较
国内低,能够获得更好的盈利水平,2024年公司国外业务毛利率为22.03%,
高于国内 18.56%的水平。2025年4月15日,公司公告投资不超过3亿美元
在泰国建设汽车零部件生产基地,一方面用于承接国内主机厂客户对产业链出
海需求,另一方面用于拓展海外客户,一期占地 185亩,计划 2026年初投产。
另外公司已开始筹备墨西哥二期和波兰工厂的产能提升,海外供应服务能力有
相对沪深 300 表现图
望不断提升。
毛利率受客户年降与新产能投产增加折旧影响,费用率下降有效对冲:
2024年公司调整会计准则,将不属于单项履约义务的保证类质量保证产生的
预计负债中应当确定的金额从“销售费用”科目调整为“营业成本”科目,调
整后公司 2024年毛利率同比-2.10pct 至 20.80%, 分业务来看, 减震系统/内
饰功能件/底盘系统/汽车电子/热管理系统 2024 年毛利率同比分别-2.98pct/-
1.79pct/-2.62pct/-2.20pct/-1.61pct, 我们认为毛利率的下滑主要受到整车市
场“价格战”向零部件环节传导带来的年降以及公司新产能投产短期增加折旧
影响, 2024年公司在建工程转固 31.59亿元, 占 2023年末公司固定资产账面
价值的 27.43%, 新产能前期爬产阶段产能利用率不高, 折旧增加带来成本上
相关研究
涨,影响企业盈利水平。费用率方面,2024年公司研发/销售/管理/财务费用
率分别为 4.60%/1.03%/2.33%/0.62%, 同比分别-0.40pct/-0.15pct/-
0.43pct/+0.19pct, 费用率的良好管控对公司盈利能力的稳定发挥重要作用。
机器人产品项目进展迅速，产品线呈现多元化趋势，为公司带来成长新曲
线: 2024年公司机器人产品项目进展迅速,公司与客户从直线执行器开始合
作,鉴于公司在 IBS 方面的研发经验及积累,迅速获得客户好评后,又启动了
旋转执行器的研发, 然后又开始研发灵巧手电机等产品, 已经多次向客户送
样。公司还积极布局机器人躯体结构件、传感器、足部减震器、电子柔性皮
肤等,进一步形成机器人业务的平台化产品布局。公司机器人产品的多元化
拓展有望形成公司在汽车零部件领域平台化布局经验的复用，为公司在机器
人领域提升市场竞争力打下坚实基础。
投资建议: 预计 2025 年-2027 年公司将分别实现营业收入 342.70 亿元、
倍、19.29 倍、16.01 倍, 维持“推荐”评级。
市场竞争加剧的风险; 机器人产品量产不及预期的风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区:
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区:
陆韵如
李洋洋
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦
北京地区: