拓普集团（601689. SH）
优干大市
盈利短期承压，机器人业务打开全新增量空间
核心观点
公司研究・财报点评
汽车・汽车零部件
年营收 266.0 亿元, 同比+35.0%, 归母净利润 30.0 亿元, 同比+38.9%, 扣
非净利润 27.3 亿元, 同比+35.0%; 25Q1 拓普集团实现营收 57.7 亿元, 同比
+1.4%, 环比-20.4% (特斯拉 25Q1 销量 33.7万辆, 同比-13%; 问界销量
S0980519080002
S0980524070005
4.5万辆,同比-46%),归母净利润5.7亿元,同比-11.6%,环比-26.2%,
基础数据
扣非净利润 4.9 亿元, 同比-18.4%, 环比-31.0%。
投资评级
合理估值
研发投入持续,静待公司业绩回暖。费用层面,2501 拓普集团销售/管理/
收盘价
总市值/流通市值
89307/89307 百万元
研发费用率分别为 1.2%/3.3%/5.9%, 同比分别-0.2/+0.6/+1.4pct, 环比分
52 周最高价/最低价
76. 21/30. 69 元
别+0.6/+1.2/+0.9pct,其中研发费用有所提升预计主要系公司新产品（机
近3个月日均成交额
器人、汽车电子相关)和新技术的持续投入;2501拓普集团毛利率为19.9%,
市场走势
同比-2.5pct,环比+0.1pct,预计主要系产品结构变化、规模效应缩窄、产
品价格波动等因素所致: 2501 公司经营活动现金净流量 8.9 亿元(2401 为
5.8亿元); 25Q1 拓普集团净利率 9.9%, 同比-1.5pct, 环比-0.7pct; 展望
02, 特斯拉、赛力斯、吉利、理想、小米等销量有望持续向上带来业绩增量,
热管理、汽车电子、底盘等业务持续放量，叠加公司执行器业务的兑现，有
望驱动公司业绩边际上行。
优质客户的深度绑定以及新产品的陆续量产带来中长期业绩确定性。展望后
续,车端为拓普基本盘,公司平台化战略+Tier0.5 模式持续推进,与赛力斯、
理想、奇瑞、小米、吉利、斯特兰迪斯、宝马、奔驰等车企深化合作+提升
配套金额，有望带来稳定的增长动力；产能方面，公司继续实施产能布局与
相关研究报告
建设，杭州湾八期、九期及济南、河南、墨西哥等工厂建设持续推进；中机
《拓普集团（601689. SH）-三季度净利润同比增长 55%, 平台型
器人方面，公司与客户从直线和旋转执行器开始布局（24年电驱系统营收
《拓普集团（601689. SH）-二季度净利润同比增长 26%，迎来多
1343 万元，同比+624%），且开始研发灵巧手电机等产品，已经多次向客户
《拓普集团(601689.SH)-平台型供货矩阵发力,净利润持续攀
送样,项目进展迅速。公司还积极布局机器人躯体结构件、传感器、足部减
《拓普集团(601689.SH)-盈利能力持续提升,一季度净利润同
震器、电子柔性皮肤等,看好公司逐步打造成机器人领域平台型供应商。
《拓普集团（601689. SH）-2023 年业绩稳定增长，2024 年看好
投资建议:人形机器人产业链核心标的,维持“优于大市”评级。考虑
到核心客户的销量波动和行业的竞争加剧，下调盈利预测并新增 27 年
盈利预测, 预计 25/26/27 年拓普集团归母净利润为 35. 4/44. 2/54. 1(原
预测 25/26 年 38.8/47.9亿元),对应 EPS 为 2.04/2.55/3.11 元(原
预测 25/26 年 2.30/2.84 亿元),维持“优于大市”评级。
业绩概述: 拓普集团 2024 年营收 266. 0 亿元，同比+35. 0%，归母净利润 30. 0 亿元，
同比+38.9%, 扣非净利润 27.3 亿元, 同比+35.0%; 2501 拓普集团实现营收 57.7 亿元,
同比+1.4%,环比-20.4%(特斯拉 2501 销量 33.7万辆,同比-13%;问界销量 4.5万辆,
同比-46%), 归母净利润 5.7亿元, 同比-11.6%, 环比-26.2%, 扣非净利润 4.9亿元,
同比-18.4%, 环比-31.0%。
图2: 公司单季度营业收入及增速
费用层面, 2501 拓普集团销售/管理/研发费用率分别为 1.2%/3.3%/5.9%, 同比分别
-0. 2/+0. 6/+1. 4pct, 环比分别+0. 6/+1. 2/+0. 9pct, 其中研发费用有所提升预计主要
系公司新产品(机器人、汽车电子相关)和新技术的持续投入; 2501 拓普集团毛利率
为 19.9%, 同比-2.5pct, 环比+0.1pct, 预计主要系产品结构变化、规模效应缩窄、
产品价格波动等因素所致;2501公司经营活动现金净流量8.9亿元(2401为5.8亿元);
25Q1 拓普集团净利率 9.9%, 同比-1.5pct, 环比-0.7pct; 展望 Q2, 特斯拉、赛力斯、
吉利、理想、小米等销量有望持续向上带来业绩增量，热管理、汽车电子、底盘等业
务持续放量，叠加公司执行器业务的兑现，有望驱动公司业绩边际上行。
图5: 公司毛利率和净利率
图6: 公司单季度毛利率和净利率
研发综合实力强、效率高，在研发、实验过程中拓普善于聚焦产业链关键产品和
核心技术，并将所积累技术、经验沿用到新品研发上，提升研发效率。依托长期
基础的开发和技术突破所积累出机、电、液、软等综合开发和系统集成能力，拓
普逐步建立完整的产品开发体系。以 IBS 为例，IBS 是高度集成安全系统，集成
机械、电子、液压、控制、算法等多学科内容，公司在快速变化的汽车市场环境
下:1)纵向迭代产品: IBS→IBS PRO→IBS RED 和 IBS EVO; 2)横向拓宽产品线:
基于电控、软件、制造、底盘调教等能力拓展线控转向系统（电动助力转向系统、
主动后轮转向系统、电调管柱等）、热管理系统泵阀、空悬集成式充气及控制单
元、智能座舱产品、电驱执行器等,为公司保持快速发展奠定基础。
在机器人领域,公司在执行器业务的核心优势包括:1、具备永磁伺服电机、无框
电机等各类电机的自研能力; 2、具备整合电机、减速机构、控制器的经验; 3、
具备精密机械加工能力; 4、具备各类研发资源及测试资源的协同能力。公司在该
领域具备较强的竞争力,为公司获得较大市场份额提供保障。公司与客户从直线
执行器开始合作，鉴于公司在 IBS 方面的研发经验及积累，迅速获得客户好评
后，又启动了旋转执行器的研发，然后又开始研发灵巧手电机等产品，已经多次
向客户送样,项目进展迅速。公司还积极布局机器人躯体结构件、传感器、足部
减震器、电子柔性皮肤等，进一步形成机器人业务的平台化产品布局
投资建议: 人形机器人产业链核心标的, 维持“优于大市”评级
拓普集团近期一方面汽车电子板块中的线控制动、空气悬架、电调管柱等产品陆
续量产下线，X-Y-Z 线控底盘体系逐步完善，助力公司汽车电子业务进入放量周
期；另一方面，公司近期陆续发布针对泵阀研发中心、电驱事业部、智能表皮研
发中心、电控减震器的人才招聘信息，后续有望持续夯实公司研发、设计、生产、
合作能力，预估公司空气悬架、热管理系统、执行器等潜在相关业务有望受益。
我们持续看好拓普集团产品拓展、客户突破、产能扩张带来的业绩确定性和成长
性,考虑到核心客户的销量波动和行业的竞争加剧,下调盈利预测并新增27年盈
亿元),维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层