稳如磐石，盈利修复
推荐 (维持)
风险评级:中风险
海尔智家(600690)2022 半年报点评
2022年8月30日
投资要点:
事件:公司发布2022半年报,2022 年上半年公司实现收入1,218.58亿元,较
魏红梅
2021年同期增长9.1%; 实现归母净利润79.49亿元, 较2021年同期增长15.9%。
S0340513040002
点评:
公司业绩稳定,2022年Q2的营收和归母净利润创下季度新高。2022年Q2,
研究助理: 谭欣欣
公司实现营收616.07亿元,同比增长8.17%,实现归母净利润44.32亿元,
S0340121030039
同比增长16.52%。2022年上半年,在全球经济和行业较困难的大环境下,
公司销售收入稳定增长,主要得益于: ①公司在中国市场充分发挥高端品
牌、成套产品与场景方案等优势,放大单用户价值;②公司依托“研发、
制造、销售”一体的全球布局与协同,海外市场份额提升; ③深化触点网
络布局与数字化变革,提升获客能力与转化效率。
主要数据
公司盈利能力持续提升。(1) 2022年H1,公司销售毛利率30.20%,同比
提升0.14个百分点,其中二季度毛利率同比环比均有所优化。这主要是因
为: ①公司优化产品结构和型号竞争力、供应链全面成本管理有效实施,
研发及销售全流程协同减少SKU数量;②优化二三级供应商的管理、提高
零部件自制比例,提升全价值链竞争力。(2)2022年H1,公司销售净利
率为6.56%,同比增长0.34个百分点,其中二季度净利率继续环比提升。
通过数字化变革、提高物流效率和库存周转、优化经营管理、提升资金管
理效率等方式，公司实现期间费用率的优化。
公司国内业务逆势增长,干衣机收入高增。2022年H1,中国智慧家庭业务
股价走势
实现销售收入647.63亿元,同比增长12.7%;经营利润49.44亿元,同比增
长27.7%。收入增长缘于:公司国内各产业份额持续提升;高端品牌卡萨
帝保持较快增长; 拓展触点网络与提高获客效率。分品类看, 2022年H1,
公司的冰箱冷柜、厨电、洗衣机、干衣机、空调、热水器及净水业务的收
入同比增速分别为13.3%、11.4%、14.1%、94%、10.3%、15.3%，其中干衣
机收入增长亮眼。根据中怡康统计,2022年上半年,海尔大家电市场份额
达27.4%,同比增长2.4个百分点。
公司海外业务稳定发展,多地区实现收入增长。2022年H1,公司海外业务
相关报告
实现收入614.81亿元,同比增长8.0%,经营利润达到36.34亿元,同比增
长13.0%。分地区看,2022年H1,公司在美洲、欧洲、澳新、南亚、东南
亚、日本市场的收入,分别同比增长6.0%、12.7%、0.9%(本币口径增长
9.2%)、22.8%、11.9%和3.3%(本币增长17.9%)。公司海外表现优于行
业,主要是因为:通过人单合一机制来把握高端市场增长机会,拓展暖通
热水器等增长机会，同时发挥当地工厂运营优势，并通过全球协同谈判、
资源优化、联合采购等，降低海运费高涨和芯片短缺等不利影响。
投资建议:公司系国内三大白电龙头之一,海外渠道完善,海内外销售
增势良好,利润方面有较大想象空间。预计公司2022年/2023年的EPS
分别为1.61元/1.86元,对应PE分别为15/13倍,维持“推荐”评级。
导致的价格战风险;原材料价格波动风险;海外业务运营风险;汇率变
动风险; 政策变动风险; 疫情风险等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深300指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼