海尔智家(600690.SH)
2022 年中报点评:收入逆势稳增,盈利持续提升
核心观点
公司研究・财报点评
全面进击收入逆势增长, 提质增效盈利持续改善。海尔智家 2022H1 实现营
家用电器・白色家电
收 1218. 6 亿/+9. 2%，归母净利润 79. 5 亿/+16. 0%，扣非归母净利润 74. 9 亿
/+19.5%; 其中 Q2 营收 616.1 亿/+8.4%, 归母净利润 44.3 亿/+16.7%, 扣非
归母净利润 43.0 亿/+24.7%。公司坚持高端品牌战略、深挖增长潜力，核心
S0980520110004
S0980520120004
品类市占率持续提升、新品类高速成长，在疫情的冲击下，收入依然实现较
联系人: 邹会阳
高增长；利润端通过优化供应链、提高营销运营效率实现盈利持续改善。
国内各品类市占率提升,收入稳健增长。根据奥维云网的数据,2022H1 我国
基础数据
家电零售额同比下滑 9.3%, 其中 Q2 下降 9.0%。而海尔各品类份额持续提升,
投资评级
买入(维持)
收入实现逆势增长。公司上半年国内收入增长 12.7%至 647.6亿, 其中 Q1 增
合理估值
28.08 - 30.43 元
收盘价
总市值/流通市值
232137/232137 百万元
52 周最高价/最低价
31.50/20.40 元
亿, 同比增长 14.1%, 其中干衣机增长 94%; 空调收入增长 10.3%至 194.6亿,
近3个月日均成交额
758.64 百万元
其中商用空调收入增长 26.1%; 热水器及净水收入 67.9 亿, 同比增长 15.3%。
市场走势
公司在占据优势的大家电业务上均实现远超行业的增速, 国内大家电市占率
同比提升 2. 4pct 至 27. 4%。 分渠道看,公司 H1 专卖店渠道收入逆势增长 8%,
主要源于对门店的数字化建设和挖掘薄弱区域增长空间; 线上渠道收入增长
25%; 大家居渠道收入增长 66%至 51 亿, 持续进驻更多家居建材商场。
二季度海外收入增长加速，盈利改善加速。公司 H1 海外收入增长 8.0%至
美洲市场收入增长 6.0%至 374.3 亿,欧洲市场增长 12.7%至 102.5 亿,澳新
市场收入 34.9 亿/+0.9%, 南亚市场收入增长 22.8%至 48.2 亿, 东南亚市场
增长 11. 9%至 29. 2 亿, 日本市场增长 3. 3%至 18. 4 亿。公司 H1 海外经营利
润率提升 0. 2pct 至 5.9%, 其中 Q1 提升 0.1pct, 预计 Q2 利润改善幅度更大。
相关研究报告
毛利率加速提升,费用持续优化。公司Q2毛利率同比提升0.25pct至31.81%,
提升幅度环比 Q1 增加 0.19pct, 主要得益于产品结构优化、供应链管理和零
《海尔智家 (600690. SH)-2022 年一季报点评: 前瞻布局再兑现,
部件自制。公司 Q2 管理/销售/财务/研发费用率分别-0.3/-0.7/
《海尔智家 (600690. SH) -2021 年年报点评: 四季度经营韧性凸
-0.8/+0.5pct 至 4.8%/14.9%/-0.6%/3.4%, 数字化变革下期间费用率同比降
《海尔智家-600690-事件快评:港股配售获通过,引入海尔集团
1. 3pct。公司 Q2 净利率提升 0. 4pct 至 7. 2%, 增幅环比 Q1 加速 0. 1pct。
《海尔智家-600690-事件快评: 战略发力生活电器, 完善生态场
《海尔智家-600690-2021 年三季报点评: 国内外稳健增长, 盈利
投资建议:维持盈利预测,维持“买入”评级。
维持盈利预测，预计 2022-2024 年归母净利润 150/173/200 亿，同比增速为
15. 0%/15. 4%/15. 2%；摊薄 EPS=1. 59/1. 84/2. 11 元，对应 PE=15/13/12x。公
司高端化、全球化、套系化等战略布局进入收获期，营收逆势增长，利润持
续改善,维持“买入”评级。
图1:公司营业收入及增速(单位:亿元、%)
图2: 公司单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图3:公司归母净利润及增速(单位:亿元、%)
图4:公司单季归母净利润及增速(单位:亿元、%)
图6: 公司费用率情况
图5: 公司毛/净利率情况
图7: 公司单季度毛/净利率情况
图8: 公司单季度研发费用情况
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层