买入 (维持)
2022年 08月 29日
海尔智家 (600690) 家用电器
踏浪前行，方显龙头本色
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结：2022 年 H1 公司实现营收 1218.6 亿元，同比增长 9.2%；归母净利
润 79.5 亿元, 同比增长 15.9%; 扣非净利润 74.9 亿元, 同比增长 19.5%。单
季度来看,Q2公司实现营收616.1亿元,同比增长8.2%;归母净利润44.3亿
元, 同比增长 16.5%; 扣非后归母净利润 43 亿, 同比增长 24.7%。
● 国内业务逆市增长，市场份额持续提升。面对行业下行、疫情反复等挑战，公
司通过深化触点布局, 加速数字化变革实现逆市增长, 报告期内国内市场实现
联系人: 夏勤
收入 647.6 亿元, 同比增长 12.7%。分品类来看, 冰箱冷柜/厨电/洗衣机/空调/
热水器及净水器分别实现收入 217.4/19.9/147.8/194.6/67.9 亿元, 同比增
13.3%/11.4%/14.1%/10.3%/15.3%, 多品类市占率有所提升, 助力上半年海尔
大家电市场份额同比提升 2.4pp 至 27.4%, 其中冰箱、洗衣机、热水器均实现
市场份额线上线下双第一。在渠道方面，公司深化触点网络布局，推进数字化
相对指数表现
门店建设,加速新零售平台布局,推动报告期内专卖店/线上/家居建材渠道收入
分别同比实现8%/25%/66%的增长。
本土化运营优势尽显,海外业务稳健增长。公司利用全球本土化布局优势,加
速拓展暖通产业，把握海外高端市场增长机会，依托全球供应链布局应对成本
压力,推动报告期内公司海外业务实现营收614.8亿元,同比增长8%;经营利
润 36.3 亿元, 同比增长 13%。其中, 美洲/欧洲/澳新/南亚/东南亚/日本分别实
现营收 374.3/102.5/34.9/48.2/29.2/18.4 亿元, 同比增长
6%/12.7%/0.9%/22.8%/11.9%/3.3%，美洲市场高端品牌收入增长超 40%，市
场份额持续提升。此外,公司在海外持续推进数字化改革,助力运营效率和用
户满意度以及客单价的提升,截止报告期末,报告期内新增会员 2659万,会员
客单价较普通用户高出 34.3%。
● 内部运营优化,盈利能力提升。报告期内,公司综合毛利率为 30.2%,同比提
升 0.2pp, 主要系产品结构的持续优化、供应链全面成本管理的有效实施、自制
基础数据
零部件比例提高等。随着数字化变革的不断推进，公司费用率有所优化，报告
期内销售费用率为 14.4%, 同比下降 0.6pp; 管理费用率为 8%, 同比提升 0.1pp;
受到利息收入和汇兑收入增加的影响, 财务费用率为-0.2%, 同比下降 0.5pp。
综合来看,公司净利率为 6.6%,同比提升 0.3PP。单季度数据来看, Q2 毛利
率为 31.8%, 同比提升 0.2PP; 净利率为 7.2%, 同比提升 0.4pp。
引领高端市场、卡萨帝持续高增。深度融合三翼鸟、卡萨帝品牌持续引领高端
市场, 虽在 4-5 月受到疫情影响增速放缓, 但报告期内卡萨帝收入仍同比增长
20.8%。其中,报告期内卡萨帝万元以上冰箱、洗衣机以及1.5万元空调市场份
额分别为 38.6%/75.2%/31.2%。分品类来看，报告期内卡萨帝成套销售比为
相天妍笂
38.6%，同比提升 1.5pp；干衣机、洗碗机增速均超过 50%，家中机增速超过
80%,持续保持高速增长。
海尔智家(600690): 行稳致远, Q1 业
盈利预测与投资建议。公司作为家电龙头企业,高端化全球化战略稳步推进,
绩亮眼 (2022-04-29)
内部变革运营提效，盈利能力率先修复，预计 2022-2024 年 EPS 分别为
2. 海尔智家 (600690): 逆水行舟, 白电龙
1.64/1.88/2.12 元, 维持“买入”评级。
头表现亮眼 (2022-04-01)
海尔智家(600690): H股配售方案落地。
波动风险。
深度绑定核心高管 (2022-01-12)
海尔智家(600690):白电龙头经营稳健。
品牌理念不断推进 (2021-10-31)
5. 海尔智家 (600690): 高端化+全球化+
数字化, 盈利能力全面优化
(2021-08-31)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内，行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市: 未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队