2022年8月30日
海尔智家 (600690. SH):
股票投资评级
2022 年中报点评:高端化全球化布局成果显现,阿
谨慎推荐 首次覆盖
尔法属性凸显
投资要点
个股表现(截至2022/8/30)
公司发布 2022 年中报, 上半年实现营业收入 1218.58 亿元, 同比
提升 9.07%, 实现归母净利润 79.49 亿元, 同比提升 15.89%, 实现扣
非归母净利润 74.91 亿元,同比提升 19.47%;其中,2022Q2,实现营
业收入 616.07 亿元, 同比提升 8.17%, 实现归母净利润 44.32 亿元,
同比提升 16.52%, 实现扣非归母净利润 43.00 亿元, 同比提升 24.74%。
销售结构持续改善, 高端化全球化领先布局。家电行业上半年,
国内受到受经济增速放缓、消费者信心减弱、房地产市场低迷以及疫
公司基本情况(截至 2022/8/30)
情防控措施影响线下销售、配送与安装等因素影响, 行业需求疲软;
海外受地缘冲突及高通胀影响,消费信心指数下降。在此行业背景下,
公司上半年实现营收 1218.58 亿元, 同比逆势提升 9.07%, 其中, 国
内业务收入达 647.63 亿元,同比提升 12.7%,经营利润达 49.44 亿
元,同比提升27.7%,主要是高端化品牌布局,拉动盈利能力提升,公
司旗下高端家电品牌卡萨帝上半年收入增幅高达 20.8%；海外业务收
入达 614.81 亿元, 同比增长 8.0%, 经营利润达 36.34 亿元, 同比提
升 13.0%, 其中美洲/欧洲/澳新/南亚/东南亚/日本市场分别实现销售
收入 374. 34/102. 45/34. 90/48. 23/29. 22/18. 37 亿元，同比分别增长
6.0%/12.7%/0.9%/22.8%/11.9%/3.3%, 实现全球增长。我们认为, 公
司上半年海内外销售收入数据显示出公司全球化、高端化布局的顺利
推进, 体现出极强的阿尔法属性。
盈利能力环比改善。上半年,公司销售毛利率为30.20%,同比提
升 0.14 个 pct, 销售净利率为 6.56%, 同比提升 0.34 个 pct, 单二季
度来看,公司销售毛利率达 31.81%, 同比提升 0.24 个 pct, 环比大幅
提升 3. 27 个 pct，销售净利率达 7. 19%，同比提升 0. 43 个 pct，环比
提升 1. 27 个 pct，盈利能力实现环比改善。公司销售/管理/研发/财
务费用率分别为 14.45%/4.21%/3.77%/-0.17%, 同比分别-0.54/-
0.30/+0.42/-0.43 个 pct, 本期受国际汇率变动影响, 公司实现汇兑
收益 1.69 亿元。
投资建议
我们预计公司 2022-2024 年营业收入分别为 2491/2740/3014 亿
元, 同比分别增长 9%/10%/10%, 归母净利润分别为 152/175/203 亿元,
同比分别增长 16%/16%/16%, 摊薄每股收益分别为 1.61/1.86/2.15 元,
对应 PE 分别为 15/13/11 倍。我们看好公司未来表现,首次覆盖给予
“谨慎推荐”评级。
盈利预测
宏观经济增速放缓风险、海外业务运营风险、原材料价格波动风
险、疫情风险。
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数20%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内, 股票涨幅高于沪深 300 指数 10%—20%:
中性:
预计未来6个月内,股票涨幅介于沪深300指数-10%—10%之间;
预计未来6个月内,股票涨幅低于沪深300指数10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市: 预计未来 6 个月内，行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
弱于大市:
预计未来6个月内,行业指数涨幅低于沪深300指数5%以上;
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,可转债涨幅高于中信标普可转债指数10%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来6个月内,可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%--5%之间;
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
回避:
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响, 特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用, 若您非中邮证券客户中的专业投资者, 为控制投资风险, 请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黒龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员
工自豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准, 开展证券经纪业务。业务内容包括: 证券的代理买卖: 代理证券的还本付息、分红派息;
证券代保管、鉴证: 代理登记开户;
会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买卖
依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投资。
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或建
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品，办理基
金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务: 公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。