中芯国际-U(688981)
信息技术
IT 硬件与设备
合理估值:
元 昨收盘:
2021年01月27日
深度报告
年该股与上证综指走势比较
半导体中军，成熟制程渐入佳境
●受益 5G、新能源汽车、物联网等,成熟制程市场需求旺盛
受益 5G、新能源汽车、物联网等趋势下,全球半导体产能持续紧
张,特别是功率半导体、电源管理芯片等产品需求带动下,成熟制
程需求稳步提升。根据 IHS 预计 2025 全球成熟制程代工市场规模
为 431 亿美元,未来 5 年 CAGR 为 8%。目前以中芯国际为代表的
股票数据
国内代工公司,在全球市占率较低,具有较为广阔的成长空间。
总股本/流通(百万股)
7,895/7,052
总市值/流通(百万元)
458,051/63,570
申国半导体产业链旗手,成熟制程迎加速成长周期
上证综指/深圳成指
3,624/15,710
成熟制程产业链如华润微、新洁能、士兰微等企业在供不应求背景
12 个月最高/最低(元)
95.00/49.45
下，开始提升代工或者产品价格，中芯国际为国内晶圆制造龙头厂
商,市占率全球第四,大陆第一。公司成熟制程市场竞争力较好,
相关研究报告:
技术能力及产品 ASP 均达到国际领先，且盈利能力近年来稳步提
《中芯国际 0981-财报点评:论竞争格局,还看
升。2020年下半年起,成熟制程需求快速增长,公司产能供不应
求, ASP 呈现加速上升趋势, 公司未来业绩高速成长可期。
《中芯国际-U-688981-重大事件快评：国产半
导体中军，科技投资必配品种》
●对比全球成熟制程代工厂,公司估值目前处于低位
《中芯国际-U-688981-重大事件快评:中芯国
数据显示, 当前全球成熟制程晶圆厂 PB 估值中位数约 4~6 倍, 中
《N 中芯-688981-重大事件快评:中芯国际比
芯国际 A 股市值约 4869 亿人民币,对应 PB 约为 5 倍, H 股市值
2307 亿港币,对应 PB 约为 2 倍,目前 H 股处于估值低位,对比
《中芯国际-688981-动态点评: 筚路蓝缕，中
全球 PB 估值，中芯国际港股向上修复空间，存在较好投资价值。
●半导体中军，受益半导体景气度高企，给予“增持”评级
公司是国内半导体中军, 科创上市成功后, 将进一步利用融资优势,
加大成熟制程产能建设满足旺盛的国内市场需求，进一步提升市场
份额。
目前全球半导体景气度高企,公司产能积极扩充,业绩将高速成长,
我们预计 21-23 年净利润 40.06/46.66/56.74 亿元, 增速分别为
123%/16%/22%，对应 PE126/108/89 倍，给予“增持”评级。
宏观经济不及预期;全球政治因素导致上游供应链中断;疫情发展导
致需求不及预期等。