业绩创同期新高，三大主业持续突破
2022年11月02日
事件概述: 2022 年 10 月 30 日, 公司发布 2022 年三季报, Q1-Q3 实现
\triangleright
营业收入 3,610.84 亿元, 同比+18.25%, 实现归母净利润 117.96 亿元, 同比
7.17%, 实现扣非归母净利润 113.47 亿元, 同比+10.82%; Q3 单季度实现营
业收入 1,358.24 亿元,同比+24.24%,实现归母净利润 49.24 亿元,同比
+15.05%, 实现扣非归母净利润 49.75 亿元, 同比+52.05%。
Q3 业绩创同期新高,盈利能力稳步提升。
\triangleright
公司高阶新品畅销,营收净利润均创同期新高。Q3 单季度毛利率 7.61%,同比
-0.91pct, 环比+1.34pct; 净利率 3.63%, 同比-0.29pct, 环比+0.62pct。原材
料成本影响有所降低,叠加公司规模效应下供应链能力+成本管控能力凸显,毛
利率/净利率等盈利指标均实现环比稳步提升,公司费用管控成效继续显现,同时
保持研发力度。Q3 单季度销售/管理/研发费用率 0.21%/0.80%/2.39%，同比-
0.31pct/-0.45pct/-0.28pct, 环比-0.02pct/-0.01pct/+0.14pct。
马天诣
三大主业持续突破，加速向工业互联网转型。
执小证书:
S0100521100003
云计算:产品方面,公司在云计算及企业服务器、内存出货维持全球领先地位;
推出模块化服务器、高效运算(HPC)与数据中心先进冷却解决方案;公司持续
于一铭
推进研发成果落地，与客户共同研发最新一代云端游戏运算机柜。与战略伙伴开
S0100522090005
发自动驾驶电子控制单元(ECU) ，开发顺应电信特定应用的 DU 加速卡, 端边云
密切协作沟通的架构更完整成熟,年底陆续出货。将推出节能+绿能数据中心解
决方案, 配置最新一代运算处理器及加速器, 提供 AI 运算服务。 通信及移动网络
相关研究
设备: 受益于 5G 应用不断拓宽, WiFi6/6E 及 5G 相关产品实现高速增长, 智慧
1.工业富联 (601138.SH) 2022 年中报点评:
家居产品维持销售畅旺。智能座舱方面,5G+车联网应用场景更灵活,智能座舱
经营业绩稳健,云计算与工业互联网保持高增
方面包含多媒体、影像、5G 车联网模块等多样产品。渐进发力电动车底盘、充
长-2022/08/15
电桩等业务拓展。精密机构件掌握新材料+先进制程,主导新机型开发优势,巩
2.工业富联 (601138.SH) 2022 年一季报点
固并拓展中高端产品市场，同时探索电动车、新材料、半导体、医疗设备与器材
评: 单季度营收首破千亿, 生产经营韧性十足
-2022/04/30
等新领域。工业互联网:产品与解决方案端，公司连续四年入选国家级工业互联
3.工业富联 (601138.SH) 2021 年年度报告
网双跨平台,已完成5座世界级“灯塔工厂”、9座“绿色工厂”和超过10座
点评: 业绩逆势增长, 横向拓展开创第二增长
“智慧工厂”的建设。客户端,公司服务对象覆盖8大行业,服务企业超1,300
曲线-2022/03/23
家。随着横向拓展新领域业务+纵向加深与龙头客户的合作,营收有望维持双位
4.工业富联(601138):经营全面向好,业务多
数高增，成为公司重要增长极。
点开花-2021/10/31
投资建议:看好公司主业拓展/工业互联网放量,期待规模效应带来的盈利
亿元,对应 PE 倍数为 8x/7x/6x,公司近 5 年估值中枢为 15 倍。维持“推荐”
评级。
\triangleright
业互联网需求不及预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。