国金亚寿
SECURITIES
通信组
公司点评
市场价格(人民币): 8.28元
业绩增长强劲，横纵拓展加速
市场数据(人民币)
业绩简评
10 月 30 日晚,公司发布 2022 年三季报。报告期内,公司实现营收
3610.84 亿元, 同比增长 18.25%, 归母净利润 117.96 亿元, 同比增长
7.17%, 扣非归母净利润 113.47 亿元, 同比增长 10.82%, 业绩符合预期。
经营分析
业绩创同期新高，规模优势持续兑现。公司 Q3 营收延续了 Q2 的高增速,
单季实现营收 1358.23 亿元,同比增长 24.24%。规模优势下,盈利能力不
相关报告
断改善, 第三季度毛利率与净利率环比提升 1.34PP 和 0.61PP, 实现归母
1.《规模效应持续显现,“第二增长极”
净利润 49.24 亿元,同比增长 15.05%,环比增长 36.16%。公司加大研发投
入构筑技术护城河,单季研发费用 32.42 亿元,同比提升 11.03%。费用率
2. 《智能制造龙头规模效应持续显现-国
方面,三大费用率环比基本持平,同比有明显改善,3Q22 销售/管理/研发费
用率分别为 0.21%/0.80%/2.39%, 分别同比下降 0.31/0.45/0.28PP, 公司
2022 3 23
3.《积极布局工业互联网,点亮智能制造
制造龙头规模效应持续显现。
三大主业创新布局，长期发展动能充足。云计算服务器、内存出货维持全球
领先地位，并向数据中心能源方向延伸，推出模块化服务器、高效运算
(HPC)与 IDC 冷却解决方案。工业互联网持续对外输出，赋能客户转
型,目前已建成 5 座世界级“灯塔工厂”、9 座“绿色工厂”和超过 10 座
“智慧工厂”, 累计服务 8 大行业、超 1300 家企业; 通信及移动网络设备
中, WiFi6/6E 及 5G 相关产品延续高增, 车载产品由座舱+网联模块向底盘
和车下充电桩拓展。
看好公司工业互联网转型加速，横纵发展开启第二增长曲线。据 IDC 预
测,到 2023 年数字经济产值将占到全球 GDP 的 62%。公司已实现对数字
经济产业五大类范围全覆盖，营收有望维持双位数高增。未来横纵联动，纵
向有望基于规模效应进一步巩固在供应链、客户资源的龙头优势，横向基于
智能制造及投资战略拓展半导体等多领域业务，开启第二增长曲线。
盈利调整及投资建议
我们预计公司 22-24 年归母净利润分别为 225.91/246.34/278.09 亿元,对应
PE 为 7.3/6.7/5.9 倍, 维持“买入”评级。
新业务进展不及预期，毛利率持续下行风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持