投资评级
电网自动化软硬件供应商，受益特高压建设重启
谨慎推荐
-国电南瑞（600406）
公司基本情况
核心观点
收盘价 (元)
● 电网自动化软硬件提供商，受益特高压建设重启。公司于 2001 年
52 周最高 (元)
成立,2003年登陆上交所,成为国家电网公司系统内首家上市公司,
52 周最低 (元)
公司之前主要从事电网自动化及控制业务, 产品以电力自动化软件及
总市值(亿元)
配套设备为主, 2017年通过资产重组, 新增了继电保护及柔性输电、
流通市值 (亿元)
电力自动化信息通信等业务,大股东为南瑞集团,实控人为国务院国资
总股本(亿股)
委。2017年公司实现营业收入约242亿元,同比下降14.3%;实现归
流通股本(亿股)
母净利 32.4 亿元, 同比增长 2.5%, 从公司毛利结构来看: 电网自动化
毎股净资产 (元)
及控制54.2%、继电保护及柔性输电33.1%,是公司业绩主要贡献点。
资产负债率(%)
目前的主要看点在于: 1) 2017年公司完成了重大资产重组,公司业务
股价走势图
的预期; 2) 在宏观经济层面压力颇大的背景下, 国家有意加大基础设
施建设投入力度, 特高压建设、配网投资规模有望迎来小高潮, 而公司
在电网业务领域优势明显, 将显著受益。
● 业务受电网投资影响大，配网自动化+特高压带来边际弹性。行业
背景上,公司主营业务以电力行业配套服务为主,对电力行业投资存在
较大依赖性,目前输变电网络经过前些年大规模的基础建设之后,已经
达到了一个比较高的水平,未来几年相应投资增速或将有所减缓。边际
改善方面, 电网自动化与继电业务有看点, 望对冲电网投资额下降不利
影响: 1) 电网自动化业务上, 2017 年公司配网自动化主站市场份额接
研发部
近 75%, 受配网自动化建设推进、新能源充电桩建设及智能电表更新影
响,行业有望迎来底部改善;2)继电保护及柔性输电上,伴随特高压
项目重启，结合特高压项目建设周期考虑，有望为公司 2019-2020 年
增添业绩弹性。
研究助理: 杨浩
• 2017 年底定增资产注入,业绩承诺确保公司盈利平稳。2017 年底
公司完成关联方定增资产注入,该项重组在解决公司与关联方同业竞
争的同时, 也实现了南瑞集团及国网电科院核心业务资产的整体上市。
相关研究报告
业务方面, 重组完成后, 公司原有电网自动化及工业控制业务和发电及
水利环保业务得到增强,同时新增继电保护及柔性输电、电力信息通信
等业务,新增业务与原有业务同属电力二次设备行业,业务布局进一步
完善, 业务协同得到加强。业绩释放方面, 根据交易报告书披露, 交易
资产 2017-2019 年对应业绩承诺分别为 22.0 亿、22.2 亿和 24.8 亿(未
完成部分将进行补偿），其中 2017 年实际业绩为 22.98 亿元，圆满完
成业绩承诺。考虑到注入资产盈利额两倍于注入前公司业绩的情况,定
增资产业绩承诺达成即可大概率确保公司中短期业绩平稳。
倍和17.1倍,给予“谨慎推荐”的投资评级。
诺不达标。
财务预测表