2022年3月31日
顺丰控股(002352.SZ)
Trading Buy 区间操作
提效增收成果显着，盈利能力逐季提升
结论与建议:
公司基本信息
事件: 公司公布 2021 年年报,公司 2021 年实现营收 2071.87 亿元,同
亿元,同比下降 70%;毛利率同比下滑 3.98pct 至 12.37%,位于业绩预告
中枢。其中,4Q实现营收713.26亿元,同比增60.67%;归母净利24.71
亿元,同比增 43.01%; 扣非净利 15.01 亿元,同比增 46.07%,毛利率同
比提升 2.49pct 至 14.47%。其中嘉里物流贡献 3.7 亿元的扣非净利,若
剔除嘉里物流 21Q4 并表的影响,Q4 扣非净利约 11.3 亿元,同比增长 10%。
盈利能力逐季提升:整体来看,2021年全年营收增长35%,但扣非后净
利润下滑 70%, 主要原因为: 1) 21Q1 公司为应对件量高增长、缓解产能
瓶颈,加大了对场地、设备、运力等网络资源投入; 2) 21Q1 疫情期间响
近期评等
应春节原地过年号召,留岗员工人数和补贴增加导致人工成本上升;3)
年公司享受到较多的国家抗疫相关税费减免优惠,2021年该等优惠政策
陆续结束。在经历 21Q1 业绩低谷后,公司积极调整经营策略,持续推进
客户分层与产品结构优化，降本增效措施的稳步推进下，加之行业监管
加强,快递行业整体走暖,盈利能力逐季连续稳步提升。公司从 Q2 起业
产品组合
绩改善趋势明显, Q1-Q4 扣非净利分别为-11.3 亿元、6.6 亿元、8.1 亿
元和15亿元,公司业绩逐步修复。
速运业务稳步增长: 2021 年公司快递业务收入为 1284.3 亿元,同比增
长 16%, 占总营收的 62%; 完成业务量 105.5 亿件, 同比增长 29.7%, 在
2020 年高基期下仍然取得稳健增长。具体来看,1)经济快递实现营收
322.7亿元,同比增长54.7%,主要得益于围绕电商客户分层推出适合其
机构投资者占流通 A 股比例
服务品质和价格需求的高性价比服务。同时,2021年加盟制的丰网处于
初期起网阶段, 完成 12 个省、140 个城市的覆盖及 884 个加盟站点, 并独
股价相对大盘走势
亿元,同比增长7.3%,受益于个人物品、商务文件、中高端消费以及制造
业生产流通环节的高效响应需求。其中,消费品类寄件占比超过 45%, 母婴
用品、个护化妆、酒水等增幅较好。
新业务占比提升至38%: 2021 公司新业务占比从2020年28. 2%提升至38%,
快运营收达 232.5 亿元,同比增长 25.6%;冷运连续三年蝉联“中国冷链
物流百强榜”第一,实现营收78亿元,同比增长20.1%;同城成长中国
规模最大的独立第三方即时配送服务平台, 营收达到 50 亿元, 增幅达到
59.1%。在2021年10月并购嘉里物流后,公司供应链及国际业务快速发
展,实现营收392亿元,同比增长199.8%。
毛利率下跌4%,费用率下跌0.3%:2021年毛利率同比下跌4pct至12.37%,
主要是相对偏低的经济快递业务量增长较快对整体的票均收入有所影
响,但随着公司不断完善产品分层,制定针对性市场策略,调优产品结
构,提升产品定价能力,21Q4单票收入回升到16.05元/件。Q1-Q4单票
收入同比降幅分别为 13. 24%、13. 4%、7. 38%、1. 47%, 降幅逐渐缩小, 预
计 2022 年单票收入将止跌回升。费用率方面,综合费用率下滑 0.3%,其
中管理费用同比下滑 0.28%至 7.25%, 研发、销售费用率同比下滑均
0.09%。
盈利预测: 政策严监管下价格战缓和, 行业开始比拼服务, 公司直营模
式具有先天优势。考虑到3月以来全国多地疫情反复,油价上涨等因素,
公司 2022 年发展基调为稳健,预计全年速运快递有望延续稳健增长,同
时公司将继续享受四网融通和精细化经营带来的成本优化。此外,2022
年上半年鄂州机场有望试运营,将为时效、国际业务以及供应链提供强
大增长动力,公司产品议价能力上行叠加成本优化,业绩修复弹性大。
预计 2022、2023 年实现净利润 69.74 亿元、89.97 亿元, yoy 分别为+64%、
倍,对此给予区间操作的投资建议。
机场投产不及预期、燃油成本上升等
【投资评等说明】
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务，不是个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买进，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。