资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 44.37元
盈利能力逐季修复，国际业务未来可期
市场数据(人民币)
2022 年 3 月 30 日, 顺丰控股发布 2021 年年度报告。2021 年公司实现收入
公司实现收入 713 亿元,同比增长 61%; 归母净利为 25 亿元,同比增长
43%; 扣非归母净利为 15 亿元, 同比增长 46%。2021 年归母净利位于业
绩预告中枢,基本符合我们先前预期。
盈利能力逐季修复，嘉里并表 Q4 营收大增。受 2021 年初资源投入加大、
相关报告
低毛利率经济快递占比提升、税费减免优惠结束等因素影响,公司 2021 年
1.《壁垒夯实,成长空间广阔-顺丰控股
业绩同比下降 42%。自 Q2 起公司优化经营举措,聚焦核心业务,收入端主
深度报告》，2022.3.30
动调优产品和客户结构，成本端推进四网融通，精益化成本控制，改善整体
效益,毛利率逐季修复。2021 年公司毛利率为 12.4%,同比下降 4pct,其
中 Q4 毛利率回升至 14.5%,同比增长 2.5pct。Q4 营收和业绩同比明显增
长,其中因嘉里物流并表贡献的营收为203亿元,归母净利为3.7亿元。
快递营收稳步增长,新业务占比及盈利能力明显提升。2021年公司快递业
务收入为 1284 亿元,同比增长 16%;业务量同比增长 29.7%,基本与行业
亿元,同比增长 81%,营收占比提升 10pct 至 38%,继续向综合物流服务
商转变,其中快运、同城、供应链及国际分部净利率分别同比提升 2.2pct、
4.6pct、0.8pct 至-1.9%、-11.0%和 1.5%。
■ 与嘉里物流协同发展,国际业务将成为新业绩增长点。公司与嘉里物流将协
同发展,共同提升国际业务竞争力:(1)嘉里物流作为国际领先货代公司,
具备货量优势,将协助提升顺丰航空机队的装载率;(2)顺丰有望借助嘉里
物流在东南亚本土的运营实力,扩展国际快递业务,(3)顺丰的空运能力将
协助嘉里继续做强货代业务。国际业务有望成为顺丰业绩的第二增长曲线。
投资建议
郑树明
宏观经济波动风险、人工成本大幅上涨风险、产能利用率提升不及预期风
险、新业务发展不及预期风险、股东减持风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼