业绩逐季改善，马太效应显现
谨慎推荐
(维持)
顺丰控股(002352) 2021 年年报点评
风险评级：中风险
2022年3月31日
投资要点:
事件:公司发布了2021年年报。公司2021年实现营业收入2071.87亿元,归母
净利润42.69亿元。
S0340513040002
点评:
业绩大幅下滑。2021 年公司实现总营业收入 2,071.87 亿元，同比增长
34.5%; 实现归母净利润 42.7 亿元,同比下滑 41.7%; 实现扣非归母净
利润 18.3 亿元,同比下滑 70.1%。其中 2021Q4 公司实现营收 713.26 亿
主要数据
元,同比上升60.67%;实现扣非归母净利润15.01亿元,同比上升46.07%,
2022年3月30日
主要系公司完成嘉里物流并表。分季度来看,2021Q1-4 扣非归母净利润
收盘价(元)
分别为-11.3亿元、6.6亿元、8.1亿元和15.0亿元,为缓解产能压力,公
总市值(亿元)
司 Q1 加大资本开支导致亏损,后逐季修复。
总股本(亿股)
流通股本(亿股)
经济快递业务维持高增。公司 2021 年快递业务完成件量 105.5 亿件,同
ROE (TTM)
5.15%
比增长 29.7%, 实现较快增长。其中, 经济快递业务实现营收 322.7 亿
12 月最高价(元)
元,同比增长54.7%,主要得益于公司电商标快业务单票收入环比改善,
12 月最低价(元)
较市场电商件均价高出 2-3 元/每票。
业务结构改善，逐渐构建综合物流服务商。分业务来看，时效快递、经
股价走势
济快递、快运、冷运及医药、同城急送、供应链及国际业务收入分别同
比增长 7.3%、54.7%、25.6%、20.1%、59.1%、199.8%, 占主营业务比重
分别为 46.4%、15.6%、11.2%、3.8%、2.4%、18.9%。毛利率相对较高的
时效快递业务占比逐渐下降，经济快递业务、供应链及国际业务占比大
幅提升,导致公司毛利率下滑。
携手嘉里物流,加速出海步伐。公司于 2021 年 9 月完成收购嘉里物流
51.5%股份。嘉里物流是全球领先的国际物流企业,服务覆盖 58 个国家
相关报告
及地区，拥有强大的国际综合物流实力及海外货代资源，收购嘉里物流
将补强顺丰国际空、海运网络短板,加速顺丰出海步伐。
投资建议:公司营收突破2000亿,成为国内最大、世界第四大快递物流
综合服务商，业绩逐季修复，投建产能有望逐渐盈利，马太效应显著。
花湖机场有望于2022年中投入使用,进一步完善公司综合物流服务商布
局。预计公司2022-2023年的每股收益分别为1.54元、1.84元,当前股价
对应PE分别为28.88倍、24.12倍,维持对公司“谨慎推荐”评级。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼