汇川技术（300124）
轨交有望再添大单，地铁牵引系统加速国产
2018年2月13日
曾朵红
买入(维持)
S0600516080001
研究助理
股价走势
投资要点
■ 轨交有望拿下苏州第五条线,在手订单将达10.5亿左右,稳住苏州走向
全国。公司2月13日发布公告,子公司江苏经纬成为苏州市轨道交通5号
线工程车辆牵引系统采购项目的第一中标候选人,中标金额 4.2 亿元,交
付时间从 19 年 11 月-21 年 6 月。目前，江苏经纬已经中标苏州轨交 2 号
市场数据
线、3号线、4号线、5号线(5号线为中标第一候选人)牵引系统,苏州
有轨电车 2 号线牵引系统,以及宁波 4 号线及 2 号线二期牵引系统,在苏
州地区地位稳固、中标率非常高，苏州外也有开拓，稳住苏州、走向全国
趋势已经形成。展望未来，公司先前收购江苏经纬时董事长马建锋承诺
2017年6月30日前协助江苏经纬至少获取一条完整的牵引系统订单(不
含苏州、深圳), 否则愿向汇川技术以无偿或不超过一元对价转让所持5%
基础数据
股权; 2017年8月将该承诺改为2018年3月31日前完成至少两条非苏
州、深圳完整牵引系统订单;此外,2017年1月公司增资扩股引入投资者
庄仲生,并承诺在2017-18年至少获取一条完整的牵引系统订单(不含苏
州、深圳)。按照业绩承诺,马总还有1条非苏州、深圳线等待2018年3
月31日前完成,庄总还有1条非苏州、深圳线等待2018年底前完成,因
此 2018 年有望再获 2 条及以上订单。2015 年底公司在手订单 3.46 亿,
2016年6.1亿,2017年预计确认订单1个亿左右,若算上5号线在手订单
相关研究
业绩预告营收超预期,通用
年的高速增长。
自动化、新能源物流车业务
■ 轨交市场空间大, 江苏经纬吸收斯柯达核心技术, 作为有资质的民营企
通用自动化势头持续向好,
业具有很大稀缺性，与汇川技术协同效应明显。按照各城市城轨、地铁发
新能源汽车领域恢复潜力大
展规划,2020年全国将建成城轨、地铁6,200公里,2050年将建成11,700
公里。根据中国城市轨道交通协会等行业数据和测算,2015-2020 年全国
新能源汽车领域恢复未来潜
轨道交通牵引与控制系统(含备品备件、独立件)年均需求量约100亿元
力大, 通用领域景气高企增
(含地铁、有轨电车、轻轨)。其中,轨道交通牵引与控制系统是壁垒最高
的零部件之一,掌握技术的主要为西门子、阿尔斯通、庞巴迪、ABB 等外
通用自动化业务超预期,新
资企业，国内仅有南车时代等突破牵引与控制技术，掌握核心技术的民营
能源车动力总成蓄势待发
企业更是少之又少，江苏经纬之前也是跟斯柯达组成联合体投标，直至
2014年3月获得斯柯达全套技术的转让,才成为唯一一家具有投标资质的
民营企业、稀缺性不言而喻。汇川技术通过江苏经纬切入轨交市场后、在
技术上，其工程传动产品及国内最强大的研发团队和资源，能够帮助江苏经纬短
期内提升对斯柯达电气技术消化吸收和二次开发; 机车牵引和控制与汇川的大工
控、工程传动等具有很大的技术同源性,有助于提升江苏经纬的运营和盈利能力;
市场方面, 汇川也为江苏经纬打开了深圳市场, 为江苏经纬提供更多的市场资源,
汇川技术的切入对江苏经纬轨道交通业务的开拓、研发的国产化具有重大意义。
■ 通用自动化随制造业持续复苏,纺织、3C等主要下游资本开支仍处于扩张期,
业务持续高增长。2016 年下半年起行业需求回暖，公司的行业营销策略近几年
也收效显著,通用伺服近几年在 3C、锂电、OLED、电子非标等领域应用非常
好,持续替代日系品牌,通用变频器在新能源汽车空调变频、纺织、空压机等领
域增长很好。2017年预计将实现60%以上增长,四季度同比增速比三季度复苏,
预计 18Q1 维持四季度的增速。
电动车板块物流车持续高景气，客车持续修复，乘用车潜力巨大。公司作为宇通
独家供应商, 在客车领域正从电控拓展到电机和动力总成; 物流车全年订单 3 亿
以上超预期; 乘用车已经拿到四五个 A 点认证, 一家一线品牌定点, 海外大众、
宝马等多次验厂，18 年下半年开始前期的研发投入陆续进入收获期。国内电机
电控行业如果能走出一家世界级的企业,目前看非汇川莫属。整体来看,公司新
能源汽车电控、尤其是乘用车电控是公司今年重点布局的研发方向, 公司在新能
源汽车领域去年来打造了 600 多人的研发队伍,占到整个公司研发人数约 30%,
电动车板块 2017-2019 年有望分别投入 3、4、5 亿左右的研发费用,预计拉动公
司研发费用率在 2017 年达到 11%-12%的高水平。目前板块整体节奏有条不紊，
我们预计 2017 年整体新能源汽车板块达到近 10%的高个位数正增长。
电梯一体机四季度好于预期,预计全年约 15%增长。公司电梯一体机业绩偏周
期性，与全国电梯产量、进口量高度相关。四季度受益于房地产持续复苏，国内
电梯产量快速增长。公司电梯一体机在通力、蒂森、迅达等跨国企业中份额提升,
并且在国内品牌的稳定中略有增长, 受益于行业超预期与涨价红利, 公司电梯一
体机业务整体好于预期,预计全年有15%左右增速。
工业机器人高增长元年，预计全年贡献 1 亿以上营收。公司工业机器人板块是
一个单独事业部,是公司目前发力的主要方向之一,是公司由单一设备自动化走
向产线自动化的关键环节,对公司长远发展影响深远。
盈利预测和估值: 我们预计 2017-2019 年归属上市公司股东净利润为
10.73/13.90/18.43 亿元, 分别同增 15%/30%/33%; EPS 分别为 0.64/0.84/1.11 元。
考虑到公司新能源汽车电控的龙头地位、同时在乘用车领域的大力布局和重大
进展, 考虑到工控自动化今年的强势复苏和公司工控领域的绝对龙头地位, 给予
于预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号