汇川技术（300124）
业绩预告营收超预期，通用自动化、新能源
2018年1月30日
物流车业务高速增长
曾朵红
买入(维持)
S0600516080001
研究助理
股价走势
投资要点
■公司业绩预告全年营收增长 25-35%超预期, 归母净利润增长 10-20%,
第四季度比三季度反弹明显。公司发布业绩预告, 预计 2017 年全年营收
范围 45.75-49.41 亿,同比增长 25-35%,归母净利润范围 10.25-11.18 亿,
同比增长 10-20%。 若按中值计算,公司全年营收 47.58 亿,同比增长 30%;
市场数据
归母净利润 10.72 亿,同比增长 15%,符合市场的预期;按中值计算,四
季度营收 16.28 亿,同比增长 35%,相比三季度反弹明显,四季度净利润
3.48 亿,同比增长 43%,环比增长 18%。公司预计全年公司非经常性损益
对净利润影响金额 1.32 亿元, 占归母净利润 12-13%左右, 同比增长 77%。
■ 通用自动化随制造业持续复苏, 纺织、3C 等主要下游资本开支仍处于
扩张期,公司通用自动化业务四季度恢复高增长,全年 60%以上营收增
基础数据
速,同时电液伺服30%以上增速。汇川的通用自动化板块作为制造业的高
端代表，制造业、尤其高技术制造业盈利能力加强，投资增速加速，制造
业维持高景气度。
从反应工业企业投资能力、投资意愿和投资增速的指标看: 1)从工业
企业盈利情况来看,2017年全年工业产能利用率77%、同比增长3.7
个百分点,其中四季度产能利用率 78%、同比增长 4.2 个百分点,全
相关研究
国工业产能利用率从 2016 年 2 季度开始已经持续增长 7 个季度。另
通用自动化势头持续向好,
外, 2017年规模以上工业企业利润同比增长 21%, 增速比 2016年加
新能源汽车领域恢复潜力大
快 12.5 个百分点, 是 2012 年以来增速最高的一年, 其中制造业利润
增长 18.2%, 增速比 2016 年加快 5.9 个百分点, 高技术制造业利润增
新能源汽车领域恢复未来潜
力大，通用领域景气高企增
年 12 月份,全国规模以上工业增加值增长 6.2%,制造业 PMI 51.6%
维持高景气度。工控下游自16年7/8月出现拐点后持续好转,今年上
通用自动化业务超预期，新
半年需求超预期，下半年趋势向好，新一轮资本开支的增加和制造业
能源车动力总成蓄势待发
的转型升级值得期待。3) 从制造业投资来看,12 月制造业投资累计
增速为 4.8%, 大幅快于 11 月累计的 4.1%, 制造业投资 16 年中见底,
上半年通用自动化超预期,
17年中达到短期高点,从17年6月最高的5.5%回落至11月的4.1%,
下半年动力总成值期待
12月又大幅提升,目前可能在第二轮加速投资的初期。
纺织、3C 等公司主要下游持续产能扩张:公司主要下游包括纺织、3C、石
油化工、机床等,在工业企业盈利能力逐渐增长,制造业繁荣向好的形势下,
下游行业均存在着“盈利能力提升——扩产”的逻辑,而其扩产即对应着中
游厂商的盈利。1) 可以看到，纺织行业扩产存在着大概 3 年左右的周期,
其 ROE15 年阶段底部，16 年修复，传导到其在建工程+固定资产增速可以看
到,其大概在16年底构筑底部,17年已经开始上涨、构筑下一个扩产周期。
因此我们预测, 纺织行业 18 年仍处在扩产阶段。2) 此外, 3C 行业产能周
期波动相对较大, 15 年 ROE 阶段性底部, 16 年修复, 而其固定资产+在建工
程增速在 14-15 年完成一个周期后, 16 年开始持续稳定上扬, 并且目前仍
处在历史相对低位,因此我们预计 3C 行业 18 年也将继续扩产。汇川技术
一直在行业营销方面独树一帜、眼光精准,在行业向好时总能抓住机遇,将
大大受益于下游行业扩张。
电动车板块物流车持续高景气, 客车持续修复, 乘用车有条不紊, 我们预计全年
营收个位数增长。
物流车:整体业绩超预期,贡献板块最大增量。由于目前国内补贴政策提高
门槛,公司物流车业务在2017年超预期增长,去年全年只有几千万,今年
持续放量, 国内前十大物流车公司中有八家均为公司客户, 我们预计公司全
年物流车电控 3 万台以上、订单达到 3 亿以上, 是全年新能源汽车业务的
最大增量;
客车:宇通业绩持续修复。公司与宇通深度绑定, 电动车板块约六成收入来
自宇通,我们根据节能网宇通自供电机电控统计来看宇通电动车产量,可以
看到上半年产量仅 3000 余辆,同比下降一半左右,而下半年超过 25000 辆,
同比增长约 27%, 比上半年增长 600%, 拉动全年产量相比 2016 年下滑 6%。
目前,从宇通的排产计划看,1701 销量1000辆,1801 计划排产3000辆,
其业绩持续修复,另外公司产品在珠海银隆、南京金龙等也有所放量;
乘用车:二线布局开始放量,一线及海外持续推进。国内方面,公司国内已
经拿到四五个 A 点认证, 2017 年已经拿到国内一家一线品牌定点; 国外方
面,海外大众、宝马等多次验厂。2018年下半年大概率落地一些海外 A 级
乘用车型, 汇川有望成为乘用车动力总成领域非常重要的供应商, 收入利润
的明显贡献将在2019年,未来潜力广阔,弹性较大。
新能源汽车电控、尤其是乘用车电控是公司今年重点布局的研发方向,公司
在新能源汽车领域去年来打造了 600 多人的研发队伍, 占到整个公司研发
人数约 30%, 电动车板块 2017-2019 年有望分别投入 3、4、5 亿左右的研发
费用，我们预计拉动公司研发费用率在 2017 年达到 11%-12%的高水平。目
前板块整体节奏有条不紊,我们预计2017年整体新能源汽车板块达到近10%
的高个位数正增长。
电梯一体机四季度好于预期，我们预计全年约 15%增长。公司电梯一体机业绩
偏周期性，与全国电梯产量、进口量高度相关。四季度受益于房地产持续复苏，
国内电梯产量快速增长。公司电梯一体机在通力、蒂森、迅达等跨国企业中份额
提升，并且在国内品牌的稳定中略有增长，受益于行业超预期与涨价红利,公司
电梯一体机业务整体好于预期,我们预计全年有15%左右增速。
工业机器人高增长,加速公司产线自动化布局。公司工业机器人板块是一个单独
事业部,是公司目前发力的主要方向之一,板块包括整机和零部件,下游主要是
锂电设备、手机制造等，大部分客户是原来购买公司伺服系统和 PLC 产品的设
备厂商。我们预计公司全年工业机器人贡献营收1亿以上,2018年将继续有高
速增长;该业务尚处在成长期,我们预计2018-19年对利润影响不大,但是是公
司由单一设备自动化走向产线自动化的关键环节，对公司长远发展影响深远。
■ 轨交首次走出苏州深圳，我们预计全年营收 1 亿左右。江苏经纬中标宁波轨道交
通 4 号线及 2 号线二期工程车辆牵引系统采购项目 Ⅱ 标段,中标金额 1.23 亿,
贡献业绩将在2019年。迄今为止,公司轨交在手订单近6亿,我们预计2017年
全年营收1亿左右,2018年有望确认2-3亿左右。
盈利预测: 我们预计 2017-2019 年归属上市公司股东净利润为 10.73/13.90/18.43 亿
元,分别同增 15%/30%/33%; EPS 分别为 0.64/0.83/1.11 元。考虑到公司新能源
汽车电控的龙头地位、同时在乘用车领域的大力布局和重大进展,考虑到工控自
动化今年的强势复苏和公司工控领域的绝对龙头地位,给予 2018 年 45 倍 PE,
预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号