汇川技术（300124.SZ） 电气设备/电气自动化设备
业绩快报符合预期，新能源业务是未来亮点
—汇川技术 2017 年度业绩快报点评
公司点评
◆ 公司公布 2017 年度业绩快报,营收增长 30.55%,净利润增长 14,24%:
2017年度,公司实现营业总收入47.78亿元,比上年同期增长30.55%;
实现利润总额 12.07 亿元元, 比上年同期增长 15.65%; 实现归属于上市公
司股东的净利润 10.64 亿元, 比上年同期增长 14.24%。
◆ 受益于国内制造业自动化升级,公司自动化板块高速发展:
随着我国制造业转型升级及自动化生产需求提升,设备制造业及终端市
联系人
场对工业自动化产品需求增长较快。在报告期内,公司通过深入推进技术营
李远山
销和行业营销经营策略, 在众多细分行业取得较好的竞争优势, 公司的通用
自动化 (包含伺服系统、PLC、通用变频器等产品)、工业机器人等业务取
得快速增长。同时汇川是技术水平最接近外资企业的国内龙头，未来有望在
进口替代上实现突破,抢占西门子和 ABB 等国际知名企业的市场份额。
市场数据
收盘价(元):
◆ 大力投入新能源汽车电机电控、将成为公司未来亮点:
总股本(亿股)：
公司凭借着过硬的技术和品牌优势, 成功切入新能源客车电机控制器市
总市值(亿元)：
场,并与宇通客车成为独家合作的战略伙伴。2017年公司在新能源物流车
21.06/31.26
一年最低/最高(元):
业务取得快速增长,同时公司近几年大力投入新能源乘用车电机电控,未来
近3月换手率:
39.46%
有望在大众和宝马等高端客户上获得突破，分享电动乘用车行业高速发展。
股价表现(一年)
◆ 费用增长导致公司净利润增速慢于营收、未来有望改善:
公司产品结构变化;整体人员数量同比增加及新能源乘用车业务投入加
大,相关人员费用、技术咨询费、研发材料等费用增加;所得税费用较上年
同期增长。上述原因导致公司业绩增速慢于营收，公司近几年大规模投入研
发，耕耘即将迎来收获，随着公司新能源汽车电机电控业务的放量，未来净
利润和营收差距有望改善。
◆ 看好公司未来成长空间,维持“强烈推荐”评级:
收益表现
预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 0.65、0.90 和 1.40 元。当前股价
对应 17-19 年分别为 40、29 和 18 倍。公司未来成长空间巨大,有望成为
相关研报
新能源乘用车电控持续布局,各业务版块
稳定增长
自动化板块大幅增长,新能源汽车开始发
汇聚机遇，值得拥有
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3（中风险)，因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者、请取消阅读、请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
回避:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
市场基准指数为沪深 300 指数。
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设,不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的、属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用、如接收人并非新时代证券客户、请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告、但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户, 本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明,所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权,任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区：上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1501室