中國：電子零組件
2017年8月21日
資訊更新:
本中心觀點:
投資建議：
▶ 我們認為投資人焦點將很快轉移至公
▶ 2017年第二季每股盈餘為人民幣
買進 (維持評等)
司的產品策略及 2018 年展望。本中
目標價隱含漲/跌幅: 39.4%
年第三季獲利年增率財測中位數為
心預估在聲學、VR/AR、「聽戴式
30%,優於預期。
裝置」(hearables)業務的帶動下,
歌爾股份獲利至 2018 年可望維持
▶ 本中心將 2017/18 年預估每股盈
RMB20.08
收盤價
20-30%的年成長。
餘上修 9%/20%,目標價由人民幣
RMB28.00
十二個月目標價
前次目標價
RMB21.00 (股利調整後)
21 元上修至人民幣 28 元, 係以
上海A股指數
3,423.2
2018 年預估本益比 30 倍推算。
公司簡介：公司簡介：歌爾股份主營業務為聲電器件、光電器件、電子配件及整機類電子產品等的研發、生產與銷售。產品廣泛應
用於智能手機、平板電腦、可穿戴設備等智能移動終端產品及智能家居、汽車電子等領域。
歌爾股份 (002241 CH)
股價相對上海 ▲ 股指數表現
財測強勁,成長策略明確
目標價調升至人民幣 28 元：歌爾股份於 8 月 18 日公佈財報，表現
符合預期,並提供樂觀財測。我們認為該股過去三個月股價上揚,已
大致反映 2017 年下半年動能，因此 2018 年產品規劃/展望已成為
關注重點。在法説會中管理層提出 2018 年的成長策略，涵蓋聲學、
VR/AR、「聽戴式裝置」等業務，並表示目前正持續加強營運效率、
供應商管理及產品組合(AR的光學元件)。考量聲學/VR產品的平均
售價提高,以及本中心上調毛利率估值,我們將 2017/18 年預估每
股盈餘上修 9%/20%。評價基礎由 30 倍 2017 年預估本益比調整為
30 倍 2018 年預估本益比，據此將目標價調升至人民幣 28 元。
財測及 2017 年下半年展望樂觀: 2017 年第二季每股盈餘為人民幣
0.14 元,大致符合本中心/市場預期。展望 2017 年第三季,管理層
簡明損益表(RMB 百萬元)
預估獲利年增率在 12-49%之間,中位數為 30%,高於市場預估的
10%。管理層表示 2017 年下半年將較上半年「顯著」成長，毛利率
較前一年同期提升，主要是新智慧型手機機種(iPhone)推升出貨量與
平均售價及新 AR/VR 裝置所帶動。
2018年三大成長動力:1)聲學:管理層預估未來幾年總潛在市場
年複合成長率將維持在 25%,主要是規格升級和 Android 採用
iPhone 等級的零組件所帶動。歌爾股份仍將是主要廠商; 2)
VR/AR:管理層坦言 VR 熱潮已有消退跡象，但依然預估歌爾股份
可有「高度成長」,係歸功於2017年底/2018年初既有客戶推出
的新機種(Oculus)、新增客戶、AR 裝置量產等; 3) 聽戴式裝置:
憑藉其無線技術及收購 Dynaudio 所獲綜效,歌爾股份將拓展音響
產品範疇，納入耳機、智慧型喇叭、車用等產品，第一項產品企劃
報告分析師:
將於年底展開。整體而言,我們預估 2018 年公司每股盈餘將年增
蒲 得宇 CFA
24%, 營收年增 21%。
以下研究人員對本報告有重大貢獻:
高翊庭
分析師聲明及重要披露事項請參見附錄 A。
元大與其研究報告所載之公司行號可能於目前或未來有業務往來，投資人應瞭
解本公司可能因此有利益衝突而影響本報告之客觀性。投資人於做出投資決策
Bloomberg code: YUTA
時，應僅將本報告視為其中一項考量因素。本報告原係以英文做成，並翻譯為
中文。若投資人對於中文譯文之內容正確性有任何疑問，請參考原始英文版。
獲利預估
2017年8月21日
第2頁,共8頁
中國:電子零組件
歌爾股份 (002241 CH)
資料來源: 元大投顧
資料來源：公司資料、元大投顧預估
註:標 “A” 為元大投顧彙整之歷史數據。
中國:電子零組件
2017年8月21日
歌爾股份 (002241 CH)
第3頁,共8頁
股票評價
本中心給予歌爾股份買進評等,目標價人民幣 28 元,係根據目標本益比 30 倍
倍之間,平均值為31倍。目標本益比大致與歷史均值一致,儘管我們預估歌爾
股份 2017-19 年獲利可望強勁成長。從股價淨值比角度觀之,本中心目標價相
當於 7 倍/6 倍 2017/18 年預估每股淨值。與 A 股零組件同業交易區間平均
25-40 倍相較,歌爾股份目前評價並未偏高。
本中心投資理由風險包括 1) Apple 與中國 OEM 出貨量低於預期; 2) OEM 定價
壓力上升,導致聲學物料清單成本承壓; 3) VR 需求低於預期。
中國：電子零組件
2017年8月21日
歌爾股份 (002241 CH)
第4頁,共8頁
圖 6:歌爾股份 - 12 個月預期股價淨值比區間圖
中國:電子零組件
2017年8月21日
歌爾股份 (002241 CH)
第5頁,共8頁
資產負債表
損益表
資料來源：公司資料、元大投顧
主要財務報表分析
現金流量表
資料來源：公司資料、元大投顧
附錄 ▲：重要披露事項
分析師聲明
主要負責撰寫本研究報告全文或部分內容之分析師，茲針對本報告所載證券或證券發行機構，於此聲明:(1) 文中所述觀點皆準確反映其個人對各
證券或證券發行機構之看法；(2) 研究部分析師於本研究報告中所提出之特定投資建議或觀點，與其過去、現在、未來薪酬的任何部份皆無直接或
間接關聯。
歌爾股份 (002241 CH) - 投資建議與目標價三年歷史趨勢
資料來源：Bloomberg ，元大投顧
註：A =依據股票股利與現金股利調整後之股價；B = 未調整之目標價； C = 依據股票股利與現金股利調整後之目標價。員工分紅稀釋影響未反
映於A \cdot B 或 C。
目前元大研究分析個股評等分佈
資料來源：元大投顧
投資評等說明
買進：根據本中心對該檔個股投資期間絕對或相對報酬率之預測，我們對該股持正面觀點。此一觀點係基於本中心對該股之發展前景、財務表
現、利多題材、評價信息以及風險概況之分析。建議投資人於投資部位中增持該股。
持有-超越同業：本中心認為根據目前股價，該檔個股基本面吸引力高於同業。此一觀點係基於本中心對該股發展前景、財務表現、利多題材、評
價信息以及風險概況之分析。
持有-落後同業:本中心認為根據目前股價，該檔個股基本面吸引力低於同業。此一觀點係基於本中心對該股發展前景、財務表現、利多題材、評
價信息以及風險概況之分析。
賣出：根據本中心對該檔個股投資期間絕對或相對報酬率之預測，我們對該股持負面觀點。此一觀點係基於本中心對該股之發展前景、財務表
現、利多題材、評價信息以及風險概況之分析。建議投資人於投資部位中減持該股。
評估中：本中心之預估、評等、目標價尚在評估中，但仍積極追蹤該個股。
限制評等：為遵循相關法令規章及/或元大之政策，暫不給予評等及目標價。
註：元大給予個股之目標價係依 12 個月投資期間計算。大中華探索系列報告並無正式之 12 個月目標價，其投資建議乃根據分析師報告中之指定
期間分析而得。
中國：電子零組件
2017年8月21日
歌爾股份 (002241 CH)
第7頁，共8頁
總聲明
© 2017 元大版權所有。本報告之內容取材自本公司認可之資料來源，但並不保證其完整性或正確性。報告內容並非任何證券之銷售要約或邀
購。報告中所有的意見及預估，皆基於本公司於特定日期所做之判斷，如有變更恕不另行通知。
本報告僅提供一般資訊，文中所載資訊或任何意見，並不構成任何買賣證券或其他投資標的之要約或要約之引誘。報告資料之刊發僅供客戶一般
傳閱用途，並非意欲提供專屬之投資建議，亦無考慮任何可能收取本報告之人士的個別財務狀況與目標。對於投資本報告所討論或建議之任何證
券、投資標的，或文中所討論或建議之投資策略，投資人應就其是否適合本身而諮詢財務顧問的意見。本報告之內容取材自據信為可靠之資料來
源，但概不以明示或默示的方式，對資料之準確性、完整性或正確性作出任何陳述或保證。本報告並非（且不應解釋為）在任何司法管轄區內，
任何非依法從事證券經紀或交易之人士或公司,為於該管轄區內從事證券經紀或交易之遊說。
元大研究報告於美國僅發送予美國主要投資法人(依據 1934 年《證券交易法》15a-6 號規則及其修正條文與美國證券交易委員會詮釋定義)。
美國投資人若欲進行與本報告所載證券相關之交易，皆必須透過依照 1934 年《證券交易法》第 15 條及其修正條文登記註冊之券商為之。元大
研究報告在台灣由元大證券投資顧問股份有限公司發佈，在香港則由元大證券(香港)有限公司發佈。元大證券(香港)係獲香港證券及期貨事務監察
委員會核准註冊之券商，並獲許從事受規管活動，包括第 4 類規管活動（就證券提供意見）。非經元大證券(香港)有限公司書面明示同意，本研究
報告全文或部份，不得以任何形式或方式轉載、轉寄或披露。
欲取得任何本報告所載證券詳細資料之台灣人士，應透過下列方式聯絡元大證券投資顧問股份有限公司：
致:聯絡人姓名
元大證券投資顧問股份有限公司
台灣臺北市 104 南京東路三段
225號4樓
欲取得任何本報告所載證券詳細資料之香港人士,應透過下列方式聯絡元大證券(香港)有限公司:
致:研究部
元大證券(香港)有限公司
香港夏愨道 18 號
海富中心 1 座 23 樓