2017年08月18日
歌尔股份(002241.SZ)
Buy 买
朱吉翔
平台型企业声学、VR 业务快速成长
结论与建议:
1H17公司营收、净利润增长均超过五成,同时3017净利润继续快速增长,
显示声学器件升级及 VR 行业需求快速成长,公司作为声学器件龙头企业,必
将充分受益于智能硬件中声学器件的产品升级。另外，公司积累的光学设计
制造、传感器设计制造、3D 封装方面的经验使得公司成为电子行业内位数不
多的可提供声光电整体解决方案的平台型企业,公司目前在 VR 产业链中的核
心地位即使最佳佐证。长期来看，我们认为电声器件及光学组件均是高速增
长的细分子行业,公司业绩长期增长空间依然广阔。
综合考量, 我们预计 2017-18 年可实现净利润 22.8 亿、31.1 亿, YoY 增
长 38%、36%, EPS 为 0.70 元、0.96 元, 对应 PE 分别为 28 倍、21 倍, 维持
“买入”建议。
1H17 净利润增长超过 5 成: 2017 年上半年公司实现营收 99.7 亿元, YOY
近期评等
增长 52.4%; 实现净利润 7.2 亿元, YOY 增长 51.6%, EPSO.23 元。其中, 第
前日收盘
出刊日期
2 季度单季公司实现营收 54.5 亿元, YOY 增长 41.3%, 实现净利润 4.2 亿
元,YOY增长51.6%。从毛利率情况来看,1H17公司综合毛利率较上年同
个百分点,而主业电声器件业务毛利率较上年同期上升约1个百分点。
产品组合
电声器件
58.4%
1-3Q17 指引积极: 公司预计 1-3Q17 净利润范围 13.5-15.6 亿元，YOY
41.6%
电子配件
增长 30-50%, 即 2017 年第三季度实现净利润 6.3-8.4 亿元, YOY 增长
12%-49%,保持快速成长态势。
机构投资者占流通 A 股比例
声学器件及光学组件业务继续快速成长: 我们判断新款 Iphone 产品在防
水、立体声、麦克风等方面将继续创新升级，并将带动其他手机厂商跟
风效仿,在电声器件产品单价快速提升的背景下,预计整体电声市场规
股价相对大盘走势
模增速未来两年将保持 20%以上,公司作为苹果 Spk box (近 5 成份额)
以及耳机(4成份额)的主力供应商,相关业务产值增长预计将在25%以
上;同时光学组件行业在虚拟现实、微投影需求带动下,行业处于高速
成长阶段，预计行业产值 2016-2020 CAGR 超过 100%，公司作为 VR 产业
链中的核心供应商(Oculus 独家、PS VR 代工、HoloLens 代工)其业绩
的增长动力强劲，带动电子配件相关收入的快速成长。
盈利预测和投资建议:基于苹果新品升级创新以及虚拟现实行业快速发
展的预判, 我们预计 2017-18 年可实现净利润 22.8 亿、31.1 亿, YoY 增
长 38%、36%, EPS 为 0.70 元、0.96 元, 对应 PE 分别为 28 倍、21 倍,
维持“买入”建议。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.