歌尔股份(002241)
公司研究/简评报告
中报业绩符合预期,看好声学价值提升
简评报告/电子元器件
2017年08月17日
一、事件概述
强烈推荐
首次评级
近期, 歌尔股份发布 2017 年半年报: 1) 2017 年上半年实现营收 99.74 亿元,
同比增长 52.39%; 归属于上市公司股东的净利润 7.19 亿元, 同比增长 51.57%; 扣
合理估值:
24.50~28.00 元
非净利润为 6.44 亿元, 同比增长 50.42%; EPS 为 0.23 元, 扣非 EPS 为 0.21 元; 2)
公司预计 2017 年 1~9 月归母净利润同比上升 30%~50%, 变动区间为 134737.31 万
元~155466.12 万元。
二、分析与判断
中报业绩符合预期, 依然保持高速增长
\triangleright
1、(1)公司2017年上半年实现营收99.74亿元,同比增长52.39%;扣非净利
润为 7.19 亿元, 同比增长 51.57%, 业绩符合预期。(2) 公司电声器件占营收
个百分点。分区域国内营收占比为 18.58%, 海外营收占比为 81.42%。(3) 公
该股与沪深 300 走势比较
司综合毛利率为 22.14%, 同比下降 0.76 个百分点; 电声器件毛利率为 25.15%,
同比增加 0.98 个百分点, 电子配件毛利率为 18.59, 同比减少 3.31 个百分点。
(4) 期间费用率为 13.76%, 同比下降了 0.45 个百分点。销售费用率、管理费
用率、财务费用率分别为 2.67%、9.47%、2.04%, 分别下降 0.24 个百分点, 下
降 0.62 个百分点, 上升 0.42 个百分点。(5) 经营活动现金流占总营收比为
15.16%, 同比上升 8.40 个百分点, 绝对值同比增长 2.42 倍。(6) 归属上市公
司股东净资产同比增长 26.24%。
2、公司业绩增长主要原因: (1) 经营规模扩大, 加大市场开拓力度, 销售订
单营业收入较去年大幅增加; (2) 优化订单结构, 出口金额增加, 同时加大新
产品开发力度,推出具有防水、立体声音效、较高信噪比表现等新型电声器件
执业证号:
S0100516050001
产品。
3、我们认为,公司具备为客户提供集声学、光学、无线通讯设备等技术为一
体产品的能力,其微型麦克风领域占据市场第一位,微型扬声器领域占据市场
第二位，上半年保持高速增长，预计随着下半年消费电子旺季的到来，公司业
研究助理: 胡独巍
结会进一步增长。
执业证号:
S0100116080101
声学器件持续升级带来量价齐声,布局全球 24 小时研发体系
1、智能手机立体声以及防水设计,促进了扬声器的量价齐声。立体声构造升
相关研究
年下半年开始, iPhone7/7Plus 引入防水与立体声功能, 扬声器+受话器从 4 美
元上升至 6.5 美元, 预计 2017 年新一代 iPhone 防水等级提高将促使声学元件
1.《民生电子行业事件点评:新款 iPhone
再度升级。
手机量产, 苹果产业链前景向好》
2、公司与中科院、斯坦福、MIT等国内外高校建立战略合作关系,形成北京、
青岛、美国、日本、德国、瑞典、丹麦等“六国十二地”全球 24 小时研发体
2. 《民生电子行业事件点评:政府正制
系。公司累计授权专利 4460 项, 其中国外专利 159 项, 发明专利 764 项。
定 AI 创新发展规划, 利好“AI+”标的》
3、我们认为,以苹果公司为代表的智能手机厂商持续对硬件进行升级,促进
声学器件量价进一步得到发展,随着新一代 iPhone 下半年的推出及量产,公司
声学器件利润有望进一步得到提升。
▶ 立足智能手机领域,积极布局 VR/AR 等智能硬件领域
1、IDC 数据显示全球用于 VR/AR 领域的产品和服务将由 2017 年的 114 亿美
元快速发展到 2021 年的 2,150 亿美元, 具有巨大的市场空间。公司紧紧把握消
费电子行业中 VR/AR 等智能硬件产业机遇，利用全球客户资源，以市场和技
术为导向，拓展 Hearable、Viewable、Wearable、Robotics 等战略领域。
2、公司为 FACEBOOK 的 Oculus rift 和索尼的 PSVR 独家代工, Super Data 数
据显示,两款 VR 设备在 2016 共销售约 140 万台,预计 2017 年两款 VR 设备
有望实现 350 万台左右销量。同时公司收购世界顶级音响设备厂商丹拿,随着
苹果 Home Pod 以及亚马逊 Echo 的畅销,公司智能音箱业务也将显著受益。
3、我们认为,公司紧紧把握消费电子创新脉络,布局人工智能、VR/AR、无
人驾驶汽车、智能家居、机器人/无人机等新兴产业,公司未来具备可持续发展
空间。
三、盈利预测与投资建议
公司作为国内微型电声元器件领先企业,同时积极布局 VR/AR 等智能硬件领
域,公司未来业绩有望保持快速增长。预计公司 2017~2019 年 EPS 分别为 0.70 元、
倍 PE, 未来 12 个月合理估值为 24.50~28.00 元, 给予公司“强烈推荐”评级。
1、iPhone 销量不及预期: 2、VR/AR 发展不及预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
郑平, TMT组组长。中国人民大学管理学博士, 中国石油大学商学院MBA导师, 中央民族大学创业导师; 拥有近十年
TMT领域研究经验, 2016年加盟民生证券。
胡独巍，电子研究助理。北京大学微电子学与固体电子学硕士，北京大学微电子学学士，2016年加盟民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,