2018年03月12日
中国交建(601800.SH)
动态分析
建筑 | 建筑施工 Ⅲ
新签合同额创历史新高
买入-A(维持)
投资评级
股价(2018-03-12)
事项:公司发布 2017 年第四季度主要经营数据及 2018 年新签订单增速目标和收入目
标等。
总市值(百万元)
223,049.60
流通市值(百万元)
161,994.38
投资要点
16,174.74
总股本(百万股)
◆ 2017 年新签合同额创历史新高，增速创近 5 年新高：公司 2017 年实现新签合同
流通股本(百万股)
11,747.24
金额为9,000亿元, 同比增长23%, 公司计划2018年订单增速8%。若扣除振华
12 个月价格区间
12.31/19.68 元
重工新签合同额和去年基数的影响,公司2017年新签合同额为8,810亿元,同比
增长预计约为 26%, 预计 2018 年订单增速有望超过 10%。分季度看, 上半年增速
-年股价表现
由于受一带一路等大项目影响,同比增速52%,第三季度由于受PPP投资等影响,
增速下降较快为-1%, 第四季度实现较快回升, 单季度增速达到 9%。分类别看,
市政环保、道路与桥梁建设、疏浚业务订单实现较快增长分别为 102%、26%、23%,
虽然海外业务第四季度有所放缓,全年海外工程新符合同2256亿元,同比增长1%,
但我们认为公司 2018 年海外业务依然乐观。
◆ 国际化业务路线清晰,海外业务占比有望逐步提升:公司除发挥亚非拉美传统业务
范围的优势，又先后收购美国 F&G 公司、澳大利亚 John Holland 公司，并就建议
收购加拿大 Aecon Group Inc.公司事项已订立协议。公司国际化发展模式日渐明
朗，传统一带一路等国以项目为基础，欧美发达国家以并购为主要手段，2017 年
海外订单占比约为 25%, 随着“一带一路”战略的推进, 公司有望持续获得海外新
订单,海外收入占比也有望在目前 20%左右的基础上继续提升。公司向世界一流跨
国企业集团迈进的步伐更加坚定,我们相信未来公司在成熟市场展开的并购将更加
频繁, 手段也将更加的丰富。
◆ 2018 年国内路桥、水利、市政类基建投资维持高位，收入增速有望加速: 2018 年
相关报告
占基建大头的公路、水路和市政依然稳定,公路水路交通建设投资约1.8万亿元,
中国交建: 收入增长稳健, 订单充足, 长期
不少省份还有增长,铁路固定资产投资较去年有所下降,我们维持全年基建投资预
计降幅不大的判断。公司主要几项核心业务行业增速稳健, 具有充足的在手订单,
中国交建:收购 AECON 发达国家业务布
为公司未来业绩增长带来较强动力,公司 2018 年计划实现 4900 亿元的营收,剔
除振华重工的基数影响,我们预计收入增速有望超过10%。
中国交建: 大国崛起 交建先行-----一带一
中国交建:一带一路先锋,国企改革践行
年发展前景,同时鉴于振华重工股权转让事宜已完成,对公司 2017 年及未来业绩
亿元和 5439 亿元,净利润分别为 186 亿元、207 亿元,237 亿元,每股收益分别
为 1.09 元、1.22 元 和 1.40 元, 给予“买入-A”建议。
险等。
财务数据与估值
内容目录
一、2017年新签合同额及增速创新高
公司 2017 年实现新签合同金额为 9.000 亿元,同比增长 23%,公司计划 2018 年订单增速
8%。若扣除振华重工新签合同额和去年基数的影响,公司 2017 年新签合同额为 8,810 亿元,
同比增长预计约为 26%, 预计 2018 年订单增速有望超过 10%。从近公司近五年的数据来看,
新签合同额在逐年递增,从 2015年起,增速逐渐加快,在 2017年时增速达到最大。
图 1: 近五年新签合同金额及增速
(一) 2017 年分季度订单情况
分季度看,第一、二、三、四季度的新签合同金额分别为 1513 亿元、2799 亿元、1898 亿
元、2790亿元,上半年增速由于受一带一路等大项目影响,同比增速52%,第三季度由于受PPP
投资等影响,新签合同金额同比出现微弱下降趋势,同比下降1%,第四季度实现较快回升,单
季度增速达到9%。总体看,2017年整体业务发展势态较好,交通工程设施需求增加较为明显。
图 2: 2017 年各季度新签合同金额及增速
(二) 2017 年分业务订单情况
分类别看,市政环保、道路与桥梁建设、疏浚业务订单实现较快增长分别为 102%、26%、
23%, 虽然海外业务第四季度有所放缓, 全年海外新签合同 2256 亿元, 同比增长 1%, 但我们
认为公司 2018 年海外业务依然乐观。
图 4: 基建设计业务的新签合同金额及增速
图 3: 基建建设业务的新签合同金额及增速
图 5: 疏浚业务的新签合同金额及增速
图 6: 近五年各业务新签投资类项目合同金额及增长率
二、国际化业务路线清晰,海外业务占比有望逐步提升
公司除发挥亚非拉美传统业务范围的优势,又先后收购美国 F&G 公司、澳大利亚 John
Holland 公司, 并发出要约收购加拿大 Aecon Group Inc.公司。公司国际化发展模式日渐明朗,
传统一带一路等国以项目为基础,欧美发达国家以并购为主要手段,2017年海外订单占比约为
24%，随着“一带一路”战略的推进，公司有望持续获得海外新订单，海外收入占比也有望在目
前 20%左右的基础上继续提升。公司向世界一流跨国企业集团迈进的步伐更加坚定,我们相信
未来公司在成熟市场展开的并购将更加频繁,手段也将更加的丰富。
在新签合同中,各业务来自于海外地区的近五年新签合同额分别为1269亿元、1312亿元、
1563 亿元、2238 亿元、2256 亿元，处于持续上涨趋势，增速波动较大，在 2016 年时增速最
快,为 43.2%。2017 年增速变慢为 0.8%,即 2017 年海外地区的新签合同金额与 2016 年保持
齐平,增速放缓。总体来看,海外地区对于交通工程设施的需求在逐步增大,因此公司可抓住海
外地区机遇,逐步拓展海外业务,实现全球化业务的扩张,我们对公司 2018 年海外业务持乐观
态度。
图 7: 近五年海外地区新签合同额及增速
三、盈利预测及投资建议
公司业务与党章中的一带一路高度契合,新订单创新高,看好公司 2018 年发展前景,同时鉴
于振华重工股权转让事宜已完成,同时鉴于振华重工股权转让事宜已完成,对公司 2017 年及未
来业绩造成一定影响,我们预测 2017 年至 2019 年公司营业收入分别为 4600 亿元、4903 亿元
元 和 1.40 元,给予“买入-A”建议。
海外订单风险, 受国外政治风险、经济环境、法律等多方面影响;
国内基建投资不及预期;
利率、汇率风险等。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%:
中性—未来6个月的投资收益率与沪深300指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%:
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;