春节动销反馈积极,消费场景加快复苏
—洋河股份(002304.SZ)公司动态研究报告
买入(维持)
春节动销反馈良性, 春潮行动保开门红
S1050521110005
sunss@cfsc. com. cn
春节期间,蓝色经典动销反馈良性,我们预计省内婚喜宴
市场已恢复至疫情前九成左右,后续 2-3 月有望迎来补偿
性消费。1月30日,公司发起“大干六十天,夺取开门
红”春潮行动,围绕“五力齐升”总体要求,即营销力持
续提升、品牌力持续提升、产品力持续提升、组织力持续
提升、保障力持续提升;围绕“五个向好”总体目标展
开, 即营销做大长期向好、品牌做高长期向好、产品做美
长期向好、组织做活长期向好、保障做深长期向好。
M6+冲百亿目标, 消费升级助力势能向上
市场表现
公司未来六大看点: 第一, M6+是未来动力引擎(通过大平台
小圈层布局, 导入非标品和文创 IP, 增加品牌势能), 通过
M6+放量实现两个目标:销售口径和财务口径均超 100 亿元;
第二, M3 水晶瓶卡位 400-500 元价格带, 海之蓝和天之蓝保
证基本盘稳定同时价格带上移; 第三, 复苏双沟品牌, 未来
双沟销售额有望超 100 亿; 第四, 贵州贵酒 (洋河于 2016 年
6 月收购)有望分一杯羹,获得较快发展。第五,通过复古
经典名酒及推新品丰富光瓶酒,有望分光瓶酒市场一杯羹;
第六,全国化深度进行中,有望从省内外五五开提升至四六
盈利预测
相关研究
1、《洋河股份(002304): 业绩略
预计 2022-2024 年 EPS 分别为 6. 37/7. 63/9. 08 元, 当前股价
超预期,势能持续释放》2022-10-
对应 PE 分别为 27/23/19 倍,维持“买入”投资评级。
2、《洋河股份(002304): 业绩符
合预期, 势能持续释放》2022-10-
宏观经济下行风险、蓝色经典旺季不及预期、消费场景恢复
3、《洋河股份(002304): 业绩超
不及预期、双沟品牌增长不及预期等。
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 5 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见
何宇航:山东大学法学学士,英国华威大学硕士,取得法学、经济学双硕士学
味品行业研究工作。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准;新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫