买入 (维持)
2019年08月29日
卓 胜 微 (300782) 电子
业绩超高速增长, 新客户导入顺利
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司 2019 年上半年实现营收 5.2 亿元,同比增长 99.1%;归母净利
润 1.5 亿元，同比增长 119.5%，位于业绩预告的上限，整体毛利率 52.9%，同
比增长 0.8pp。公司上半年研发投入 0.5 亿元, 同比增长 83.3%, 研发支出占销
售收入比重为 9.86%，略低于去年同期 10.7%，主要是营收增速大于研发投入
增速。我们认为公司上半年业绩超高速增长原因在于新产品的推出+新客户的导
联系人:曹辉
● 新产品推出:1、射频开关方面，公司基于现有产品线进行技术升级更新，结合
市场和目标客户需求推出多款新型号产品,特别是适用于 5G 通信标准中
相对指数表现
sub-6GHz 频段, 支持多载波聚合应用的移动通信传导开关和天线调谐开关系列
产品。上述开关产品在品牌客户实现了量产导入并逐渐放量，为业绩带来较好
增长。2、低噪声放大器方面,公司完成了新一代锗硅工艺高性能射频低噪声放
大器产品的技术开发，并推出多款基于锗硅工艺的高性能低功耗移动通信信号
低噪声放大器产品,产品覆盖低中高频段的应用需求;同时公司持续对原有射
频低噪声放大器产品进行设计升级，实现产品性能和成本的进一步优化。
新客户导入:三星恢复新品导入+华为认证通过。1、2018年三星由于对新品导
入实现严格控制,从而对卓胜微采购额下滑,19年三星已经恢复了新品导入,
公司下游需求得到大幅提振。2、公司通过华为供应链管理部门对公司业务资质、
技术能力、产品性能、研发管理与质量体系、成本竞争力、交付能力等一系列
综合考核成为华为合格供应商,我们认为这为后续华为订单的放量提供了保障。
基础数据
● 出色成本管控铸就高毛利水平。射频芯片受技术变革的影响更新迭代较快，每
一代产品推出后会因为日益激烈的市场竞争而导致销售单价下降，但是公司毛
利率下滑水平要远低于产品单价下滑幅度,上半年毛利率水平依旧维持在 53%
的高位。公司成本管控能力出色主要来自于最优化设计打造差异化竞争+技术平
台储备完善+大规模订单优势形成上下游强议价能力。
相关研究
元，考虑到公司华为订单放量空间巨大+5G 手机渗透率的提升带来射频芯片行
1. 卓胜微 (300782): 业绩大超预期, 未来
业的景气上行+国产化替代加速三重利好,维持“买入”评级。
成长可期 (2019-07-15)
2. 卓胜微 (300782): 射频稀缺标的, 5G
项目建成与达产进度不及预期的风险;客户依赖度较高影响营收稳定性的风险;
助力腾飞 (2019-07-03)
汇率波动风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。