H1 业绩符合预期, 新产品、新客户加速渗透
——卓胜微中报点评
半年报点评
曾萌 (联系人)
● 2019 年 H1 业绩高速增长，符合之前预期，维持“强烈推荐”评级
公司发布 2019 年中报: 2019 年 H1 实现营业收入 5.15 亿元 (+99.08%), 归
母净利润 1.53 亿元 (+119.52%), 扣非后归母净利润 1.49 元 (+123.12%),
业绩符合预期。H1公司推出多款新产品并得到客户的广泛认可,推动业绩大
幅增长。我们认为作为国内领先的射频前端芯片厂商，凭借着优异的产品实
力和研发水平,公司有望成为行业发展以及国产替代下的最大受益者,超越
行业整体增速持续高速成长。我们预计公司 2019-2021 年归母净利润为
3.41/5.06/6.79 亿元,对应 PE 估值为 89/60/45 倍,维持“强烈推荐”评级。
股价一年走势
● 产品结构优化，产品线进一步丰富，综合毛利率水平提升至 52.92%
2019年上半年,一方面,公司基于现有客户需求推出多款新品类和新产品型
号, 优异的性能得到客户广泛认可, 另外一方面, 公司积极推进与新客户的
合作，目前公司已经通过考核成为华为供应商，有望为公司后续成长提供充
足动力。2019年H1,公司射频开关营收为4.05亿(+93.11%),射频低噪声
放大器实现营收 1 亿 (+134.07%), 此外, 射频滤波器也已经得到客户认可
并实现销售收入。公司规模效应和运营效率逐步体现，综合毛利率提升至
52.92% (+0.8pct), 管理费用和销售费用率均有改善, 盈利能力稳步提升。
收益涨幅(%)
● 5G 通信技术推动行业变革,“行业+客户+产品”助力公司业绩持续爆发
5G 通信技术变革有望推动射频前端芯片数量和价值量大幅增长。根据 OYR
Electronics Research Center 统计, 2018 年至 2023 年全球射频前端市场规模将
以年复合增长率 16%持续高速增长, 2023 年接近 313.10 亿美元, 行业发展
相关报告
空间广阔。过去几年公司客户持续拓展,2012年进入三星射频开关供应链以
《前瞻布局 PA 和滤波器领域, 国内射频
芯片龙头乘风而起》2019-08-19
来市场份额持续提高, 2015 年进入小米供应链, 2018 年进入 vivo 供应链且
2019年开始给华为、OPPO供应射频前端芯片,随着公司优势产品的持续导
入,公司业绩将持续快速增长。此外,除了传统射频开关和 LNA 外,公司
也在布局滤波器和 PA，通过打造全应用平台企业，有望进一步夯实在射频前
端领域的市场竞争力，为公司未来持续增长奠定基础。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要