RITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 185.19元
新产品放量, 二季度业绩大幅增长
市场数据(人民币)
业绩简评
公司发布业绩预告:预计 2019 年上半年属于公司股东的净利润为 1.48-1.55 亿
元,同比增长 112.59%-122.64%,本报告期非经常性损益对归属于公司股东的
净利润影响额约为 408 万元。
经营分析
二季度业绩大幅超预期、新产品放量、新客户导入及份额提升是主要驱动力。
按照预测的中值测算,二季度单季净利润为 1.097 亿元,环比一季度增长
162.7%, 同比大幅增长。我们认为驱动公司二季度业绩大幅增长的主要因素
有：第一是新产品放量，公司天线调谐开关（Tuner）经过几年的布局与市场开
拓,今年订单快速增长,不论是国外客户还是国内客户都实现了超预期发展,此
外公司在大客户三星新料号的导入明显加快; 第二是新客户导入, 公司在今年上
相关报告
半年导入了大客户华为,华为需求量较大,预计 Switch+LNA+Tuner 需求超过
《国内射频开关龙头,深度受益 5G 需
1.5 亿美元;第三是份额提升,公司在三星、小米、vivo、OPPO 等客户的份额
在不断提升,公司第一大客户是三星,2018年射频开关供货 6.61 亿颗,LNA 供
货 1.39 亿颗, 但是公司占三星采购比例还不高, 预计 2018 年占比不足 15%
(含 Switch、LNA、Tuner),此外在其他客户的采购也比较低,整体来看,份
额提升还具有较好的发展空间。
积极布局模组化产品,有望取得突破,将打开新的增长空间。手机射频前端模
组产品包括：ASM、FEM、Div FEM 、FEMiD、PAiD、SMMB PA、MMMB
PA、TX Module、RX Module、PAMiD、LNA Div FEM，模组产品类别较多，
难度较大,目前基本被国外公司垄断。我们从产业链调研得知,公司通过射频开
关产品切入分集接收模组（Switch+Rx filter）,有望在国产机型上取得突破。模
组化产品要求更高，单价也较射频开关高出好多倍，有望打开新的增长空间。
5G 手机频段增加,射频开关和 Tunter 需求大幅增长。5G 手机需要采用更多天
线,数量从 4-6 个增加到 6-10 个。与此同时,天线的空间缩小,导致天线效率
降低。使用天线调谐，可以将每根天线都调谐到工作频段，恢复一些损失性能，
使它更加高效。综合来看，5G 手机射频开关和 Tunter 需求将大幅增长，公司正
樊志远
(8621)61038318
在积极开发 5G 相关产品, 培育新的增长动力。
投资建议
鲁洋洋
联系人
我们上调 2019 年净利润至 3.73 亿元, 较原来的 2.7 亿上调幅度为 37.9%,
2020 年净利润上调至 5.21 亿元, 较原来的 3.9 亿上调幅度为 33.6%, 2021 年
联系人
净利润上调至 6.97 亿元, 较原来的 5.58 亿上调幅度为 24.9%, 现价对应 PE分
别为 49.4、35.3 及 26.5 倍, 维持“买入”评级, 给予 2020 年 55 倍估值,
价格下降,毛利率下滑,PA、滤波器及模组产品难度较大,进展低于预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持