买入 (维持)
2025年03月28日
康龙化成（300759） 医药生物
业绩逐季回升, 多业务稳步向上
投资要点
西南证券研究院
事件:公司发布 2024 年年报,2024 年全年公司实现营业收入 122.8 亿元,同
比增长 6.4%; 实现归母净利润 17.9 亿元, 同比增长 12.0%; 实现经调整
Non-IFRS 归母净利润 16.1 亿元,同比下降 15.6%。2024Q4 单季度实现营业收
入 34.6 亿元, 同比增长 16.1%; 实现经调整 Non-IFRS 归母净利润 5.0 亿元,
同比增长 1.7%。
联系人: 伍云逍
公司业绩逐季度回升。分季度来看,随行业景气度与海外市场需求的复苏,公司
2024 年 Q1 至 Q4 分别实现营业收入 26.7/29.3/32.1/34.6 亿元, 分别同比
至 Q4 分别实现经调整 Non-IFRS 净利润 3.4/3.5/4.2/5.0 亿元, 分别同比
相对指数表现
-22.7%/-28.8%/-13.2%/+1.7%, Q2 至 Q4 分别环比+3.7%/+18.7%/+19.7%。
2024 年公司收入与利润逐季度回暖。公司全年及前三季度经调整 Non-IFRS 净
利润同比下滑是 2023年末新增贷款、宁波新产能投产等扰动因素综合影响所致。
● 实验室服务─稳健向上，生物科学收入快速增长。2024 年公司实验室服务实现
营业收入70.5亿元(+5.8%), 收入占比57.4%, 毛利率44.9%(+0.6pp), 其
中,生物科学持续加强和实验室化学的联动,并大力拓展新分子类型的业务机会,
同比保持较快增长,占比54%+。
● CMC服务─新签订单同比增长 35%+, 大规模新药生产项目持续增加。2024年
公司 CMC 服务实现营业收入 29.9 亿元(+10.2%), 占总收入的 24.4%, 毛利
率 33.6% (-0.1pp)。伴随客户需求的逐渐复苏以及客户产品管线持续向后期推
进,公司 CMC 新签订单同比增长超 35%,大规模新药生产项目持续增加。此外,
基础数据
公司实现创新药商业化生产突破,助力客户研发的2个创新药制剂产品在中国获
批上市、宁波 API 生产车间首次接受美国 FDA 新药批准前检查(PAI)。
临床研究服务—盈利能力阶段性承压,市场份额提高。2024年公司临床研究服
务实现营业收入 18.3 亿元 (+5.1%), 收入占比 14.9%, 毛利率 12.8% (-4.2pp),
由于国内市场服务价格竞争加剧,以及执行订单结构变化,盈利能力阶段性压力。
得益于公司一体化平台的协同性，公司临床服务项目数量持续增加（临床 CRO
进行中的项目 1062 个: SMO 进行中的项目 1600+个)，市场份额进一步提高。
相关研究
1. 康龙化成(300759):成熟业务稳健增长,
盈利预测与投资建议。预计2025-2027年公司归母净利润分别为17.3亿元、20.4
新兴板块未来可期 (2024-04-07)
亿元和24.0亿元,对应PE分别为28倍、24倍和20倍,维持“买入”评级。
合预期的风险、产能投放不及预期的风险等。
盈利预测与估值
关键假设:
1)实验室服务:考虑到全球医药生物融资环境改善、客户需求和新签订单回暖、公司
实验室服务人员与产能持续提升、生物科学服务和实验室化学服务的联动增强等因素，我们
预计 2025-2027 年实验室服务收入增速分别为 11.1%、11.3%、11.4%; 预计未来 3 年实验
室服务毛利率稳定在44.9%;
2) CMC 业务: 随着公司 CMC 新产能不断释放,项目漏斗效应充分体现,早期项目向
临床后期和商业化阶段持续导流、新签订单快速增长、大规模新药生产项目持续增加，我们
预计 2025-2027 年 CMC 业务收入增速分别为 17.0%、17.9%、17.2%, 毛利率随着新产能
爬坡持续提升,预计2025-2027年毛利率分别为34.1%、34.6%、35.1%;
3) 临床研究服务:得益于公司一体化平台的协同性,以及康龙临床品牌影响力的进一
步提升,公司临床服务项目数量持续增加,我们预计2025-2027年临床研究服务收入增速分
别为 7.4%、7.5%、7.5%，随着行业价格竞争负面影响的触底,预计 2025-2027 年毛利率在
12.8% 企稳。
基于以上假设，我们预测公司 2025-2027 年分业务收入成本如下表:
预计公司 2025-2027 年营业收入分别为 137.2 亿元(+11.8%)、153.9 亿元(+12.2%)
和 172.8 亿元(+12.3%), 归母净利润分别为 17.3 亿元(-3.5%)、20.4 亿元(+17.8%)、
24.0 亿元(+17.5%), EPS分别为 0.97元、1.15元、1.35元, 对应动态 PE分别为 28倍、
24倍、20倍。
我们选取了 CRDMO 一体化龙头药明康德、侧重药物临床前研究的安评龙头昭衍新药及
临床 CRO 龙头泰格医药三家公司作为可比公司, 2025 年三家公司平均 PE 为 29 倍, 略高
于康龙化成动态估值水平。康龙化成是国内 CRDMO 一体化布局的龙头企业, 在 R 端具有
显著优势，一体化化布局有望实现向下导流，产能投产后 D&M 端赢单能力增强，大规模生
产项目持续增加,看好公司的竞争力与增长潜力。我们预计公司2025-2027年归母净利润分
维持“买入”评级。
表 2: 可比公司估值(截至 2025.3.28)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
西南证券机构销售团队