2020年10月29日
公司跟踪●建筑行业
业绩如期稳健提升,基建订单增速较快
核心观点:
1. 投资事件
龙天光
公司发布2020年三季报。2020前三季度公司实现营业收入1.076
万亿元,同比增长10.53%;实现归母净利润311.37亿元,同比增长
3.86%; 实现扣非净利润 297.06 亿元, 同比增长 5.7%。
2. 分析判断
特此鸣谢：宋宾煌
业绩符合预期, O3 单季营收同比增长较快。1) 营收方面:
2020Q1-3 公司实现营业收入 1.076 万亿元, 同比增长 10.53%。其中
Q3 单季度营业收入 3479.18 亿元,同比增长 20.73%。2)净利润方
面: 2020Q1-3 公司实现归母净利润 311.37 亿元, 同比增长 3.86%;
实现扣非归母净利润 297.06 亿元, 同比增长 5.7%。其中 Q3 单季度
股价表现
归母净利润 112.97 亿元,同比增长 16.8%。3) 毛/净利率方面:
2020Q1-3 公司毛利率 10.54%, 同比提高 0.11pct; 净利率 4.37%, 同
比降低 0.15pct。4) 费用率方面: 2020Q1-3 公司期间费用率 4.24%,
同比提高 0.65pct。其中,销售费用率为 0.3%,同比持平;管理费用
率为 3.15%, 同比提高 0.64pct; 财务费用率为 0.8%, 同比提高 0.02pct。
5) 资产负债方面: 2020Q1-3 应收账款及票据 1968.51 亿元, 同比增
长 13.55%; 应付票据及应付账款 5130.21 亿元, 同比增长 12.53%;
资产负债率为 75.09%，同比降低 0.93pct。6) 现金流方面：公司经
营性现金流为-884.13 亿元, 同比收窄 182.62 亿元。
相关研究
亿元,同比增长 9.3%。其中,房建业务新签合同额 15.485 亿元,同
比增长 7.7%。基础设施业务新签合同额 3,926 亿元,同比增长 22.0%。
房地产业务实现合约销售额 2,776 亿元, 同比增长 2.8%; 合约销售
面积 1,477 万平米,同比降低 5.8%。报告期内,新购置土地储备约
1.585 万平米, 期末拥有土地储备约 12.601 万平米。勘察设计业务新
签合同额 98 亿元, 同比增长 14.7%; 境外业务新签合同额 1,203 亿
元,同比增长10.5%。报告期内,装配式建筑领域核心技术持续增强,
公司通过科研探索与工程应用,牵头研发新型高效“干式”装配技术,
形成预制预应力快速装配混凝土框架体系 (PPEFF 体系)。公司高质
量建成以武汉火神山、雷神山医院为代表的百余所应急医院，为全
3. 财务简析
公司近年营业收入总体稳健增长,净利润增速略有放缓。2020 前三季度公司实现营业收
入 1.076 万亿元, 同比增长 10.53%; 实现归母净利润 311.37 亿元, 同比增长 3.86%。
公司 2020Q3 单季度营收与归母净利润增速延续回升。2020Q3 单季度公司实现营收
3479.18 亿元, 同比增长 20.73%; 实现归母净利润 112.97 亿元, 同比增长 16.8%。
2014-2019 年公司期间费用率略有增长, 2020 前三季度费用率 4.24%, 同比提高 0.65pct。
公司毛利率/净利率近年总体稳定。
图 5: 公司近年期间费用
图 6: 公司近年毛利率和净利率
4. 投资建议
预计公司 2020-2022 年 EPS 分别为 1.08/1.20/1.33 元/股, 当前股价对应动态市盈率分别为
4.76/4.28/3.87 倍, 维持“推荐”评级。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性：行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）
提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的
准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不
一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告
而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资风
险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项
以及若不当使用可能带来的风险或损失,在此之前,请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证书面
授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京西城区金融大街 35 号国际企业大厦 ()座