买入 (维持)
2020年12月19日
中国建筑 (601668) 建筑装饰
11 月订单提速，看好公司中长期发展
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2020 年 1-11 月经营数据,整体订单同比增长 13.1%。
■ 1-11 月基建订单快速增长、11 月单月地产销售强劲:公司 1-11 月累计新签合
同额达 28137 亿元, 同比增长 13.1%, 较 1-10 月上升 3.6 个百分点。其中, 建
筑业务新签合同 24438 亿元, 同比增长 13.7%, 较 1-10 月上升 3.1 个百分点:
相对指数表现
月上升 2.3 个百分点: 2、基建业务快速增长, 新签合同 5145 亿元, 同比增长
33.3%, 较 1-10 月上升 6.6 个百分点: 3、勘察设计业务新签 121 亿元, 同比
亿元, 同比增长 8.9%, 较 1-10 月上升 6.2 个百分点: 合约销售面积 2030 万平
方米, 同比增长 6.4%, 较 1-10 月上升 4.1 个百分点。
单月来看，公司 11 月建筑新签合同额达 2913 亿元，环比增长 44.6%，同比增
长 44.0%。其中房建业务新签合同 2101 亿元, 环比增长 32.4%, 同比增长
32.9%;基建业务新签合同 799 亿元,环比增长 90.2%,同比增长 86.2%;勘
察设计业务新签合同 14 亿元，环比增长 55.6%，同比增长 16.7%。公司房地产
业务 11 月实现合约销售额 471 亿元,环比增长 4.2%,同比增长 84.7%;合约
基础数据
销售面积 243 万平方米,环比下滑 21.6%,同比增长 50.0%。
第四期股权激励回购完毕:截至12月14日公司第四期股权激励回购股份方案
已实施完毕, 回购均价 5.25 元/股, 共回购 9.1 亿股, 占总股本比例约为 2.17%。
此次股权激励覆盖 2800 名员工, 进一步扩大了激励范围, 有利于充分调动管理
者和重要骨干的积极性并长期提升经营效率。净利润复合增长率不低于7%、净
资产收益率不低于 12%的解锁条件也保证了公司中长期的稳健增长空间。
相关研究
1. 中国建筑 (601668): 1-10 月订单稳步
元,对应PE为4.9倍、4.4倍、4.0倍。维持“买入”评级。
增长, 国企改革释放经营活力
(2020-11-19)
中国建筑(601668): 三季度业绩加速,
国企改革释放经营活力 (2020-10-29)
中国建筑(601668): 经营稳健、低估值,
看好长期投资价值 (2020-09-01)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队