买入 (维持)
2020年11月18日
中国建筑（601668）建筑装饰
1-10 月订单稳步增长，国企改革释放经营活力
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2020 年 1-10 月经营数据,整体订单同比增长 9.5%。
1-10 月基建订单快速增长,地产端略有收缩:公司 1-10 月累计新签合同额达
24753 亿元. 同比增长 9.5%. 较 1-9 月上升 0.2 个百分点。其中, 建筑业务新
签合同 21525 亿元，同比增长 10.6%，较 1-9 月上升 0.3 个百分点: 1、房建业
相对指数表现
个百分点; 2、基建业务快速增长,新签合同 4346 亿元,同比增长 26.7%,较
1-9 月上升 4.7 个百分点: 3、勘察设计业务新签 107 亿元, 同比增长 8.9%.
较 1-9 月下滑 5.8 个百分点。公司房地产业务实现合约销售额 3228 亿元, 同比
增长 2.7%, 较 1-9 月下滑 0.2 个百分点;合约销售面积 1787 万平方米,同比
增长 2.3%, 较 1-9 月上升 8.1 个百分点。
单月来看, 公司 10 月新签合同额达 2467 亿元, 环比下滑 16.2%, 同比增长
38.8%。其中房建业务新签合同 1587 亿元, 环比下滑 17.4%, 同比增长 2.1%;
基建业务新签合同 420 亿元,环比下滑 32.4%,同比增长 98.1%;勘察设计业
月实现合约销售额 452 亿元, 环比增长 16.5%, 同比增长 1.8%; 合约销售面积
基础数据
310 万平方米，环比增长 80.2%，同比增长 74.2%。
● 巨额回购、股权激励释放经营活力，装配式建造技术领先:公司公告拟回购不
超过10亿股,占总股本2.4%,回购总资金拟不超过76.6亿用来进行第四期股
权激励。国内建设高峰期已过, 建筑企业未来的核心在于管理, 提升业绩和估
值的核心因素已经从行业红利转变为内部效率的提升，特别是建筑行业中，央
企和国企占主导地位，但其效率显著低于民企。公司通过股权激励可以长期提
相关研究
升经营效率,此次股权激励覆盖 2800 名员工,进一步扩大了激励范围,有利于
充分调动管理者和重要骨干的积极性。公司是全国装配式建筑龙头企业、公司
1. 中国建筑 (601668): 三季度业绩加速,
国企改革释放经营活力 (2020-10-29)
牵头研发新型高效“干式”装配技术,形成预制预应力快速装配混凝土框架体
中国建筑(601668): 经营稳健、低估值,
系,装配式建筑近年呈现向龙头集中的特点,未来龙头企业将持续受益。
看好长期投资价值 (2020-09-01)
元,对应 PE 为 5.0 倍、4.6 倍、4.2 倍。维持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队