买入 (维持)
2020年10月28日
中国建筑（601668）建筑装饰
三季度业绩加速, 国企改革释放经营活力
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2020 年前三季度实现营业收入 10761.1 亿元,同比增长 10.5%;
实现归母净利润 311.4 亿元，同比增长 3.9%；扣非后净利润 297.1 亿元，同比
增长 5.7%。EPS 为 0.74 元。
经营业绩稳中有进,订单规模稳步增长:2020年集团一季度经营受到疫情冲击
较大,二、三季度公司经营逐步进入正轨。前三季度集团实现营业收入同比增
相对指数表现
长 10.53%. 归母净利润同比增长 3.9%。其中 Q3 收入 3479.2 亿元. 同比增长
20.7%: 归母净利润 113.0 亿元, 同比增长 16.8%。分业务来看, 报告期内公
司房建类业务实现营业收入 6766 亿元, 同比增长 12.4%, 占比为 62.9%; 基
础设施业务实现营业收入 2.386 亿元, 同比增长 8.0%。
● 毛利率稳定,现金流改善:公司前三季度毛利率为10.5%,同比增长0.11个百
分点;净利率 4.4%,同比下降 0.15 个百分点。公司期间费用率为 4.2%,同比
增长 0.65 个百分点;其中研发费用同比增长 137.4%,主要是因为公司持续加
大科技研发投入力度。公司资产负债率 75.1%, 同比下降 0.9 个百分点。经营
活动产生的现金流量净额-884.1 亿元, 同比少流出 182.6 亿, 现金流有所改善。
基础数据
● 充沛订单为业绩提供可靠支撑:Q3 单季新签合同 7185 亿元，前三季度累计新
签合同额达 22286 亿元,同比增长 9.3%。其中,房建业务优势继续巩固,新签
合同额 15485 亿元, 同比增长 7.7%; 基建业务快速增长, 新签合同 3926 亿元,
同比增长 22.0%; 房地产业务实现合约销售额 2,776 亿元, 同比增长 2.8%; 勘
察设计业务新签 98 亿元, 同比增长 14.7%。
装配式建造技术领先、国企改革释放经营活力:公司是全国装配式建筑龙头企
业,公司牵头研发新型高效“干式”装配技术,形成预制预应力快速装配混凝
相关研究
土框架体系、装配式建筑近年呈现市场整体向龙头集中的特点、未来龙头企业
1. 中国建筑(601668): 经营稳健、低估值,
将持续受益。公司公告拟回购 76.6 亿用来股权激励, 长期经营效率将得到提升。
看好长期投资价值 (2020-09-01)
元,对应 PE 为 5.0 倍、4.5 倍、4.1 倍。中国建筑作为全球工程龙头企业,公
司经营稳健、业绩增长稳定，在目前整体市场资金回报低的背景下公司价值突
显。维持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队