卫星化学（002648）
推动落实“质量回报双提升”,轻烃龙头迈向
2024年03月02日
高质量发展新阶段
买入(维持)
研究助理 何亦桢
股价走势
关键词: #成本下降 #第二曲线
投资要点
■ 事件: 2024年3月1日,公司发布“质量回报双提升”行动方案,旨在
维护全体股东利益,推动提升公司质量和投资价值。
■ 创新引领强化主业,持续完善新材料生态圈。公司专注研究 C2&C3 产
业链的高质量发展，现已围绕新能源车、锂电池、光伏电池等领域，形
成了体系化的产品布局。同时,公司重点聚焦高分子新材料、工业催化
剂等领域开展核心技术攻关,其中公司自主研发的高碳α-烯烃技术已
市场数据
成功通过石化联合会成果鉴定，成为全球第二家、国内首家自主研发选
择性齐聚高碳 \alpha-烯烃的企业。同时,公司依托技术突破,进一步布局 \alpha
-烯烃综合利用项目,建设 250 万吨\alpha-烯烃轻烃配套原料、50 万吨\alpha-烯
烃、60 万吨 POE、100 万吨茂金属聚乙烯、80 万吨 PVC、1.5 万吨聚 α
-烯烃、5万吨超高分子量聚乙烯等产品,为公司长期发展打开想象空间。
■ 顺应化石原料轻质化要求, 创建绿色低碳产业链。公司以低碳轻烃原材
料着手,构建覆盖产业链全流程的“4R”绿色发展模式,其中产品单位
能耗是非轻质化工艺路线的 50%, 荣膺“全国能效领跑者标杆企业”。
此外,公司积极推动副产氢高值化利用,深化融合风电、光伏等绿色能
基础数据
源,全年二氧化碳吸收利用达10余万吨,助力国家双碳目标实现。
■ 高度重视股东回报，持续完善成果分享机制。公司着眼于长远和可持续
发展,建立对投资者持续、稳定、科学的分红回报机制,自上市以来,
公司多次制定《未来三年股东回报规划》，最近三年累计分红 17.73 亿
元,占最近三年实现的年均可分配利润的16.52%。
相关研究
■ 原材料价格持续回落，C2&C3 产业链景气修复。1) C2 板块: 受美国
天然气价格下跌影响,年初以来乙烷价格进一步回落,其中 24O1 期间
《卫星化学(002648): 2023 年业绩预
(截至2月末)，美国乙烷均价为148美元/吨,环比-27美元/吨。受益
告点评: 23 年净利同比高增, 新材料
于乙烷价格回落, C2 产业链盈利整体改善, 其中聚乙烯/乙二醇/环氧乙
扩张贡献增量》
烷较原材料价差分别环比+154/+814/+339 元/吨。2) C3 板块: 受取暖季
结束影响, 年初以来丙烷价格见顶回落, 其中 24Q1 期间(截至 2 月末),
华东丙烷均价为 621 美元/吨, 环比-50 美元/吨。下游方面, 聚丙烯/丙
《卫星化学(002648): 2023 年三季报
烯酸/环氧丙烷较原材料价差分别环比+257/+385/+72 元/吨。3)向后看,
点评: O3 净利润延续增长, 新材料布
海外天然气供应相对充裕, 乙烷等轻烃原料价格有望维持低位运行, 公
司成本端有望持续受益。
局加速推进 》
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2023-2025 年归母净利润为
49/70/80 亿元, 按 3 月 1 日收盘价计算, 对应 PE 分别 11.5/8.1/7.0 倍,
维持“买入”评级。
卫星化学三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。