卫星化学（002648. SZ）
轻烃一体化龙头，积极落实“质量回报双提升”行动方案
◆ 公司研究・公司快评
◆ 基础化工・化学制品
事项:
公司公告:为维护全体股东利益,推动提升公司质量和投资价值,公司制定了“质量回报双提升”行动方
国信社服观点:
1)公司立足轻烃一体化,坚持创新引领发展之路,创建绿色低碳“产业链”:公司专注研究 C2 与 C3 产业
链的高质量发展，聚焦功能化学品、高分子新材料、新能源材料、氢能及二氧化碳综合利用等方面持续创
新。公司自主研发的高碳α-烯烃技术已通过国家权威专家组成果鉴定，成为全球第二家、国内首家自主
研发选择性齐聚高碳 α-烯烃企业。同时公司积极响应国家鼓励化石原料轻质化的要求，产品单位能耗是
非轻质化工艺路线的 50%, 并大力推进风电、光伏等绿色能源利用, 积极布局氢能综合利用, 助力国家“双
碳”目标实现。
2)公司发展科技新质生产力，打造化学新材料“生态圈”:公司围绕国家新能源汽车、锂离子蓄电池、太
阳能电池等“新三样”，重点研发与此相关的配套化学新材料，针对性开发与新能源汽车相关的聚烯烃、
聚乙烯弹性体材料；与锂离子蓄电池相关的隔膜、电极涂覆剂、电解液材料等；与太阳能电池相关的光伏
胶膜材料(POE)、粘合剂、银浆、双氧水等，发挥全产业链供应条件的优势，不断拓展化学新材料“生态
圈”,助力建设实体经济高质量发展。
3) 公司 2023 年业绩高速增长, 重视股东分红回报: 根据公司 2024 年 1 月 23 日发布的《2023 年度业绩预
告》, 2023 年度公司预计实现归属于上市公司股东的净利润区间为人民币 46 亿元至 52 亿元, 同比增长
48.00%至67.31%。自上市以来,公司多次制定《未来三年股东回报规划》,实施稳定、可持续的现金分红,
既保证公司投资项目高效建设，又能充分回报股东。公司最近三年累计分红 17. 73 亿元，以现金方式累计
分配的利润占最近三年实现的年均可分配利润的 16.52%。
4) 原材料价格持续回落，C2 与 C3 产业链景气回暖: C2 产业链方面，美国天然气 Henry Hub 现货价从年
初 2.58 美元/百万英热单位下降至 2 月底的 1.52 美元/百万英热单位, 跌幅达到 41.1%; 受此影响年初至
产业链方面,年初至今华东丙烷现货均价为 621 美元/吨,较 2304 下降 7.4%。冬季需求旺季已过,海外天
然气供应整体较为宽松，乙烷、丙烷等轻烃原料价格有望维持低位运行，公司成本端有望持续受益。
盈利预测: 我们上调公司 2023 年盈利预测, 并维持 2024-2025 年盈利预测。预计公司 2023-2025 年归母
净利润分别为 46. 4/73. 1/86. 0 亿元（前值为 44. 8/73. 1/86. 0 亿元），摊薄 EPS 分别为 1. 38/2. 17/2. 55 元
(前值为 1.33/2.17/2.55 元),对应 PE 分别为 12.1/7.7/6.5x,维持“买入”评级。
评论:
◆ 公司立足轻烃一体化，坚持创新引领发展之路，创建绿色低碳“产业链”
公司专注研究 C2 与 C3 产业链的高质量发展，聚焦功能化学品、高分子新材料、新能源材料、氢能及二氧
化碳综合利用等方面持续创新。公司自主研发的高碳α-烯烃技术已通过国家权威专家组成果鉴定，成为
全球第二家、国内首家自主研发选择性齐聚高碳α-烯烃企业。同时公司积极响应国家鼓励化石原料轻质
化的要求,产品单位能耗是非轻质化工艺路线的 50%,并大力推进风电、光伏等绿色能源利用,积极布局
氢能综合利用,助力国家“双碳”目标实现。
◆ 公司发展科技新质生产力,打造化学新材料“生态圈”
公司围绕国家新能源汽车、锂离子蓄电池、太阳能电池等“新三样”,重点研发与此相关的配套化学新材
料，针对性开发与新能源汽车相关的聚烯烃、聚乙烯弹性体材料；与锂离子蓄电池相关的隔膜、电极涂覆
剂、电解液材料等；与太阳能电池相关的光伏胶膜材料（POE）、粘合剂、银浆、双氧水等，发挥全产业链
供应条件的优势,不断拓展化学新材料“生态圈”,助力建设实体经济高质量发展。
◆ 公司 2023 年业绩高速增长，重视股东分红回报
根据公司 2024 年 1 月 23 日发布的《2023 年度业绩预告》, 2023 年度公司预计实现归属于上市公司股东的
净利润区间为人民币 46 亿元至 52 亿元, 同比增长 48.00%至 67.31%。自上市以来, 公司多次制定《未来
三年股东回报规划》，实施稳定、可持续的现金分红，既保证公司投资项目高效建设，又能充分回报股东。
公司最近三年累计分红 17.73 亿元, 以现金方式累计分配的利润占最近三年实现的年均可分配利润的
16. 52%。
◆ 原材料价格持续回落, C2 与 C3 产业链景气回暖
C2 产业链方面，美国天然气 Henry Hub 现货价从年初 2.58 美元/百万英热单位下降至 2 月底的 1.52 美元/
百万英热单位，跌幅达到 41.1%；受此影响年初至今美国乙烷均价为 148 美元/吨，较 2304 下降 15.5%,
受益于乙烷价格回落，62 产业链盈利整体改善。63 产业链方面，年初至今华东丙烷现货均价为 621 美元/
吨,较 2304 下降 7.4%。冬季需求旺季已过,海外天然气供应整体较为宽松,乙烷、丙烷等轻烃原料价格
有望维持低位运行，公司成本端有望持续受益。
◆ 投资建议:维持“买入”评级
我们上调公司 2023 年盈利预测,并维持 2024-2025 年盈利预测。预计公司 2023-2025 年归母净利润分别
为 46. 4/73. 1/86. 0 亿元（前值为 44. 8/73. 1/86. 0 亿元），摊薄 EPS 分别为 1. 38/2. 17/2. 55 元（前值为
1.33/2.17/2.55 元),对应 PE 分别为 12.1/7.7/6.5x,维持“买入”评级。
在建项目进度不达预期；行业需求复苏不达预期；主要产品价格下跌风险等。
相关研究报告:
《卫星化学(002648.SZ)-一季度业绩环比大幅改善,需求回暖可期》——2023-05-05
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告