2022Q3 汇兑收益及旺季稼动率提升，表现亮眼
鹏鼎控股(002938.SZ)
2022年10月31日
-公司信息更新报告
投资评级: 增持(维持)
● 汇兑收益及旺季稼动率提升带动 2022Q3 经营向好，维持“增持”评级
公司发布 2022 年第三季度报告，实现营业收入 247.9 亿元，YoY+18.0%，归母
净利润 32.6 亿元, YoY+94.5%, 其中 2022Q3 单季度实现营业收入 106.0 亿元,
YoY+17.2%, 归母净利润 18.4 亿元, YoY+75.9%。考虑到公司汇兑收益及产能
稼动率影响带来的业绩弹性,我们上调2022-2024年盈利预测,预计公司归母净
元, 当前股价对应 PE 为 13.5/13.0/12.2 倍, 维持“增持”评级。
● 2022Q3 汇兑收益增加，核心客户备货时间恢复带动稼动率提升
核心客户手机类产品备货步入旺季,公司产能利用率及良率爬坡顺利,带动毛利
率同环比实现增长,公司 2022Q3 单季度毛利率达到 26.7%,
YoY+4.8%/QoQ+7.5%。公司核心客户订单以美元结算,美元兑人民币升值带来
汇兑收益增加, 2022Q3 单季度财务费用-3.2 亿元, 2022Q3 净利率 17.3%,
YoY+5.6pct/QoQ+5.8pct。此外,公司经营活动产生的现金流量净额同环比大幅
天,在消费电子终端整体需求减弱的背景下,公司通过优质的客户结构及自身的
经营管理, 巩固提升抗风险能力, 我们预计公司 2022Q4 仍能保持平稳成长。
● 公司持续开拓第二增长曲线，布局汽车与服务器类产品
公司通过强化自动化生产、改善制程,降低生产成本并提高工艺管理能力,利用
相关研究报告
现有在通讯及消费电子领域的产品及技术优势开拓第二增长曲线。在消费电子领
域,公司开拓以AR/VR为代表的消费电子类产品;在服务器领域,公司在淮安
《2022H1 核心客户拉动高增长,产品
第一园区建设服务器专用生产线；在汽车领域，公司电池模块的 FPC 类产品形
创新可期—公司信息更新报告》
成供货,积极布局 ADAS 及车用影像感测产品等市场。
《2022Q1 核心客户产品放量, 淡季净
利率改善显著—公司信息更新报告》
期、汽车 PCB 竞争加剧。
《2021年平稳收官,公司步入品类多
样化新阶段—公司信息更新报告》
附:财务预测摘要