资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 31.83 元
业绩一枝独秀, 三费下降助力成本控制
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
公司 2018年前三季度营收 101.8亿,同增 20.9%,归母净利润 14.1亿,同
增 18.9%, 扣非归母净利润 12.7 亿, 同增 19.2%; Q3 单季营收 38.5 亿,
同增 14.6%, 归母净利润 6.9 亿, 同增 8.2%。
经营分析
业绩表现最优，收益水平增速下滑。相较于三大航归母净利润同比均大幅下
滑，春秋航空前三季度盈利能力优势明显。在行业供需改善和低成本航空票
价上浮更具弹性优势下，春秋航空通过精细化管理、提高部分票价，实现收
益水平的上涨,保持利润稳定增长。值得注意的是,2018Q3 单季度 RASK
同比增长 0.8%, 收益水平增速下滑, 或由于公司去年 Q3 已经开始提价,
形成低基数，另外国际线主要的泰国市场受沉船事件影响盈利水平。
相关报告
暑期旺季运力投放受限，泰国倾船事件负面影响尚未消除。Q3 单季度营收
1.《客公里收益同增 11.5%,带动业绩一
增长 14.57%。国内线方面,暑期旺季春秋航空运力投放受限,7、8 月份
ASK 增速仅为 5.4%、6.9%, 同期 RPK 同比增长 5.5%和 8.1%。国际线运
2.《收益水平高增长,中长期等待行业改
力依然是今年主增长点,Q3 单季 ASK 同比增长 21.3%。受泰国倾船事件以
及日本线地震影响, 2018Q3 国际线客座率同降 5.0pct。
三费控制良好抵消部分油价上涨负面影响。Q3 单季度营业成本同比上涨
20.4%, 受油价上涨拖累, Q3 营业成本上涨增幅超营收增速。三季度三费
4.《短期收益水平持续提升,长期等待行
控制良好, 销售费用、财务费用和管理费用分别下降 30.3%、24.3%和
1.5%。费用的控制抵消了部分油价上涨带来的负面影响。
5.《精细化管理效果显著,单季增速靓丽
参与南航定增，助力低成本航空市场成长。南航定增 15.78 亿股完成，春秋
航空成为其第五大股东, 持股占比 1.63%。双方的合作预计集中在低成本航
空层面，挖掘新的增长点。春秋后续或可借助南方航空优势基地进一步开拓
低成本航空市场。
投资建议
公司低成本模式受到市场认可。2018年通过提升票价和控制成本费用,弥
补运力投放放缓和油价上涨负面影响,业绩一枝独秀。我们预测公司 2018-
2020 年 EPS 分别 2018-2020 年 EPS 分别为 1.64/2.18/2.99 元,对应 PE
苏宝亮
(8610)66216815
分别为 19/15/11 倍,维持“买入”评级。
黄凡洋
联系人
(8621)61038274
成本上涨超预期,油价大幅上涨,疾病和恶劣天气影响等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持