公司点评报告
买入/维持
五粮液(000858)
日常消费 食品、饮料与烟草
三季报点评: 收入利润均超预期
走势比较
亿元、扣非归母净利润 69.50 亿元, 分别同比增长 24.17%、36.53%、
37.48%。单三季度实现营收 63.56 亿元、归母净利润 19.93 亿元, 扣
非归母净利润 19.91 亿元, 分别同比增长 43.03%、64.12%、69.85%,
收入利润增速均超预期。
三季度收入加速，节后批价较平稳
单三季度收入进一步加速。从
报表质量看,应收票据 104.34 亿、环比进一步下降 9.5%。预收款环
比进一步释放、下降 10.6%至 49.26 亿, 跟今年实行减量控货、配额
内外价格双轨,渠道销售向好、经销商提前打款,而公司从5月开始
股票数据
按月发货，逐步确认预收款至报表营收端的节奏有关。而去年三季度
末预收款高企至 67 亿也和去年 8 月底宣布 9 月中旬涨价政策
总股本/流通(百万股)
3,796/3,796
(679->739)、经销商加速完成全年打款量相关。出于定增考虑,去
总市值/流通(百万元)
246,966/246,952
年单三季度报表收入基数略低,同时刨除去今年预收款变化等因素,
12 个月最高/最低(元)
65.06/33.85
我们估计单三季度收入增速在 25%+, 估计吨价上贡献 15 个点、量上
相关研究报告:
贡献 10 个点,和草根调研出货口径较为吻合。
五粮液(000858)《五粮液 2017中
报点评:净利润超预期,消费税提
高有效化解》--2017/08/28
亿,与去年三季度预收款大幅度提升、应收票据大幅度到期确认有关,
五粮液(000858)《五粮液事件点评:
此外购买商品、接受劳务支付的现金及支付各项税费分别大幅度同比
定增获证监会批准,公司发展开启
上涨 62%、55%导致经营活动产生的现金流量净额下降 53%。
新篇章》--2017/05/18
五粮液(000858)《五粮液17年一
节前除个别地区节前受发货量加大、茅台批价下移影响导致串货价格
季报点评:一批价稳步上涨,利润
下移至 790 元外, 其余地区批价较平稳(820 左右), 节后五粮液也
略超预期》--2017/04/28
加大串货管控力度、新处罚名单中包含合作多年的大经销商。
期间费用率降低释放弹性抵消消费税税基提高的影响。净利率进一步
单三季度毛利率 69. 76%同比略下降 0. 74 个点，销售费用下
降 38. 32%、费用率大幅下降 10. 85 个点至 8. 21%, 从产品提价角度来
看,今年三季度发货中出厂价809元的配额外产品占比进一步提升,
因此毛利率和销售费用率同向下降估计和费用确认口径有关，此外从
两者下降幅度看, 挺价策略、渠道费用投放加强管控使得销售费用率
释放出更大的弹性。管理费用率下降近3个点。
公司点评报告
报告标题
营业税金及附加费用率提升 6.7 个点至 14.2%, 较单二季度同比增加
4.2 个点的幅度进一步提升,线性拆分估算下来单三季度从价税占比
收入11.1%, 主要和三季度完整三个月提高从价计税税基有关, 较5、
6月份税基略微提升。
单三季度期间费用率抵消了消费税基提高的影响,净利率进一步加大
提升幅度至31.36%(增加4个百分点)。
公司今年内部治理改善明显、效益提升, 外部推
盈利预测与评级
动“百城千县万店”招商政策显著,今年致力于解决经销商盈利空间
问题, 批价稳步上移, 初见成效, 而挺价策略下的费用管控也逐步体
现在报表上,带来利润弹性。18年春节延后19天,预计春节大多数
销售确认在1801,预计1704收入端平稳增长,净利率同比稳步提升,
我们上调盈利预测, 预计 17~19 年 EPS 分别为 2.32 / 2.92 / 3.60。
综合考虑公司业绩的超预期高增长和未来两年的持续增长空间，我们
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。