五粮液(000858)
公司研究/简评报告
管理效率提升, 业绩有望持续高增长
—五粮液(000858) 2017年三季报点评
简评报告/食品饮料
2017年10月27日
一、事件概述
强烈推荐
10月26日晚,公司发布2017年三季报,2017前三季度实现营业收入219.78亿元,
同比增长 24.17%; 归母净利润 69.65 亿元, 同比增长 36.53%。第三季度实现营业收入
合理估值:
63.56 亿元, 同比增长 43.03%; 归母净利润 19.93 亿元, 同比增长 64.12%。
二、分析与判断
单季度利润增速创近两年新高，预收款项同比下滑
公司前三季度实现营收 219.78 亿元, 同比增长 24.17%; 归母净利润 69.65 亿元,
同比增长 36.53%。第三季度实现营业收入 63.56 亿元, 同比增长 43.03%; 归母净
利润 19.93 亿元,同比增长 64.12%,单季度利润增速创近两年新高,今年前两个季
度利润增速分别为 23.77%、40.14%。三季度预收款项 49.26 亿元, 较去年同期下
降 26.73%, 为近一年最低, 公司释放部分预收款项转化为公司业绩。公司前三季
度毛利率为71.11%, 较半年报下降0.54个百分点。
该股与沪深 300 走势比较
管理效率大幅提升, 产品结构有望持续优化
前三季度公司管理费用占收入比例由去年同期的9.12%降至7.34%。管理费用改善
明显, 公司新董事长上任后加大对营销体系及终端渠道的建设, 营销模式逐步从粗
放的贸易营销转变为“百城千县万店”的精细化渠道管理模式。公司持续强化核心
品牌的高端定位, 提升核心品牌竞争力。针对系列酒, 公司将精减产品, 着力重点
打造一批 10 亿级以上的大单品，淘汰市场定位不清晰、贡献价值较低的产品，产
品结构有望持续优化。
调价预期强烈, 未来将迎量价齐升
今年2月. 五粮液公司对新品五粮液、1618 的终端建议供货价和建议零售价进行
了调整, 1618 五粮液批发价不低于819元/瓶,零售价919元/瓶,“普五”商场供
应价调整为809元/瓶,零售价899元/瓶。受益需求持续向好,高端白酒供不应求,
执业证号:
S0100512100003
中高端白酒迎来涨价潮,公司产品持续提价预期强烈。另外,公司淘汰市场定位不
清晰的产品,保留优势单品也为公司持续提价打下基础。预计公司年内仍会对部分
产品出厂价进行提价，未来有望迎来量价齐升的阶段，全年业绩高增长可期。
研究助理: 汪玲
三、盈利预测与投资建议
执业证号:
S0100117030004
公司是高端白酒的佼佼者,有望受益行业消费升级、集中度提升。预计公司
倍, 未来 12 个月合理估值区间为 72-79.2 元, 维持“强烈推荐”评级。
研究助理: 黄瑞云
执业证号:
S0100116070069
新品销售低于预期,终端渠道开发低于预期,食品安全问题。
相关研究
1. 五粮液(000858)年报点评:控量提
价继续, 混改利好持续
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
陈柏儒,北京交通大学技术经济学硕士,2012年加盟民生证券研究院,从事轻工行业及上市公司研究。
汪玲,农林牧渔与食品饮料行业组长,中央财经大学会计硕士。五年大型资产管理公司从业经验,2017年加入民生证
黄瑞云，中国社会科学院金融学硕士，2016年加入民生证券研究院，从事食品饮料行业及上市公司研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。