五粮液(000858)
放量验证需求, 业绩大超预期
2017年10月26日
买入(维持)
马浩博
事件:
五粮液公布三季报,1-3Q公司实现营收219.8亿元,同比+24.2%;归母净利
润 69.7 亿元, 同比+36.5%。3Q17 实现营收 63.6 亿元, 同比+43%; 归母净
周恺锴
利润 19.9 亿元, 同比+64.1%。
投资要点:
■3Q 收入大超预期，旺季加速放量验证高端酒需求旺盛，茅五可同时放
量的判断。3Q17 实现营收 63.6 亿,同比+43%,超市场预期。量价及产
股价走势
品结构拆分-由于 3Q 普五出厂价同比约+8-10%, 结合草根调研普五放量约
10%, 判断剩余收入增量由 1618、交杯等普五上沿产品和系列酒放量贡献。
但若考虑到6月起厂家按周发货,目前调研渠道均为不到1个月库存,普
五终端销售量实际同比增加更多, 3Q 五粮液加速放量趋势明确。我们认
为普五旺季放量彰显 1) 三季度茅台同比放量近一倍的情况下, 普五仍实
现放量，足以验证高端酒消费需求旺盛，茅台放量对五粮液并无明显压制
元左右、验证茅五价差足够大，因此茅台对五粮液批价压制不大的判断，
也进一步验证高端酒消费基础的坚实程度; 3) 改革初见成效,“百城千县
万店+大商转小”成有力拉动放量新引擎。6.2 新政后草根调研显示一线市
场人员新增进度良好, 微酒报道西南营销中心新增 55 人, 且 6 月起小商
市场数据
逐步到位,有力带动普五及上沿产品+系列酒 Q3 放量。
■ 3Q 利润大超预期，销售费用率降或成主因。1) 1-3Q 毛利率 71.1%,
同比+0.9pct,单 3Q 毛利率 69.8%,同比-0.7pct。考虑到 Q3 草根调研显示
系列酒放量较快,或成毛利率略有下滑主因; 2)3Q销售费用率 8.2%,
同比-10.8pct.考虑公司或前置部分销售费用进上半年; 3) 3Q 营业税金及
附加率约 14.2%,同比+6.7pct,符合我们之前对税率提升幅度和五粮液可
基础数据
轻松消化的判断。公司自5月1号起上调消费税税基,按消费税在营业税
金中的占比估算 3Q 消费税率 10%。验证我们之前 2H17 消费税率约 10%,
全年综合税率约 8-9%, 同比+3-4pct 的判断。也符合我们在 8 月 2 日的点
评中提到的五粮液税基应会上调,但不会一次性提到市场预期的12%高点
以及中性假设下今年消费税率同比提升 3-4pct 的判断, 公司料可轻松消化
消费税影响。
■内外受益兑现业绩,3Q 旺季来临业绩有望继续超预期。3Q 放量后预计
相关研究
4Q 茅台供应量偏紧,再一次为五粮液创造了最佳外部环境。我们从年初
1. 2Q 收入加速+轻松消化消费
观察到五粮液改革巨变正在发生，逐一破解过去十年的困局，主要有 1）
品牌力-百城千县万店,通过营销改革提升品牌力。2)渠道力-大商转小,
2. 五粮液: 消费税可轻松消化,
混改绑定核心经销商利益。3)产品力-执行“1+3+5”战略，做普五上沿
3Q 旺季+估值切换 18 年仅
产品+系列酒核心大单品。4)内部挖潜-李曙光上任后多次提出“二次创业”
概念，结合五粮液和茅台经营效率对比分析，五粮液内部挖潜空间巨大，
3. 五粮液: 提价放量天地阔, 混
未来有望释放。外部环境有力+终端需求旺盛+五粮液自身改善逐步兑现为
业绩,业绩有望持续超预期。
4. 茅台批价上涨最直接受益品
■ 盈利预测与估值: 我们调高盈利预测至 17-19 年 EPS 分别为 2.46、3.07、
牌,17年大白酒中性价比高
3.68 元, 给予 18 年合理 PE25-28X, 维持“买入”评级。
5. 17Q1 迎来开门红, 17 年增量
毛利率。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号