五粮液(000858.SZ)
白酒行业
评级: 买入
公司点评
市场价格(人民币): 65.06 元
业绩超预期, 基本面持续改善
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
成交金额(百万元)
人民币(元)
2,500
2,000 业绩简评
1,500
前三季度, 五粮液实现营业收入 219.78 亿元, 同比+24.17%; 归属上市公
司净利润 69.65 亿元, 同比+36.53%。单三季度, 五粮液实现营业收入
63.56 亿元, 同比+43.03%; 归属上市公司净利润 19.93 亿元, 同比
+64.12%。前三季度销售商品提供劳务收到现金 219.57 亿元, 与营业收入
项趋同; 预收账款 49.26 亿元, 同比-26.73%、环比-10.62%, 确认节奏加
经营分析
亿元,同比+43.03%,大超市场预期。由于三季度茅台放量,市场担心五粮
相关报告
液需求端受到挤压,但从报表收入端情况来看,五粮液通过新招商+提价+加
1.《业绩小幅超预期,渠道信心显著修复-五
快预收款确认有效解除了这一负面影响。预收款项三季度末余额为 49.26 亿
元,同比减少17.97亿元,环比减少5.85亿元,显示确认节奏有所加快。
2.《稳健增长,趋势向好-五粮液公司点
从量上来说,受益于二季度至三季度初的茅台货源紧张,五粮液终端动销加
快、量价齐升, 客观上对三季度初主要是8月中旬前出货有明显提振。但随
3.《定增过会进入倒计时,关注深港通行情-
后进入中秋国庆双节备货期，茅台开始压价放量，五粮液动销开始受到较明
显影响,不过叠加新招商考虑,预计总体量能仍是正增长。此外,系列酒仍
保持较快增长,预计有30%以上增长。
从价格方面考虑，普五口径，由于 16 年两次提出厂价，仅以 739 元价格考
量,同比去年出厂价均价(预计为660-670元)有约10-11%的正贡献。此
外, 年初大商减量, 预计三季度内计划外价格 769 元/809 元执行较多, 同
时新开经销商统一执行809元。再次,年初2月份公司还对1618和交杯牌
五粮液等产品进行了提价。总体而言, 今年以来价的贡献影响较大, 预计价
的贡献对收入总盘的影响在 10%-15%之间。
毛利率上行、费用率下行,税费走高不改利润弹性:受益于去年以来的多次
提价, 前三季度公司整体毛利率同比提升 0.98ppt 至 71.11%, 不过三季度
或受到系列酒增速较快影响，毛利率环比有所下滑，但年初以来的毛利率整
体趋势仍然向上;同时,公司期间费用率亦控制得力,前三季度累计同比大
幅下降 6.45ppt 至 16.70%, 其中主要来自于销售费用(同比-4.92ppt 至
(8621)60230204
12.27%) 及管理费用(同比-1.78ppt 至 7.34%)的双重改善贡献。
消费税从严征收政策对川酒影响相对较大, 前三季度五粮液税金及附加金额
大增 70%, 远超收入增速, 推动税率走高(同比+2.86ppt 至 10.60%)。而
单三季度看,税金及附加占收入比重超14%,已基本全额涵盖消费税税基调
整的变化,消费税影响季度内被有效消化。
因此，得益于毛利率及费用率的改善幅度显著高于税率提升，前三季度公司
净利率仍然提升 3.13ppt 至 33.06%。从态势来看,毛利率上行、费用率下
行的态势预计将在全年持续, 今年业绩将有望持续呈现利润增速高于收入增
速的态势。尤其是 16 年下半年销售费用基数超高, 客观上也为今年下半年
利润端的高增长提供了机会。
■ 定增事项存有不确定性,对该事项予以乐观预期:公司于15年7月启动非
公发行暨员工持股计划, 16年 12月获得证监会审核通过, 并与 17年 5月
正式获得证监会批文。作为中国白酒行业领军企业，五粮液国企改革实现破
局具有里程碑式意义,以员工参与非公发行方式实现员工与公司利益捆绑,
将有效弥补五粮液的机制短板。不过, 定增批文的有效期将于 11 月中旬到
期,目前仅余约三个星期时间,因此定增事项能否顺利如期实施仍有一定的
不确定性,存在延期可能。不过我们仍对定增事项实施予以乐观预期。。
投资建议
我们上调此前盈利预测,预计 17-19 年营业收入分别为 302 亿元、356 亿
元、410 亿元, 同比增长 23%、18%、15%, 归属上市公司股东净利润为
94 亿元、116 亿元、135 亿元, 同比增长 39%、23%、16%, 不考虑股份
摊薄折合 EPS2.48 元、3.06 元、3.56 元, 目前股价对应 PE 为 26X、
21X、18X. 维持“买入”评级。
市场竞争加剧/提价效果不达预期
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼