买入 (维持)
2017年12月03日
五粮液(000858)食品饮料
提价彰显信心，看好明年量价齐升
投资要点
西南证券研究发展中心
元,供货价格 939 元,五粮液 1618 零售价调整至 1199 元,供货价格 969 元,
交杯牌五粮液零售价调整至 1399 元。
● 年内三次提价重回千元,五粮液彰显信心。今年五粮液主要任务是对核心产品
普五的控量挺价，在减量 20%的基础上，通过发货节奏控制实现数次提价，终
端指导价格从 2017 年 2 月初的 829 元/瓶调整至目前的 1099 元/瓶，累积上涨
270 元/瓶。茅台终端价突破 1500 元, 与五粮液价差不断扩大。五粮液多番提
价旨在追赶茅台，同时拉开与国客等竞争对手差距，巩固一线高端白酒地位。
联系人: 周金菲
此次提价后, 五粮液将重回千元价格带, 彰显公司信心。目前普五一批价稳定
在 800-820 元左右，终端零售价稳步提升，渠道已实现顺价，经销商利润恢复
至合理水平。五粮液批价的提升将有效激发经销商积极性和渠道动力，进一步
增强品牌实力。
相对指数表现
明年普五有望放量,看好业绩量价齐升。公司今年已全面理顺产品价格体系,
同时在营销端发力,扩大招商,增加专卖店,推动渠道下沉和精细化运营。公
司在新帅铁腕治理下已基本解决困扰已久的渠道和价格问题，明年将开启新的
征程。据秋糖会公开交流反馈，公司明年有望增加普五投放量，从而打消市场
对公司无法放量的担忧。明年高端白酒依旧景气，我们看好公司业绩量价齐升。
白酒基本面无忧,情绪面造成短期回调,坚定长期持有。近日在茅台股价回落
和资金获利了结影响下，白酒板块出现了较大幅度的回调。我们认为此轮回调
更多是情绪面上的宣泄，与基本面无关。目前从渠道库存、终端价格表现看，
白酒行业依旧处于一个良性运行状态。我们继续看好白酒板块的投资机会，短
基础数据
期的回调给了重新上车时机。高端白酒增长确定性强，五粮液业绩改善预期高，
看好明年业绩估值双提升，坚定长期持有。
评级。
相关研究
1. 五粮液 (000858): 业绩稳中有进, 期待
加速增长 (2017-03-31)
2. 五粮液 (000858): 深度调整已显成效,
混改落地助添动力 (2017-01-13)
关键假设
1、假设白酒行业持续复苏,高端白酒景气度高,茅台终端价能稳定在 1500 元/瓶,并
有稳步上行趋势。
2、假设公司核心产品普五在2018年终端价继续上行,恢复至千元价格带,同时量能有
20%增长:
3、假设公司未来三年系列酒业务能保持快速增长。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队