2017年10月27日
五粮液(000858.SZ)
BUY 买
顾向君
受节前备货高端白酒市场火爆,3Q 单季度净利增 64%
结论与建议:
五粮液发布 2017 年三季度报告,公司 1-9 月实现营业收入 219.77 亿元,
同比增长 24.17%; 实现归属于上市公司股东的净利润 69.65 亿元, 同比增长
36.53%,符合预期。中高端白酒行业高景气度以及茅五终端零售价差驱动,
我们认为公司业绩有望维持较快增长,预计2017、2018年将分别实现营收311
公司发布 2017 年三季报, 1-9 月累计实现营收 219.77 亿元, 同比增长
24.17%, 实现归属上市公司股东的净利润 69.65 亿元, 同比增长 36.53%,
每股收益 1.8 元,同比增长 36.53%,符合预期。2017 年 1-3 季度公司综
合毛利率为71.1%,受益普五出厂价提价,较去年同期上升1个百分点。
第三季度末公司预收账款为49.26亿元,较第二季度末减少5.85亿元,
环比下降 11%。
分季度看,3Q公司实现营收63.56亿元,同比增长43.03%,实现归属上
市公司股东的净利润 19.93 亿元,同比增长 64.12%,高于预期。单季度
毛利率为 69.77%,同比下降 0.7个百分点。3Q 受益国庆•中秋双节提前
备货,高端白酒市场节前销售火爆,公司第三季度业绩大幅增长。
主要观点: 1) 从白酒行业看，白酒行业发展态势良好。2017 年 1-9 月，
全国白酒总产量达 995.9 万千升,同比增加 6.1%。高端白酒需求持续旺
盛。2)公司销售管道整治初显成效,9-10月两次处罚违规经销商,有
机构投资者占流通 A 股比例
意规范市场,加强市场管理,保价增量意图明显。3) 当前 52 度五粮液
终端零售价格在900-1000元之间,与茅台酒之间市场价差仍较大,替代
效应仍在。4) 我们预期年底前定增计画有望落地,公司、员工及经销商
股价相对大盘走势
之间利益绑定将更加紧密。
综上, 预计 2017、2018 年将分别实现营收 311 亿元 (yoy 26.81%) 和
359 亿元(yoy 15.48%),实现净利润 93.3 亿元(yoy 37.56%)和 114.8(yoy
22.96%) 亿元,每股收益分别为2.5元和3元,对应当前股价,分别予以
图 1: 五粮液分季度营收和净利润变动表 单位: 百万元
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
附二: 合并资产负债表
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。