国玉ル
ECURITIES
总量研究中心
杭州银行(600926. SH)
买入(首次评级)
公司深度研究
市场价格 ( 人民币): 14.03 元
新战略, 高成长
市场数据(人民币)
投资逻辑
公司新五年战略强调审慎经营对公表内业务的同时，发力零售和小微。
对公贷款集中于低不良率行业,零售业务以直销银行、手机银行和微信
银行获客, 推动消费贷信用下沉; 财富管理业务实施客户分层, 增加代
销品类,扩大队伍,实现销量增长;省外依托“云抵贷”,省内推广
“台州模式”。2020年以来, ROA/RORWA/ROE逐步回升。
对公贷款结构优异,不良率较低的水利、环境和公共设施管理(对公占
比 36.5%)、商务租赁(对公占比 20.23%)以及邮政仓储(对公占比
1.19%)和公共管理及社会保障行业(对公占比 0.9%)合计占比达
(58.8%)。1H22, 对公贷款较上年末增长 14.96%, 个贷较上年末增长
8.02%, 主要是经营贷款增长 13.5%。稳增长的导向下, 涉农、普惠小
微、绿色贷款高速增长。此外，我们认为个贷下半年增速有所抬升。预
计贷款规模同比增速可达 20%。
托管、投行及担保承诺类手续费支撑中收增长, 1H22 手续费及佣金你
亿元,同比增长 37.93%,主要是理财业务手续费高速增长。投行类收
入3.86亿元, 同比持平。担保类收入2.7亿元, 同比增长216%。
资产质量优异。1H22 不良率为 0.79%, 较年初下降 0.07 个百分点。拨
备覆盖率高达 581.6%, 较年初上升 13.89 个百分点。房地产行业/小微
贷款不良率分别为 3.46%/0.55%，较上年末下降 0.32 和 0.09 个百分
投资建议
公司贷款高速增长,资产质量优异。预计 2022-2024 年归母净利润分别
为 119.77/151.48/187.60 亿元, 同比增长 29.3%/26.5%/23.8%, 对应
EPS 分别为 1.88/2.42/3.03 元。采用股利折现模型和剩余收益模型预测
联系人
合理股价为 16.7 元, 首次覆盖, 予以“买入”评级。
宏观经济超预期收缩，国内疫情反复，贷款质量超预期恶化。
内容目录
1回报率逐步提升
杭州银行稳固并优化对公基本盘的同时，发力零售、小微和财富管理业务
驱动新一轮增长。财务特征如下:
从回报率角度看:各项回报率指标均有所回升。1H22 年化后的 ROA/
RORWA/ROE 分别回升至 0.90%/1.50%/16.62%。
从成长角度看:资产规模稳健增长,增速呈现微笑曲线。1H22 年末资产
规模达 15329 亿. 同比增长 19.1%。营收和净利润增速中枢自 2018 年以
来也明显抬升。
从营收结构看: 利息净收入仍为主导, 中间收入占比提升。1H22 利息净
收入同比增长 3.5%占比 63.4%; 手续费及佣金净收入同比增长 37.3%,
占比提升至 16.3%; 投资收益同比增长 59.3%, 占比提升至 16.4%。中间
收入中,托管业务收入同比增长 37.9%,占比 62.7%。投行业务收入同比
增长 2.1%, 占比 13.0%。支出结构中, 信用减值损失占比 57.5%, 业务
及管理费占比 41.0%。
从存贷款结构看:存贷款稳健增长。贷款方面,1H22 公司贷款同比增长
28.9%, 占比 63.3%; 个人贷款同比增长 21.1%, 占比 36.7% (其中个人
经营贷款占比 14.6%, 住房贷款占比 13.1%, 消费贷款占比 9.0%)。存款
方面, 1H22 公司存款同比增长 24.7%, 占比 80.5% (其中活期占比
47.1%, 定期占比 33.4%); 个人存款同比增长 15.2%, 占比 16.9% (其
中活期占比 4.9%, 定期占比 12.0%)。
从展业地区看:主要集中在浙江省内,地区经济活跃。2015年以来浙江省
内贷款占比稳定在70%左右,其中杭州区域贷款占比自54.8%降至43.2%
(1H22), 浙江其余城市占比自 19.3%升至 31.5% (1H22)。
整体而言,公司的风险加权资产/总资产的比值(1H22为 60.5%),在第一
个五年战略中明显上升, 但在上市城商行中仍处于较低水平(仅高于青岛银行
和厦门银行)。新的五年规划中,零售、小微和财富管理将是决胜关键。
图表 5: 托管和投行业务收入占中收比重超 70%
图表 6: 托管和投行业务收入增速上行
图表 7: 对公贷款为主导
□公司_贸易融资及其他占比(%)
■个人_住房贷款占比(%)
图表 9: 对公存款为主导
图表 10: 各项存款稳健增长
■个人活期存款占比(%)
■个人定期存款占比(%)
■保证金存款占比(%)
■其他存款占比(%)
图表 13: 生息资产收益率
图表 14: 计息负债成本率
图表 15: 净息差边际收缩
图表 17: RWA 占总资产比例在上市城商行中较低
2 从规模驱动到效能驱动
对比前后五年战略,“二二五五”新战略的关键词是客户和效能。对公业务
强调了客群差异化和金融解决方案的特色化;零售业务强调了客户分层和产品
的体系化:特别注重优化小微企业产品体系,向信用贷款延伸;更加注重科技
创新和集约化。
2.1 对公贷款集中于优质行业，交易银行加快转型
调整行业贷款结构,发力科技文化金融
对公贷款业务审慎推进。从贷款结构看,水利、环境和公共设施管理行业
贷款占比稳步提升，批零、金融行业贷款占比下降。各行业贷款不良率均有所
下降，水利、环境和公共设施管理行业贷款质量保持优异（1H22 为 0.01%）。
此外,支持实体企业,包括大型龙头制造业、专精特新制造业、科技型制造业、
出口型制造业等重点客户。截至 1H22,制造业贷款达 516.16 亿元，较年初增
长 9.04%, 占公司贷款比重达 12.3%。“科创金引擎”累计服务企业达 9842 户,
较年初增长 7.4%。2021 年末科创企业融资达 469.9 亿元，同比增长 4.7%。
■ 交易银行加快转型，投资银行强化直接融资和 ABS
交易银行主要是财资、贸易和外汇。财资业务主要依托政务合作项目。贸
易业务精准滴灌中小企业,围绕政府订单持续升级“云采贷”,打造“在线投保
+履约保函+农民工工资专户”的体系化服务。外汇业务参与小微出口企业“杭
信贷”的首批试点,业务量位于杭州市场第一。截至 1H22,财资、贸易、外
汇业务服务客户数分别达 2589 户、5230 户、3480 户, 同比分别增长 44.3%、
149.6%、27.2%。
投资银行强化直接融资。债券承销规模保持高速增长, 1H22 公司承销各
类债务融资工具 858.84 亿元, 同比增长 27.9%, 保持区域领先地位。
图表 24: 资产托管规模增速上行
2.2 零售业务:线上线下引流+零售贷款+财富管理
引流:线上化、移动化、场景化
线上化渠道包含直销银行、手机银行和微信银行。其中,(1)直销银行:
聚焦理财, 打造“场景+支付+沉淀”生态。1H22 直销银行管理资产规模达
242.07 亿, 同比增长 166.1%。代销理财产品销售额超 130 亿。同时推动账户
和支付等金融服务融入政务民生、健康医疗等场景,带动结算和存款沉淀。(2)
手机银行:配置是“银行功能+日常场景+融资+财富管理(理财+代销)”,基本
功能和日常场景作为引流手段、融资和财富管理业务作为变现方式。截至
1H22, 个人手机银行签约客户数量已经达 424.31 万, 同比增长 27.6%, MAU
峰值达 138.36 万。(3) 微信矩阵:包含了微信营业厅、网点查询以及相关小
程序,属于一般门户。WE 服务公众号则偏重理财,包含 WE 理财和神机营两
个基金产品序列。
图表 26: 个人手机银行用户数量高速增长
图表 27: 直销银行资产规模高速增长
图表 28: 零售 AUM 稳健增长
图表 29: 零售金融条线存款占 AUM 余额比重上升
融资: 消费贷信用下沉, 按揭贷效率提升
信用贷的拳头产品是“公鸡贷”,通过信用下沉拓宽客户覆盖范围,提高客
群的价值深度。截至 1H22, 个人消费贷款达 594.54 亿, 同比增长 37.2%。其
中公鸡贷余额为 456.05 亿, 同比增长 22.8%, 占消费贷比重达 77%。按揭贷
款方面,主动调整投放节奏和价格,提升业务营运效率和客户体验,完成多家
异地分行的房贷中心建设, 1H22 余额达 863.94 亿, 同比增长 11.8%。
图表 30: “公鸡贷” 余额高速增长
图表 31: 按揭贷款稳健增长
财富管理:团队建设+丰富代销品类
财富管理业务发展在短期和长期有差异。短期来看,代销和理财是迅速推
动业务的主要手段,需要丰富产品体系(加大了家族信托和保险产品引进)和
扩充理财经理团队。长期看来,则需要构建客户分层,提供差异化服务,形成
品牌效应(公司有 WE 理财和神机营两个基金服务品牌)。截至 1H22, 理财产
品余额达 3549 亿, 同比增长 38.2%。2021 年累计销售零售财富管理产品达
8592 亿, 同比增长 12.9%。代销业务余额 507.72 亿, 同比增长 16.8%。
2.3 小微贷款规模高速增长, 质量持续优化
数据赋能小微信贷,抵押和信用齐发力。(1)抵押方向,优化“云抵贷”
产品平台,通过客户分层,为客户提供集中看房、集中作业、线上征信查询、
系统复估等服务来提升效率。2021年末“云抵贷”产品余额达727.3亿,同比
增长 24.0%, 占小微条线贷款总额比重达 78.2%。(2) 信用方面, 主要聚集税
务客户、本行存量经营类抵押客户、他行经营类抵押客户、本行存量结算小微
客户、农户客户等五类重点客群，开拓小微信用贷款，实施集约管理和差异化
考核,运用名单制度开展网格化营销。
差异化的区域战略，省内复制和推广“台州模式”。(1)省外分行主要以
“云抵贷”为主，搜寻小微企业金融园区，深度挖掘房屋抵押贷款及厂房按揭
类客户,为供应链下游小微企业服务。(2)省内机构主要以队伍扩建为主,
2021年末小徽客户经理突破 1000人,组建营销团队 194个,提升专业化和标
准化。此外,台州分行依托独立体制机制,运用“跑街”模式。总行小微金融
部门下面专门设立了信用小微业务管理部,复制和推广“台州模式”。
小微贷款稳健增长,质量持续改善。1H22,小微贷款余额达 1032.81 亿,
同比增长 19.5%。普惠型小微贷款余额 1047.43 亿, 同比增长 23.8%。小微金
融条线不良率 0.55%, 较年初下降 0.09 个百分点。
图表 34: “云抵贷”产品余额高速增长
图表 35: 信用小微贷款余额高速增长
图表 36: 小微金融贷款余额稳健增长
图表 37: 普惠小微金融贷款余额高速增长
3 资产质量出类拔萃,资本驱动系数扩大
截至 1H22,公司不良率为 0.79%,较年初下降 0.07 个百分点。拨备覆盖
率高达 581.6%, 较年初上升 13.89 个百分点。横向对比, 2022Q1 不良率
(0.82%)和拨备覆盖率(580.1%)在上市银行中分别排第四和第一,领先行
业。分贷款类型看,公司贷款质量改善,整体不良率较年初下降 0.15 个百分点。
个人贷款不良率有所上升, 较年初下降 0.06 个百分点。公司一般贷款(含贴现)
/贸易融资及其他/个人住房贷款/个人经营贷款/个人消费贷款及其他不良率较年
初变化分别为-0.16/+0.49/+0.03/+0.01/+0.18 个百分点。优异的资产质量,为
新业务探索提供了基础。
图表 40: 公司贷款不良率边际改善
图表 41: 主要行业贷款不良率边际改善
── 公司一般贷款(含贴现)不良率(%)
-+--- 貿易融資及其他不良率(%)
-○ — 个人住房贷款不良率(%)
-·△· - 个人经营贷款不良率(%)
- **- - 个人消费贷款及其他不良率(%)
1H22
图表 42: 信用成本下行
图表 43: 不良生成率下行
资本补充,支撑增长。2020年发行70亿元永续债和8亿股的非公开发行
(71.6 亿元), 2021 年发行 150 亿可转债补充资本。截至 1H22, 可转债余额
9277.94 亿 RWA 为基准)。用贷款增量和 RWA 增量分别对核心一级资本增量
计算一个比例,可以发现单位资本增量撬动的贷款增量和 RWA 增量系数自
2020年以来明显上升。
图表 44: 资本充足率有所下行
图表 45: 资本补充有序推进
4 盈利预测与投资建议
4.1 盈利预测
我们预测 2022 年公司营收和归母净利润分别为 337.04 亿元和 119.77 亿
元, 同比分别增长 14.8%和 29.3%。主要假设如下:
贷款增速:一般企业贷款和零售贷款增速较高,预计整体贷款增速未来三
年仍在 18%-20% (2019-2021 年分别为 18.14%/16.81%/21.69%);
净息差：负债端成本率保持稳定，但公司加大实体经济支持力度，引导实
体融资成本下行,在疫情反复、LPR 改革的背景下,贷款收益率出现下降,预
计净息差维持在 1.7%左右(2019-2021 年分别为 1.84%/1.98%/1.84%)。
非利息收入:托管及其他受托业务佣金、担保承诺手续费高速增长,但投
行类业务手续费增速回落,预计手续费及佣金净收入增速在 2022 年可达 47%,
并在随后两年回落至 25%-30% (2019-2021 年增速分别为
26.4%/101.74%/19.74%)
管理费用:业务及管理费用占比在 2021 年以前逐步回落至 25%,但是零
售信贷以及计划在全行推广的小微贷款台州模式都需要一定的队伍规模支撑,
我们预计未来三年该项占比稳定在 25%左右（2019-2021 年分别为 28.7%/
26.3%/27.3%).
信用成本:公司审慎经营,计提充足,预计广义信用成本保持在 1.7%-1.9%
之间(2019-2021年分别为2.00%/2.20%/1.95%)。
4.2 估值及投资建议
对于银行业而言, 相对估值中包含了资产质量预期, 采用近期参照时, 无
法摆脱当下市场悲观或者乐观的预期,而采用远期参照时又无法对均值复归的
时间给出指引,导致结果具有随意性。因此,本报告采用修正的剩余收益模型
（RI）和股利折现模型（DDM）两种绝对估值法。
两种模型均假设投资要求回报率为 12%，永续增长率 3%。剩余收益模型
假定在未来 15 年内,投资公司的剩余收益逐步收敛于零。DDM 假设二阶段复
合增长率为 10%。其他预测细节见图表 39。
需要特别指出的是, 初始版本剩余收益模型属于账面价值定价: 公司价值
= 调整后的净资产+剩余收益折现。相对于其他银行而言, 杭州银行的 pb 估值
大部分时候都是大于1,因此不再对净资产的公允价值打折。
采用 DDM 估值, 合理股价为 14.97 元/股, 采用修正后的 RI 模型, 合理股
价为 17.99 元/股。从相对估值角度看, 2020 年以来, 公司 pb 均值为 1.25, 预
测 2022 年末 BVPS 为 13.73 元/股,对应股价为 17.16 元。三种方法均值为
16.7元/股, 首次覆盖, 予以“买入”评级。
模拟运算
■ 宏观经济超预期收缩:宏观经济超预期收缩不仅对信贷增速和资产质量形
成压制,且会引致市场对银行股的悲观预期陷入负向循环。
■ 国内疫情反复:疫情反复将限制居民流动和消费,拖累零售贷款的增速。
■ 贷款质量超预期恶化:如果外生冲击导致小微企业资产质量严重恶化,公
司需要提高拨备,净利润将受到严重侵蚀。此外,关注类贷款迁徙率有所
上升。
附录: 盈利预测与主要指标