买入 (首次)
2021年08月09日
宝丰能源 (600989)化工
Q2 业绩超预期,中期成长确定性强
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2021 年半年度报告,上半年实现营收 104.7 亿元,同比增长
39.2%, 实现归母净利润 37.3 亿元, 同比增长 78.5%; 二季度实现营收 54.9 亿
元,同比增长40.3%,环比增长10.2%,实现归母净利润20.1亿元,同比增长
57.9%, 环比增长 16.1%, 业绩高于市场预期。
● 焦炭、烯烃高位持稳，精细化工产品景气上行。二季度公司 PE、PP、焦炭、
相对指数表现
纯苯、改质沥青、MTBE均价分别为7239、7671、1669、6367、3793、5326
元/吨,环比变动+2.3%、+2.1%、-2.8%、+46.7%、+23.8%、+19.6%。公司一
方面受益于产品高景气度, 一方面加紧市场开拓与内部挖潜, 经营业绩明显改
善。此外，公司 2 万吨/年茂金属聚乙烯（mPE）7 月成功试产，成为国内首家
以双环管 HDPE 工艺生产茂金属产品的企业，差异化产品对公司业绩贡献值得
期待。
新一轮资本开支启动,烯烃、焦化有序扩产。公司现有多个在建项目,烯烃方
面,三期 50 万吨/年烯烃项目与 50 万吨/副产物 C2-C5 制烯烃项目在宁东基地
同时动工, 20 万吨/年苯乙烯及 EPS 项目正进行环评前公示。公司启动异地扩
产计划, 计划在鄂尔多斯打造全球最大规模的 4×100 万吨/年煤制烯烃项目,
基础数据
依托鄂尔多斯丰富的煤炭资源以及更为先进的工艺，内蒙项目将更具成本优势。
总股本(亿股)
焦炭方面,公司力争在年底建成300万吨/年煤焦化多联产项目,有望填补焦炭
流通 A股(亿股)
去产能后留下的空白。
52 周内股价区间(元)
总市值(亿元)
1,258.40
响应“碳中和”战略,布局“绿氢”减排增收。公司依托宁夏丰沛的日照资源,
总资产(亿元)
建设全球最大一体化太阳能电解水制氢项目,采用“新能源发电+电解水制取绿
毎股净资产(元)
氢绿氧直供煤化工”的模式, 年产氢气 1.6 亿标方/年, 氧气 0.8 亿标方/年, 项
相关研究
目一期已于今年 2 月投入试运行, 所产氢气成功用于烯烃生产, 目前综合成本
控制在 1.34 元/Nm3. 远期有望降至 0.70 元/Nm3。未来公司还将加大投入，实
现由化石能源向新能源转型，为公司发展提供了无限空间。
元, 2021年可比公司平均 PE 为 16倍, 考虑到公司煤制烯烃龙头地位及在建项
盖给予“买入”评级。
目 录
图目录
表目录
1 公司是煤基多联产循环经济标杆企业
1.1 立足宁东, 打造煤基循环经济产业链
宁夏宝丰能源集团股份有限公司在 2005 年成立于宁夏宁东能源化工基地, 地处中国能
源化工“金三角”核心区。公司依托宁东基地丰富的煤炭资源，秉持综合开发、循环利用的
理念，建设了占地 14000 亩的高端煤基新材料循环经济产业园，贯通“煤-焦-气-甲醇-烯烃-
聚乙烯/聚丙烯-精细化工”全产业链，实现了煤炭资源的分质、分级、充分利用，是煤基多
联产循环经济模式的标杆企业。
股权结构:宝丰集团是公司的控股股东，持股比例 35.57%，党彦宝先生是公司目前实
际控制人兼董事长,直接持有公司 7.53%的股份,通过宝丰集团和东毅国际间接持股 62.84%,
合计持有公司 70.37%的股份。公司旗下设有八家子公司,业务范围涵盖煤化工全产业链,
其中内蒙古宝丰于 2020 年 7 月设立于内蒙古鄂尔多斯市乌审旗,将成为公司未来异地发展
烯烃项目的主体。
发展历程:公司不断扩大烯烃与精细化工产能,实现从焦化到煤基新材料的转型。成立
之初,公司的主要业务是煤炭采选和焦化,产品主要是焦炭,以及煤焦油再加工生产的纯苯
和改质沥青。2013年公司收购东毅环保,增加了焦炉废气生产甲醇业务,主要产品增加了
年碳四深加工项目投产,主要产品新增了 MTBE 等。2020 年 6 月,公司募投项目“焦炭气
化制60万吨/年”烯烃项目全面投产,聚烯烃产能翻番。
图 2: 公司发展历程
业务结构:公司依托园区内自有煤矿、建立“坑口工厂”,目前已形成焦化、烯烃、精
细化工产品三条主要产业链:
焦化产品产业链:原煤→精煤→焦炭。自产原煤与外购原煤经过掺配、洗选,生产精煤、
中煤、煤泥和矸石: 自产精煤与外购精煤按一定比例掺配后, 经过焦化工艺生产焦炭, 同时
副产焦炉气。中煤、煤泥和矸石燃烧为动力项目供能。
烯烃产品产业链: 焦炉气+煤制气→甲醇→烯烃→聚乙烯、聚丙烯。炼焦过程中副产的
焦炉气, 粉煤、粉焦气化后生产的粗合成气, 两者经净化、变换后得到净焦炉气、净合成气,
利用焦炉气氢多碳少、合成气碳多氢少的特点，将二者进行混合，经过合成工艺生产甲醇。
甲醇经过 DMTO 工艺生产烯烃;烯烃经过分离、聚合,生产聚乙烯、聚丙烯,同时副产碳
四、碳五。
精细化工产业链: 煤焦油、粗苯、碳四→精细化工产品。焦炉气在净化过程中提取的煤
焦油经过深加工, 生产改质沥青、工业萘、葱油、洗油、轻油、酚油等精细化工产品: 粗苯
经过加氢精制,生产纯苯、混苯、二甲苯、重苯、非芳烃等精细化工产品。碳四经过深加工,
生产 MTBE(甲基叔丁基醚)、1-丁烯及重碳四等精细化工产品:重碳四经深加工,生产 MTBE
等精细化工产品。
产能情况:公司现已具备原煤产能 720 万吨/年(受红四煤矿投产影响,四股泉煤矿的
产能核减 30 万吨/年, 由 150 万吨/年下降至 120 万吨/年), 中间体甲醇 400 万吨/年, 焦炭
400万吨/年,聚乙烯 (PE)、聚丙烯 (PP)各 60万吨/年以及 78万吨/年精细化工产品,精
细化工产品中产量较大的品种有纯苯、改质沥青和 MTBE。2020 年 6 月 募 投建设的“焦炭
气化制 60万吨/年烯烃项目”的投产以及 2020年 10月红四煤矿投入试生产, 在 2019年的
基础上为公司原煤、甲醇与聚烯烃贡献了 210 万吨/年、220 万吨/年与 60 万吨/年的产能增
1.2 产能持续扩张, 未来成长可期
公司持续扩大产能深化成本优势，现有多个在建或筹建项目、涵盖煤炭、烯烃、焦化与
氢能板块, 未来三至五年成长格局基本确立。
重视自有煤炭储备，确保原料供应稳定。公司 240 万吨/年红四煤矿已于 2020 年 10 月
投入试生产, 对应的选煤厂正在建设中; 公司通过公开挂牌交易取得了甜水河煤矿的采矿权,
将与公司所属的丁家梁煤矿一同开发,合并后的开采规模为90万吨/年,目前正在等待获取
采矿许可证。
三期烯烃项目现已动工，将建成西部最大单套 EVA装置。2020 年 9 月，公司在宁东基
地开工建设三期 50 万吨/年煤制烯烃项目, 同时开工的还有 50 万吨/年 C2-C5 综合利用制烯
烃项目. 预计于 2023 年建成达产。其中, 50 万吨/年煤制烯烃项目包含 25 万吨/年 EVA 产
能,EVA 具有隔热、保温、防震、不吸水等特点,广泛应用于光伏胶膜、发泡材料、电线电
缆、热熔胶等领域。近年随着光伏、电缆、涂覆料等高新技术行业快速发展，需求增长明显，
而目前国内 EVA 产能缺口较大,对外依存度高达 60%。公司 25 万吨/年装置投产后,将刷
新西部地区 EVA 单套规模纪录,进一步提升公司规模化、高端化的核心竞争力。50 万吨/
年 C2-C5 综合利用制烯烃项目以公司煤制烯烃一期、二期、三期副产的 C2-C5、甲烷等产
品为原料,进行回收裂解,“转型”生产高端聚烯烃产品,进一步优化资源的利用,提升产
品的价值与价格,实现环保排放再升级。
建设 300 万吨/年煤焦化多联产项目，跻身国内最大独立焦化企业之一，有望填补焦炭
行业在落后产能淘汰后留下的空缺。公司于 2020 年 5 月 开工建设 300 万吨/年煤焦化多联产
项目,项目将建设 6.25 米大型捣固焦炉,具有基建投资省、生产效率高、环境污染少等诸
多优点，符合行业发展的趋势。此外，项目中配套高端差异化产品针状焦，针状焦主要用于
制备电炉超高功率石墨电极与锂电池负极材料，近年随着国内锂电的快速发展，有望拉动针
状焦需求快速增长。
第二基地落户内蒙鄂尔多斯, 将建成世界最大煤制烯烃项目。 公司以内蒙子公司为主体,
在内蒙古鄂尔多斯市乌审旗图克工业园区规划建设 4×100 万吨/年煤制烯烃示范项目,一举
超越同一园区的中天合创煤制烯烃项目，成为全球规模最大的煤制烯烃项目。项目估算投资
673亿元,30%来自公司自有资金,70%来自银行借款。公司通过与交行、工行签订全面战
略合作协议,分别取得 200 亿、300 亿元授信额度,为项目实施提供了充沛的资金保障。
根据公司最新披露的情况，项目已被列入《鄂尔多斯市建设现代煤化工产业示范区总体
规划》,该规划获得内蒙古自治区发展改革委、工信厅批复。其中260万吨/年已经获得项目
核准,另140万吨已获鄂尔多斯市政府同意使用鄂尔多斯市建设国家现代煤化工产业示范区
总体规划中烯烃指标。根据规划,项目力争在2023年建设完成。
1.3 近年业绩稳步上行, 烯烃产品占比提升
受益于烯烃产能投放与焦炭业务景气上行,公司业绩实现快速增长。2015 年随着烯烃
一期项目的投产,该年公司营收与归母净利润同比增幅达 105.3%与 1108.2%。2015 年至
2020 年营收与归母净利润 CAGR 分别为 17.6%与 25.0%。2020 年, 疫情冲击之下公司发
展的势头不减反增,全年实现营收 159.3 亿元、归母净利润 46.2 亿元,同比增速分别为 17.4%
与 21.6%。
受益于产品景气复苏，2021H1 公司业绩加速上行。公司上半年实现营收 104.7 亿元，
同比增长 39.2%, 实现归母净利润 37.3 亿元, 同比增长 78.5%。二季度实现营收 54.9 亿元,
同比增长 40.3%, 环比增长 10.2%, 实现归母净利润 20.1 亿元, 同比增长 57.9%, 环比增
长 16.1%, 业绩表现好于市场预期。
亿元与27.9亿元,占总毛利的54.9%与38.8%。2020年以来烯烃产品在公司营收、利润中
占比在显著提高,主要归因于二期烯烃项目的投产,全年聚乙烯、聚丙烯销量同比增长了
62.4%、62.0%。
2015 年以来，因高毛利率水平的烯烃业务占比提升，以及焦炭产品毛利率显著改善,
公司盈利能力持续向好。2016年至今,公司销售毛利率均保持在40%以上,销售净利率在
2018 年后稳定在 28%以上。2019、2020 年由于产品价格下跌, 主要产品盈利能力受到不
同程度影响,公司盈利能力较 2018 年有小幅下滑。2021H1 随着油价中枢上行,公司主营
产品价格纷纷上涨，上半年销售毛利率提高 6.5 个百分点至 51.6%，销售净利率提高 6.7 个
百分点至 35.7%。
公司近年期间费用率总体稳中有降。2018、2019 及 2020 年三项费用率合计分别为
10.3%、9.3%与9.1%,2021年上半年更是进一步降低至7.0%。期间费用中降幅最为明显
的是财务费用率，主要是公司 IPO 募投资金到位，提前偿还部分借款，赎回部分债券，使
2019 年利息支出同比减少 1.4 亿元。伴随公司债务的减少,公司资产负债率持续回落,至
2021H1公司资产负债率为32.7%,属于行业中较低水平。
公司回款能力强，经营性净现金流稳健。公司坚持“高周转”的销售政策，主要产品基
本都采用“先款后货”的销售模式。近年公司应收账款基本保持在0.2亿元左右,应收账款
周转天数极低,显示出极强的产业链话语权。公司现金流情况良好,伴随销售收入的增加,
经营性净现金流稳步上升,2015年以来净现比均保持在85%以上。
2 盈利预测与估值
2.1 盈利预测
关键假设:
假设 1:烯烃方面,三期 50 万吨/年煤制烯烃项目与 50 万吨/年 C2-C5 综合利用制烯烃
项目于 2023 年底投产, 2023 产能利用率 100%; 预测期内未考虑内蒙 4×100 万吨/年煤制
烯烃示范项目: 2021-2023 年 PE、PP 合计销量分别为 138、140、240 万吨, 销售均价分
别为 7550、7850、7850 元/吨。
假设 2: 焦化方面, 300 万吨/年煤焦化多联产项目 2021 年底建成, 2022 年、2023 年
产能利用率分别为 90%、110%; 2021-2023 年焦炭销量分别为 450、720、770 万吨, 销售
均价为 1700、1500、1450 元/吨。
假设 3: 因精细化工产品原料主要来自烯烃与焦化副产品,预计其产销量随着烯烃与焦
化新项目的投产而有增长,2021-2023年毛利率分别为45%、44%、43%。
基于以上假设, 我们预测公司 2021-2023 年分业务收入成本如下表:
预计公司 2021-2023 年营收分别为 211.0、251.1、345.2 亿元, 归母净利润分别为 71.7、
84.1、114.2 亿元,对应 EPS 分别为 0.98、1.15、1.56 元,对应 PE 为 18、15、11 倍。
2.2 相对估值
选取万华化学、华鲁恒升、荣盛石化、美锦能源作为可比估值对象, 2021-2023 年平均
PE 分别为 16 倍、15 倍、13 倍、考虑到: 1) 公司是国内煤基新材料龙头,产业链一体化
与项目建设费用优化构筑成本护城河; 2) 多个在建项目稳步推进,未来三至五年成长格局
基本确立; 3) 布局太阳能电解水制氢项目, 推动煤化工与新能源融合发展,“绿氢”打开想
盖给予“买入”评级。
原材料价格大幅上涨、产品价格下跌、在建项目进度不及预期。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内，行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队