3Q23 业绩同比增长 40%；扎实推进高质量发展
2023年10月29日
事件: 公司 2023 年 10 月 27 日发布了 2023 年三季报, 2023 年前三季度
实现营收 346.3 亿元, YoY+14.4%; 归母净利润 23.6 亿元, YoY+35.9%; 扣
非归母净利润 23.0 亿元，YoY+35.3%。公司业绩增长超出市场预期，主要受益
于销售产品增加,致使毛利润总额增加。我们综合点评如下:
3Q23 业绩同比增长 40%; 利润率水平有所提升。单季度看, 公司: 1)
1Q23~3Q23 分别实现营收 91.8 亿元、139.7 亿元、114.8 亿元, YoY+17.0%、
+16.7%、+9.7%; 实现归母净利润 6.4 亿元、8.5 亿元、8.7 亿元, YoY+25.6%、
+40.1%、+40.2%。单季度业绩同比增速持续提升。2) 3Q23 毛利率为 11.7%,
同比增长 2.57ppt;净利率为 7.5%,同比增长 1.63ppt。2023 年前三季度综合
毛利率为 10.8%, 同比增长 1.33ppt; 净利率为 6.7%, 同比增长 1.00ppt。
尹会伟
费用管控能力提升; 应收较年初大增 163%。费用方面, 公司 2023 年前三
\triangleright
S0100521120005
季度期间费用率为 2.5%, 同比减少 0.09ppt。其中: 1) 销售费用率 0.03%, 与
亿元, 同比增长 14.2%; 3) 研发费用率 1.6%, 同比减少 0.18ppt; 研发费用
研究助理 孔厚融
5.4 亿元,同比增长 2.5%。 截至 3Q23 末,公司: 1) 货币资金 92.8 亿元,较
年初减少58.8%, 主要是支付采购货款增加导致; 2) 应收账款及票据91.9亿元,
较年初增长 163.4%, 主要销售产品增加导致; 3) 存货 94.4 亿元, 较年初减少
22.5%; 4) 合同负债 46.5 亿元, 较年初减少 79.0%, 主要是前期预收款随产品
研究助理 赵博轩
销售在当期确认收入导致; 5) 经营活动净现金流为-124.3 亿元, 上年同期为
-120.8 亿元，主要是本期购买商品、接受劳务支付的现金增加导致。
增资加强吉航公司维修能力建设;落实集团“盘活存量资产、扩大有效投资”
\triangleright
工作。2023年10月27日，公司公告控股子公司吉航公司拟以公开挂牌方式增
研究助理 冯鑫
资扩股,引入不超过2家投资方,公司及吉航公司股东沈飞企管均放弃优先同比
例认缴权。本次交易完成后,公司仍为吉航公司控股股东,增资资金将用于吉航
公司基础维修能力建设。此外，为盘活全资子公司沈飞公司部分资产，深入推进
线束公司改革, 沈飞公司拟采用非公开协议转让方式, 将沈北园区部分房屋、设
相关研究
备所有权及土地使用权（不包括房屋、设备及土地所涉及的知识产权等无形资产）
1.中航沈飞 (600760.SH) 2023 年中报点评:
转让给线束公司，转让价格不低于评估备案价格 6874 万元，着力落实集团“盘
2Q23 业绩同比增长 40%; 筹划定增加强能
活存量资产、扩大有效投资”专项工作。
力建设-2023/09/03
投资建议:公司是我国航空装备的整机龙头之一,“十四五”期间,公司航空
2.中航沈飞 (600760.SH) 2022 年年报点评:
业绩同比增长 35%; 主机龙头降本增效成果
防务装备加速迭代跨越,研/造/修一体化产业布局不断深化,精益管理成效显著。
显著-2023/04/23
3.中航沈飞 (600760.SH) 事件点评: 公告二
亿元, 当前股价对应 2023~2025 年 PE 为 40x/32x/26x。维持“推荐”评级。
1/29
\triangleright
4.中航沈飞 (600760.SH) 2022 年三季报点
盈利预测与财务指标
评: 业绩持续稳健增长; 航空主机龙头带动产
业链发展-2022/10/31
5.中航沈飞 (600760.SH) 事件点评: 发挥航
空主机龙头作用，带动相关产业链发展升级-
2022/09/28
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: