中航沈飞（600760）
2023年三季报点评:业绩亮点频出,Q3归母
2023年11月01日
净利润同比增长 40.16%
买入(维持)
研究助理 高正泰
股价走势
关键词: #行业整合
事件: 公司发布 2023 年三季报, 2023 年前三季度实现营收 346.3 亿元,
同比增加 14.4%; 归母净利润 23.6 亿元, 同比增加 35.9%; 扣非归母净利
润 23.0 亿元, 同比增加 35.3%。
投资要点
市场数据
年前三季度实现营收 346.3 亿元,同比增加 14.4%,单季度实现营业收
入 114.81 亿, 同比增加 9.70%; 实现扣非归母净利润 22.99 亿, 同比增
加 35.34%, 2023Q3 单季度实现归母净利润 8.71 亿, 同比增加 40.16%,
盈利能力方面, 前三季度公司销售毛利率为 10.85%, 比去年同期提升
1.34 个百分点。费用方面,公司 2023 年前三季度期间费用率为 2.5%,
同比减少 0.09 个百分点。销售费用率 0.03%, 与上年同期基本持平; 管
理费用率 1.7%, 与上年同期基本持平; 管理费用 5.9 亿元, 同比增长
14.2%; 研发费用率 1.6%, 同比减少 0.18 个百分点; 研发费用 5.4 亿元,
同比增长 2.5%。
■ 拟定向增发,增强公司资本实力和抗风险的能力。增资加强吉航公司维
基础数据
修能力建设:公司于8月9日发布公告,拟向特定对象拟发行的 A 股
股票数量不超过本次发行前公司总股本的 30%, 拟用于公司能力建设
及日常经营。2023 年 10 月 27 日,公司公告控股子公司吉航公司拟
以公开挂牌方式增资扩股,引入不超过 2 家投资方,公司及吉航公司
股东沈飞企管均放弃优先同比例认缴权。本次交易完成后,公司仍为吉
航公司控股股东, 增资资金将用于吉航公司基础维修能力建设。
相关研究
■ 公司参股扬州院, 积极布局未来产品新市场: 公司现金增资沈阳所扬州
《中航沈飞(600760): 2022 年年
院一方面是落实科技创新,探索创新合作新机制,丰富主机厂与科研院
所协同创新合作内涵,探索各方利益绑定的创新合作机制,促进公司进
报点评: 净利润及订单量保持高
一步提升科技创新能力。另一方面是促进资源整合,构建航空产业新体
速增长, 股权收购推动科创能力
系,进一步加强公司与沈阳所、扬州院的业务联动与战略合作,促进公
快速发展》
司“研、造、修”一体化发展。
■ 盈利预测与投资评级:公司业绩符合预期,基于十四五期间军工行业高
《中航沈飞(600760): 2022 年中
景气,并考虑公司航空产业链链长地位,我们将2023-2025年归母净利
报点评: 营收同增 23%, 军机产
润预测调整为 29.15(+0.48)/37.15(+0.50)/46.70(+2.03)亿元; 对应 PE 分别
为 40/31/25 倍, 维持“买入”评级。
业高景气延续》
中航沈飞三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于基准5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对基准-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
苏州工业园区星阳街5号