中航沈飞(600760)
股票投资评级
买入|维持
业绩保持较快增长, 盈利能力持续提升
个股表现
10 月 27 日,中航沈飞发布 2023 年第三季度报告。2023Q1-Q3,
公司实现营收 346. 31 亿元, 同比增长 14%, 实现归母净利润 23. 64 亿
元,同比增长36%。
1、营业收入稳定增长,费用率保持稳定。2023Q1-Q3,公司实现
营收 346. 31 亿元, 同比增长 14%, 实现归母净利润 23. 64 亿元, 同比
增长 36%。2023Q1-Q3, 费用率方面, 公司四费费率 2.49%, 同比降低
0.09pcts, 其中, 销售、管理、研发和财务费用率分别为 0.03%、1.70%、
1.57%和-0.81%, 同比基本持平。
公司基本情况
2、均衡生产水平达到新高度,促进盈利能力稳步提升。近年公
最新收盘价 (元)
司围绕型号研制需求, 积极推进先进技术应用及智能制造生产模式,
总股本/流通股本(亿股)27.56/27.45
深入开展零件精准制造、装配系统集成等技术研究,大力推动零件制
造和装配集成向自动化、智能化发展, 在数字化智能车间、装配脉动
52 周内最高/最低价
柔性生产线、数字化与智能化关键制造技术应用取得实质进展，均衡
资产负债率(%)
76.5%
生产水平达到新高度。2023Q1-Q3,公司实现毛利率 10.85%,同比增
市盈率
长 1. 33pcts; 销售净利润率 6. 75%, 同比增长 1. 01pcts, 利润率稳定
中国航空工业集团有限
提升反映主机厂规模效应已逐步显现,叠加未来新型号列装,公司有
第一大股东
望获得新的收入利润增长动力。
3、根据公司 2023 年度预算, 预计 2023 年实现收入 460.9 亿元,
同比增长 10.8%; 实现净利润 29.2 亿元, 同比增长 26.25%。2023 前
三季度,公司营收实现计划完成率 75.14%, 净利润实现计划完成率
80.96%, 预计 2023 年全年有望顺利完成目标。
4、盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2023-2025 年的归母净
利润分别为 29.91、36.27、45.03 亿元, 同比增长 30%、21%、24%,
对应当前股价 PE 分别为 39、32、26 倍, 维持“买入”评级。
军品订单不及预期;军品降价超出市场预期;市场拓展不及预期
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用、若您非中邮证券客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:
证券承销与保荐:代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经
纪人业务资格：企业债券主承销资格；沪港通；深港通；利率互换；投资管理人受托管理保险资金；全国银行间
同业拆借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、
广东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家
分支机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的
优秀企业。