业绩持续增长，持续推动产业链优化升级
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
10月27日,公司发布“2023年第三季度报告”。据公告,公司前三季
收盘价 (元)
度实现营收 346. 31 亿元, 同比增长 14. 38%, 实现归母净利润 23. 64 亿
元, 同比增长 35.85%。
总股本(百万股)
2,756
流通股本 (百万股)
2,745
● 落实“盘活存量资产、扩大有效投资”专项工作
流通股比例(%)
2023年10月27日,公司发布“关于全资子公司向沈阳沈飞线束科技有
总市值(亿元)
1,165
限公司协议转让部分资产暨关联交易的公告”,公告披露,为盘活公司
流通市值(亿元)
1,160
全资子公司沈飞公司部分资产，深入推进参股公司线束公司改革，沈飞
公司价格与沪深 300 走势比较
公司拟以经航空工业集团备案的沈飞公司部分固定资产及土地使用权
评估结果作为定价依据,采用非公开协议转让的方式,将沈北园区部分
房屋、设备所有权及土地使用权(不包括房屋、设备及土地所涉及的知
识产权等无形资产)转让给线束公司,转让价格不低于评估备案价格
6,873.61 万元。
本次交易是为了落实航空工业集团“盘活存量资产、扩大有效投资”专
项工作安排, 是综合考虑公司全资子公司沈飞公司和参股公司线束公司
经营情况而做出的决策,有助于盘活沈飞公司部分资产,深入推进线束
公司改革,不会对公司财务状况和经营成果造成不利影响。
● 投资建议
预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为 29.54、37.67、46.84 亿元,
同比增速分别为 28.1%、27.5%、24.3%。对应 PE 分别为 39.44、30.92、
24.87 倍。维持“买入”评级。
風险提示
军品订单不及预期,产品交付不及预期。
● 重要财务指标
相关报告
1.业绩稳健增长,高质量发展可期
2.股权激励草案落地,彰显发展信心
3.业绩持续增长,未来有望引领相关
财务报表与盈利预测
主要财务比率
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准: 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。