买入 (维持)
2023年 04月 18日
中科曙光 (603019) 计算机
卡位数字经济底座, 迎算力需求爆发
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年年度报告,实现营业收入 130.1 亿元,同比增长 15.4%,
实现归母净利润 15.4亿元, 同比增长 31.3% 实现扣非后归母净利润 11.5亿元,
同比增长 45.5%。
盈利能力持续提升,筑基数字中国成长性凸显。2022年公司大力发展数字基础
设施建设、智能计算等业务,在高端计算机、存储、安全、数据中心等产品方
联系人:邓文鑫
面均取得亮眼的销售表现。同时在国产化大背景下, 公司进一步突破高端计算
机核心关键技术, 自研产品比例不断提升。2022年公司进行业务披露口径合并,
IT 设备实现收入 114.5 亿元, 同比增长 15.1%, 毛利率达到 19.7%, 同比提升
2.31pp: 软件开发、系统集成及技术服务实现收入 15.5亿元, 同比增长 17.7%,
相对指数表现
毛利率达到 74.7%, 同比提升 1.96pp, 助力利润弹性释放。
● AI 技术突破拉动智算需求，公司全栈布局深度受益。当前人工智能发展进入大
模型驱动的全新时代，需要超大规模算力以支撑大量参数和数据的训练。曙光
在智能计算产业深度布局，建立了完备的 AI核心技术体系，完成了包含核心部
件、基础设施硬件、5A 级智算中心、人工智能管理平台及软件在内的诸多创新,
助推“悟道”、“紫东太初”等多类大模型训练调优,形成了算力供给、算法优
化、数据服务及行业应用在内的全场景人工智能计算服务。当前公司已在全国7
个省市规划落地智算中心，提供全精度智能算力供给，能够满足训练、推理、
数值模拟等不同需求,助推 AI产业生态百花齐放。
掌握全国领先算力资源,打造一体化算力服务平台。《数字中国建设整体布局规
基础数据
划》印发，明确对算力网络的建设提出更高要求。公司依托“芯—端—云”的
全产业链布局,参建、运营和管理近百家先进计算中心、智算中心、云中心等,
具备行业领先的计算资源。公司自2019年开始构建全国一体化算力服务平台,
将 “算力、存储、网络、数据”等分布资源整合,通过统一算力标准与接口,
将算力应用封装打包,实现通用、智能算力的灵活调度,服务场景包括大规模
科学计算、深度学习训练和推理、工业计算等，有望深度受益于数字中国及人
工智能的发展浪潮。
相关研究
盈利预测与投资建议。预计公司 2023-2025 年 EPS 分别为 1.39 元、1.84 元、
1. 中科曙光(603019): 盈利能力稳步提升.
2.34 元。公司作为国内核心信息基础设施的领军企业，有望深度受益于数字中
信创+新基建双轮驱动增长
国推进、AI技术兴起等带来的算力需求爆发,维持“买入”评级。
(2022-09-02)
子公司利润或不及预期等。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。