国产计算产业龙头，“信创+AI”双轮驱动成长
2023年04月19日
事件概述: 2023 年 4 月 17 日公司发布 2022 年年度报告, 2022 年公司实
\triangleright
现营业收入约 130.08 亿元,同比增加 15.44%;归属于上市公司股东的净利润
约 15.44 亿元, 同比增加 31.27%。
信创大趋势下,公司高端计算机业务持续发展。1)在国产化背景下,公司
自研产品比例及核心部件自研能力不断提升,持续开发基于国产处理器的高端计
算机、IO 芯片和 IO 模块、底层管控固件,突破高端计算机核心关键技术,不断
提升自主创新能力，公司的国产高端计算机产品已广泛应用于运营商、金融、能
源、互联网、教育等行业客户,涵盖基础设施、电子政务、企业信息化和城市信
息化等领域。向高端环节转型也推动毛利率提升,公司 2022 年整体毛利率 26%,
较 2021 年提升约 2.5 个百分点。2) 公司的高端服务器产品涵盖浸没液冷、冷板
液冷等产品形态, 具有节能高效等特点; ParaStor 液冷存储产品将液冷方案与存
储技术结合，有效降低 PUE 值。
S0100521110003
数字经济核心参与者, AI 大潮下计算服务以及生态的价值凸显。在 AI 发展
\triangleright
大趋势下计算能力的重要性凸显,公司在计算产业具有完善布局:1)云计算:
郭新宇
公司的目前已经形成完善的计算生态，曙光云以建设运营“城市云”为主要业务
S0100518120001
模式,在全国多个城市布局,基本形成了安全可信城市云服务体系,基于城市云
计算中心为政府和企业用户提供云服务及云技术服务,覆盖科研、金融、通信、
互联网等多个关键行业。2)数据基础设施建设:公司参与各地数据中心建设,
并通过一体化算力服务平台,实现对算力、存储、网络以及数据等分布资源的整
相关研究
合,向用户输出算力、算法、数据、应用高度协同的一体化资源。此外,公司还
1.中科曙光 (603019.SH) 2022 年三季度业
布局增值服务,例如 API 接口开放、适配环境优化、商业模式定制等,计算服务
绩快报点评: 单季度扣非业绩翻倍增长, 利润
率持续提升-2022/10/16
生态不断扩大,目前已形成面向金融、电力、教育、交通、环保等多个行业的智
2.中科曙光 (603019.SH) 2022 年半年度业
能计算解决方案。3) AI 算力方面具有典型产品案例:根据公司官网，公司的智
绩快报点评: Q2 业绩保持高增态势,净利率
能计算服务器包括 X785-G30 深度学习训练服务器、X785-G40 智能应用推理
不断提升-2022/08/16
服务器等,并有多个典型案例落地。4) 其他产品线不断丰富:存储、网络安全
3.中科曙光 (603019.SH) 公司事件点评: 信
产品等业务不断发展,公司分布式存储方案单套存储容量已能达到 300PB 容量,
创核心资产上市获批,公司迎来价值重估机遇
ParaStor存储在业内权威存储性能测试 IO 500 榜单中位列 10 节点榜单第一名。
-2022/06/23
4.中科曙光 (603019.SH) 2022 年一季报点
投资建议:公司是国内 IT 领域龙头企业,在信创大趋势下,预计将进一步
评: 利润率持续优化, 信创龙头高成长性不断
加强自身在信创领域的优势，构建起涵盖操作系统、数据库、OA 和中间件等环
验证-2022/04/28
节的基础软件产业体系，作为政务云与信创的“国家队”与“排头兵”，将迎来
5.中科曙光 (603019.SH) 2021 年报点评:
新的发展机遇。预计公司 2023-2025 年归母净利润为 20.35/26.54/33.20 亿元，
扣非业绩增速近五成,信创龙头长期成长性可
对应 PE 分别为 34X、26X、21X，维持“推荐”评级。
期-2022/04/15
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。