台山 1 号拖累业绩，2H21 整体表现亮眼
2022年03月18日
谨慎推荐
事件概述:公司发布 2021 年度报告,报告期内实现营业收入 806.79 亿元,
\triangleright
同比增长 14.3%; 归属于上市公司股东的净利润 97.33 亿元, 同比增长 1.8%;
归属于上市公司股东的扣非净利润 97.30 亿元,同比增长 3.4%。公司拟向全体
股东每股派发现金股利 0.084 元。
台山1号拖累业绩表现:受国内外舆情的影响,台山核电1号机组自2021
\triangleright
年7月30日起停堆检修至今,相应减少8-12月份的发电量约60亿千瓦时、减
少营业收入约23亿元。
2H21 出力如期提升: 如我们此前所预判的, 虽然 1H21 因多台机组检修错
\triangleright
过了广东省内的用电高峰,但随着各机组结束检修恢复出力,全年电量增长可期。
除台山 1号机外,公司其余机组出力正常,全年控股口径发电量同比增长4.9%、
管理口径 ( 计入红沿河核电 ) 发电量同比增长 7.8%。其中, Q3、Q4 管理口径
发电量同比增速分别达到 10.0%、10.7%，超过同期全国核电发电量增速 0.2pct、
2.2pct。
期待全球第一规划目标推进落地：公司此前发布的《核能产业中长期发展战
\triangleright
略及“十四五”规划》,明确了2035年核电在运、在建总装机规模全球第一的规
相关研究
划目标，展现了专注于核电主业的战略定力。公司目前有宁德三期、陆丰三期、
1.电力行业 2022 年度投资策略:破关之后,
防城港三期等多个项目已报批审核,后续厂址的储备及开发有望持续推进。
电价何往
\triangleright
号机受舆情影响提前停堆且一直处于检修状态中。但下半年公司的电量表现亮
眼,超过全国核电行业均值。考虑到台山1号机的重启时间尚难以确定,调整对
公司的盈利预测,预计22/23年 EPS 分别为0.20/0.23元(前值0.23/0.24元),
3.00 元/股,维持对公司“谨慎推荐”评级。
\triangleright
5、汇兑损失。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。