报告日期: 2025年10月31日
主业稳健增长，业绩符合预期
·豪威集团（603501.SH）2025 年三季报点评报告
事件:
10月29日,公司发布2025年三季报。前三季度,公司实现营业
投资评级: 增持(维持)
收入 217.83 亿元, 同比增长 15.2%; 实现归母净利润 32.1 亿元, 同
比增长 35.15%。
最近一年走势
点评:
智能手机与汽车支撑 CIS 需求,收入利润稳增。公司图像传感器
业务占主营业务收入比重超70%,其中智能手机领域需求保持稳
健, 汽车智能驾驶、新兴市场方向增速较快, 支撑公司主业保持
高速增长。单三季度,公司营业收入78.27亿元,同比增长14.81%,
归母净利润 11.82 亿元, 同比增长 17.26%; 前三季度实现营业收
入 217.83 亿元, 同比增长 15.2%; 实现归母净利润 32.1 亿元, 同
比增长 35.15%。
市场数据
2025年10月30日
▶ 订单持续性有保障,经营性现金流持续改善。三季度末,公司存
52 周价格区间(元)
亿元、2.26 亿元均实现增长,业绩增长有保障。三季度末经营性
总市值(百万元)
159,664.71
现金流量净额 26.76 亿元, 占归母净利润比重较高, 经营质量稳
流通市值(百万元)
159,664.71
总股本 (万股)
120,638.24
步提升。
流通股 (万股)
120,638.24
盈利预测及投资评级: 2025年上半年,公司 CIS (图像传感器)
近一月换手(%)
\triangleright
业务在智能手机、汽车两大需求支撑下获得高速增长, 且下游需
年公司分别实现归母净利润 44.06/53.01/60 亿元, 对应 PE 分别为
36.2/30.1/26.6 倍。维持公司“增持”评级。
\triangleright
相关阅读
公司新产品导入存在不确定性;研发进展不及预期;数据引用风
《智能手机、汽车市场推动 CIS 主业高
增一韦尔股份(603501.SH) 2024 年报
点评报告》2025.04.19
盈利预测简表
\triangleright
请认真阅读文后免责条款
表:公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时，已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。
华龙证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到报告而视其为当然客户。
告发布当日的观点和判断。在不同时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，但本公司没有义务
和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。同时，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。以往
表现并不能指引未来，未来回报并不能得到保证，并存在损失本金的可能。
本报告仅为参考之用，并不构成对具体证券或金融工具在具体价位、具体时点、具体市场表现的投资建议，也不构成对所述金
融产品、产品发行或管理人作出任何形式的保证。在任何情况下，本公司仅承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告以供
投资者参考，但不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的承诺或担保。据此投资所造成的任何一切后果或损失，本公司
及相关研究人员均不承担任何形式的法律责任。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行证券交易，也可能为这些
公司提供或正在争取提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务部门可
能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
版权声明:
本报告版权归华龙证券股份有限公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不
得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。