豪威集团(603501)公司点评报告
2025年10月30日
25Q3 业绩创新高，车载与新兴市场引领成长
买入|维持
-豪威集团 25 年三季报业绩点评
报告要点:
10 月 28 日,公司发布 2025Q1-Q3 业绩公告,25Q1-Q3 营收实现
217.83 亿元(YoY+15.20%), 归母净利 32.10 亿元(YoY+35.15%), 毛
基本数据
利率和净利率分别为 30.43%和 14.69%。单季度 25Q3 方面，公司营收
实现 78.27 亿元 (YoY+14.81%, QoQ+4.58%), 归母净利实现 11.82 亿
元(YoY+17.26%, QoQ+1.76%), 毛利率和净利率分别为 30.34%和
15.06%。
流通市值(百万元):
手机领域: OV50H 等老款料号陆续接近生命周期尾声, 手机 CIS 业
总市值(百万元):
绩短期承压。为此，公司积极推进产品迭代，已成功推出 50M 像素一英
过去一年股价走势
寸高动态范围 OV50X 并实现批量交付,同时公司 2 亿像素 CIS 也已获
得客户验证导入。公司新推出的具备高动态范围、低功耗优势的新品,有
望接力老料号，进一步扩大市场份额，从而驱动公司手机 CIS 业绩重回
增长轨道。
汽车领域：在新能源汽车渗透率持续深化提升及电动智能化趋势加
速推进,单车 CIS 搭载数量显著增加,性能规格也向高分辨率升级,单
车 CIS 价值量明显提升。在行业驱动下,公司持续推出新料号和加速客
户导入, 2025H1, 公司汽车 CIS 实现营收 37.89 亿元, 同比增加 30.04%。
相关研究报告
随着汽车电子产业链库存水位触底,行业有望在 25Q4-26Q1 进入拉货
《国元证券行业研究-2025 年电子行业策略报告: 电子
期,公司作为国内领先的CIS企业,汽车CIS业务增长性明显。
行业有望迎来新一轮大周期拐点》2025.01.26
新兴市场:公司凭借其 CIS 产品的性能优势积极拓展全景相机、智
能眼镜和机器视觉等新兴领域，公司产品可满足全景相机在高速运动场
《国元证券行业研究-半导体行业报告之人形机器人
景下的拍摄需求,也通过在 CIS 中集成 NPU 为智能眼镜提供更有竞争
篇:半导体需求攀升,人形机器人驱动行业新拐点》
力的解决方案。随着全景相机与智能眼镜出货量持续增长,及工业自动化
进程持续推进，新兴领域对高性能 CIS 用量需求有望显著增加，为公司
带动较大的业绩增长弹性。
我们预测公司 25-26 年营收 300.31/359.96 亿元,归属母公司净利润
为 44.51/55.79 亿元,对应 PE 分别为 37/30 倍,维持“买入”评级。
报告作者
财务数据和估值
上行风险: 下游景气度加速提升; 新料号加速导入客户
下行风险: 下游需求不及预期; 新产品导入不及预期; 其他系统性风险
图 1: 公司各季度营收及增速(百万元)
图 2: 公司单季度归母净利润及增速（百万元）
图 4: 公司费用情况
图 3: 公司各季度毛利率及净利率
图 5: 公司存货及周转天数 (百万元&天)
图 6: 公司运营情况
上行风险:
下游景气度加速提升:目前全球宏观经济持续改善,将带动各行业发展,宏观环
境进一步改善将对公司业绩产生利好。
新料号加速导入客户:公司持续推出 CIS 新品,若公司料号顺利导入客户产业
链,将带动公司出货需求。
下行风险:
下游需求不及预期:目前手机和汽车领域处于温和复苏时期,若下游需求不及预
期,对公司销量和ASP产生不利影响。
新产品导入不及预期:公司推出的新产品若导入客户进展受阻,则对公司业绩产
生不利影响。
其他系统性风险:中美贸易摩擦、边缘政治摩擦等
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数(针对做市转让标的),北交所基准指数为北证50指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响, 特此声明。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000), 国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
法律声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国境内（台湾、香港、澳门地区除外）发布，仅供本公司的客
户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构
或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证
券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是
基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测
只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的
的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应
考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关
联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务,
上述交易与服务可能与本报告中的意见与建议存在不一致的决策。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证