豪威集团(603501)
股票投资评级
买入 |维持
汽车,运动相机, AI 眼镜加速增长
个股表现
投资要点
汽车、新兴市场高增长,毛利率持续改善。2025年前三季度,公
司实现营收 217.83 亿元，同比+15.20%；实现归母净利润 32.10 亿
元, 同比+35. 15%, 扣非归母净利润30. 60亿元, 同比+33. 45%。其中,
亿元, 同比+17.26%; 扣非归母净利润11.09亿元, 同比+20.40%, 创
下单季度营收、扣非归母净利润的历史新高纪录。在利润率方面,2025
年前三季度毛利率为 30.4%, 同比+0.8pcts, 净利率 14.7%, 同比
+2. 2pcts; 其中, 2025 年第三季度实现单季度毛利率 30. 3%, 环比提
升 0. 3pcts, 盈利能力保持稳定。公司营收与利润持续高增主要得益
于公司紧抓市场机遇,伴随在汽车智能驾驶领域渗透率的快速提升,
以及在全景与运动相机等智能影像终端应用市场的显著扩张, 公司营
公司基本情况
收实现了明显增长;同时,公司通过产品结构优化与供应链梳理等举
措, 推动了毛利率的持续改善。
最新收盘价(元)
汽车智能驾驶渗透率加速提升,释放增长新动能。根据咨询机构
弗若斯特沙利文的数据，2024 年公司在全球汽车 CIS 市场的份额位
总市值/流通市值(亿元)1,494/1,494
居全球第一。在汽车智能驾驶渗透率加速提升的背景下,公司持续推
52 周内最高/最低价
进技术迭代与产品创新,最新一代基于 TheiaCel™技术的汽车图像传
资产负债率(%)
37.9%
感器在关键性能指标上保持行业领先, 市场份额整体呈增长趋势。为
市盈率
满足更高级别辅助驾驶功能的需求,车载摄像头正朝着高清化、多功
能化、智能化及集成化方向演进,公司正紧跟发展趋势,积极推动相
关产品的研发与落地,以助力客户实现产品升级与迭代,持续巩固公
司在汽车市场的领先优势。2025H1,公司图像传感器业务在汽车市场
实现收入约37.89亿元,同比+30.04%,持续巩固了在该领域的领先
优势。
视频拍摄需求加速渗透,新兴市场增速显著跃升。随着户外运动
参与度提高及短视频创作日益普及, 消费者对场景化、创意化影像记
录需求显著增长, 推动全景与运动相机市场持续扩张。公司图像传感
器作为影像捕获核心部件，凭借高像素、高分辨率、宽动态范围、出
色的低光性能与低功耗等优势、即使在高速运动场景下仍可提供清
晰、稳定、流畅的画面, 为全景及运动相机的成像质量与稳定性提供
关键支撑。同时,智能眼镜(XR Headsets,包括 AR/AI 眼镜等)领
域正从技术验证期进入规模化渗透期,智能眼镜迎来重要发展节点。
公司凭借全局曝光技术领先优势, 助力终端设备实现精准眼球追踪与
同步定位和制图(SLAM)功能。公司图像传感器产品兼具小尺寸与低
功耗特性, 高度契合智能眼镜设备需求。此外, 公司的 LCOS 技术,
可以为智能眼镜提供整体集成的单芯片显示解决方案, LCOS 的相关
产品具有高解析度、外形紧凑、低功耗和低成本的竞争优势、能够较
好的满足 AR 智能眼镜市场对于全彩显示产品的需求, 将在使智能眼
镜解决方案更加可行和更加经济适配性上方面发挥越来越重要的作
用。针对智能眼镜市场,公司推出的图像传感器,实现了CIS中集成
NPU 的技术路径, 通过将感知与 AI 计算在芯片级紧密融合, 为解决
智能眼镜在实时性、功耗、隐私和体积等方面的核心挑战提供了非常
理想的解决方案。机器视觉作为工业自动化与智能化的重要基础、广
泛应用于智能仓储物流、智能检测等设备。2024年,公司成立机器视
觉部门, 依托 Nyxel®、BSI 和全局快门(Global Shutter)等核心技
术, 推出多款创新视觉解决方案, 满足客户多样化需求, 并获得市场
高度认可。在以上多因素推动下,公司持续为全球客户提供先进的视
觉与传感解决方案,有力支持该应用市场的快速增长。2025H1,公司
图像传感器业务在新兴市场实现收入约11.73亿元,同比+249.42%。
投资建议
我们预计公司 2025/2026/2027 年分别实现收入 300/350/400 亿
元,分别实现归母净利润44/55/70亿元,维持“买入”评级。
市场变化风险:下游客户业务领域相对集中的风险:外协加工风
险;新产品开发风险;应收账款发生坏账的风险;存货规模较大的风
险; 汇率变动风险; 利率变动风险; 税收优惠政策变动等税务风险;
股权质押的风险。
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。
过往的表现亦不应作为日后表现的预示和担保。在不同时期，中邮证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测
不一致的研究报告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券签约客户使用，若您非
中邮证券签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会因接收人收到、
阅读或关注本报告中的内容而视其为签约客户。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪,证券自营,证券投资咨询,证券资产管理,融资融券,证券投资基金销售,证券
承销与保荐，代理销售金融产品，与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。