豪威集团: 新兴市场多点开花, Q3 业绩稳健增长
投资评级: 增持(维持)
主要观点:
● 事件:公司发布 2025 年第三季度报告
报告日期:
公司 2025 年前三季度实现营业收入 217.83 亿元, 同比增长 15.20%;
收盘价 (元)
实现归母净利润 32.10 亿元,同比增长 35.15%;实现扣非归母净利润
30.60 亿元, 同比增长 33.45%。对应 2025 年 Q3 单季度, 公司实现营
总股本(百万股)
1,206
业收入 78.27 亿元, 同比增长 14.81%; 单季度归母净利润 11.82 亿元,
流通股本(百万股)
1,206
同比增长 17.26%; 扣非归母净利润 11.09 亿元, 同比增长 20.40%。
流通股比例(%)
总市值(亿元)
1,497
pcts;净利率为 14.7%,同比提升 2.2 pct。其中,2025 年第三季度实
流通市值(亿元)
1,497
现单季度毛利率 30.3%, 环比提升 0.3 pct, 盈利能力保持稳定。
公司价格与沪深 300 走势比较
公司 2025 年前三季度业绩稳健增长,主要得益于:1)公司紧抓市场
机遇, 在汽车智能驾驶领域渗透率快速提升, 以及在全景与运动相机等
智能影像终端应用市场显著扩张,带动营业收入明显增长;2)公司通
过产品结构优化与供应链梳理等举措、推动了毛利率的持续改善。
● 手机、汽车、新兴市场 CIS 均步入成长轨道
在手机 CIS 领域,公司全球市场份额排名第三,其 5000 万像素的 OV50X
系列高端传感器已实现量产，同时积极布局主流像素段并成功导入２亿
像素新品,为扩大市场份额奠定基础。在汽车市场,公司 CIS 份额已位
居全球第一，通过基于 TheiaCel™技术的领先产品紧跟智能驾驶趋势,
以巩固其优势。此外，面对全景与运动相机市场的持续增长，公司作为
核心供应商、计划通过市场自然增长与自身产品创新双轮驱动、显著提
联系人: 闫春旭
升该领域的营收和利润贡献。
■ LCoS 有望充分受益于 OCS 需求爆发性增长
公司的 LCOS 产品已应用于波长选择开关(WSS)领域并在全球量产,
具备光谱灵活性和灵活网格适应性。该技术通过电压调控液晶分子排列
实现光束偏转,作为固态方案可靠性和寿命优于 MEMS,成本更低。随
着 AI 数据中心对光电路交换(OCS) 需求增长, LCOS 产品将在高速
光互连、大端口交换及能效提升等方面发挥重要作用。
投资建议
我们预计 2025-2027 年公司营业收入为 307.5/370.8/437.2 亿元(前值
307.5/370.8/437.2 亿元), 归母净利润为 45.0/57.4/70.9 亿元(前值
相关报告
45.0/57.5/70.9 亿元),对应 EPS 为 3.73/4.76/5.87 元,对应 PE 为
1.豪威集团: 25H1 稳健增长, 新业务
33.24/26.07/21.13x，维持“增持”评级。
2. 韦尔股份: 手机 汽车 CIS 高增长,
新业务进展不及预期风险,下游市场复苏不及预期风险,市场竞争加剧
导致毛利率下降风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
发资管,博时基金投资部等,具有8年买方投研经验。
联系人: 闫春旭, 华安证券电子行业研究助理。西南财经大学金融学学士, 香港理工大学会计学硕士, 2025 年加
入华安证券。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准: 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级--因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。