豪威集团（603501. SH）
优于大市
前三季度净利润同比增长 35%，新产品开启份额提升周期
核心观点
公司研究・财报点评
电子・半导体
前三季度营业收入同比增长 15.2%，归母净利润同比增长 35.1%。公司发布
2025 年第三季度报告, 前三季度实现营业收入 217.83 亿元(YoY 15.20%),
主要得益于公司紧抓市场机遇，伴随在汽车智能驾驶领域渗透率的快速提
huhui 2@guosen. com. cn
升，以及在全景与运动相机等智能影像终端应用市场的显著扩张，营业收入
S0980521080001
S0980521080002
实现了明显增长;归母净利润 32. 10 亿元(YoY 35. 15%),扣非归母净利润
30.60 亿元(YoY 33.45%), 毛利率 30.43%(YoY 0.82pct), 毛利率持续改善
zhangdawe i 1@guosen. com. cn
主要受益于公司产品结构优化与供应链梳理等举措。
S0980522100003
S0980524100002
实现营业收入 78. 27 亿元 (YoY 14. 81%, QoQ 4. 58%), 归母净利润 11. 82 亿
元(YoY 17. 26%, QoQ 1. 76%), 扣非归母净利润 11. 09 亿元(YoY 20. 40%, QoQ
S0980524060001
S0980524090005
0.52%), 毛利率 30.34%(YoY -0.10pct, QoQ 0.34pct)。
智能手机新品周期开启，份额具备提升空间。公司高端图像传感器 0V50H 由
S0980525080004
于产品型号已近生命周期尾声,需求逐步收敛。为此,公司加快新产品研发
基础数据
与推出步伐, 上半年推出 5000 万像素一英寸高动态范围图像传感器 0V50X,
投资评级
赋能旗舰高端智能手机实现电影级视频拍摄。2 亿像素图像传感器产品已获
合理估值
得客户验证导入;9 月 26 日发布全新 5000 万像素、1. 2µm 像素尺寸的 0V50R,
收盘价
总市值/流通市值
156299/156299 百万元
专为智能手机、运动相机、Vlog 相机、便携相机等高端消费电子产品打造。
52 周最高价/最低价
161.96/94.84 元
3798.38 百万元
智驾渗透率加速提升，新产品释放增长新动能。公司推出多款具有市场竞争
市场走势
力的新品系列，最新一代汽车图像传感器在关键性能指标上保持行业领先，
赢得客户广泛认可;同时推出采用 Nyxel 近红外技术的传感器新品,广泛应
用于驾驶员监控系统，进一步丰富车规级产品矩阵。10月16日发布新一代
采用 TheiaCel 技术的 800 万像素 0X08D20, 作为 0X08D10 的升级版本, 专为
高级驾驶辅助系统(ADAS)和自动驾驶(AD)中的汽车外部摄像头设计。
视频拍摄需求旺盛，新兴市场增速显著跃升。受益于全景及运动相机、智能
眼镜等领域迅速扩张，公司新兴市场图像传感器业务快速增长。智能眼镜领
域,公司 LCoS 相关产品具有高解析度、外形紧凑、低功耗和低成本的竞争
优势, 可以为智能眼镜提供整体集成的单芯片显示解决方案, 竞争优势明显。
投资建议:维持“优于大市”评级。我们看好公司在 CIS 领域的领先优势,
相关研究报告
其中车载及新兴市场图像传感器有望强劲增长. 预计 2025-2027 年营业收入
《豪威集团（603501. SH）-上半年净利润同比增长 48%，车载及
310. 93/372. 39/436. 78 亿元(无调整), 归母净利润 45. 51/58. 03/71. 28 亿元
《韦尔股份(603501.SH)-2024年净利润增长498%,智驾渗透
(无调整), 当前股价对应 PE 为 34.6/27.1/22.1, 维持“优于大市”评级。
《韦尔股份 (603501. SH) -前三季度净利润增长 545%，高端手机
《韦尔股份(603501.SH)-上半年利润同比增长 793%, 智能手机
《韦尔股份(603501.SH)-预计上半年利润增长754%-819%,高
图1: 公司营业收入及增速(亿元,%)
图2:公司分季度营业收入及增速(亿元,%)
图3: 公司归母净利润及增速(亿元,%)
图4: 公司分季度归母净利润(亿元,%)
图5: 公司分产品营收占比
图6: 公司分产品毛利率(%)
图7: 公司费用率
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层