中兴通讯(000063)
业务全面重回正轨,4G 扎实业绩根基、5G 更
2019年03月27日
广增长空间
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件:中兴通讯披露年报,2018年实现营业收入855.1亿元人民币,同
比减少 21.41%, 归属于上市公司普通股股东的净利润为-69.8 亿元人民
币,同比减少 252.88%,基本每股收益为-1.67 元人民币,主要是由于
公司于2018年6月12日发布的《关于重大事项进展及复牌的公告》所
市场数据
述的 10 亿美元罚款,及 2018年5月9日发布的《关于重大事项进展公
告》所述事项导致的经营损失、预提损失所致。同时，公司发布业绩预
告, 2019 年一季度预计盈利 8-12 亿元。
■ 研发为本，下半年业绩稳健复苏: 2018 年分季度收入分别为 275. 26 亿
元、119.08亿元、193.32亿元、267.47亿元。在事件缓解后，营业收
入和归母净利润同时回升。研发经费小幅下滑但仍维持高位，研发占总
收入比例提高至 12.76%, 较 2017 年的 11.91%提高 0.84pp, 扎实的积
累使得公司业绩快速复苏。根据业绩预告,公司 2019 年一季度预计盈利
基础数据
8-12 亿元,盈利略好于预期。
■ 技术沉淀成就优势,提前布局抢占先机: 2018 年,中兴通讯坚持创新驱
动，积极探索新兴技术，以更开放的态度与合作伙伴密切合作，保持在
5G 无线、核心网、承载、接入、芯片等核心领域的研发投入。深度参与
行业标准制定,深入垂直行业产业链,布局 5G 手机、边缘计算服务器
帮助公司抓住即将到来的机遇。
相关研究
■ 通信行业持续扩张,5G 商用助推业绩增长:5G 商用进程如期推进,频
1、《中兴通讯: 业绩符合预
谱分配完成, 2019年开启预商用, 2020年有望正式商用。根据中国信
期，发达市场、政企业务发
通院预测, 预计 2020年, 网络设备和终端设备收入合计约 4500 亿元,
电信运营商在 5G 网络设备上的投资超过 2200 亿元,各行业在 5G 设备
力,5G时代发展获三重红利》
方面的支出超过 540 亿元。2030 年, 预计各行业各领域在 5G 设备上的
支出超过 5200 亿元，在设备制造企业总收入中的占比接近 69%。
2、《中兴通讯:聚焦 5G,全球
布局，ICT 综合型平台巨头强者
■ 盈利预测与投资评级: 我们看好中兴通讯未来发展, 公司深度参与通信
更强》2018-03-05
行业标准制定,深入垂直行业探索,在 5G 时代提前布局,有能力巩固
自己的龙头地位, 具备良好的增长潜力。我们预计公司 2019-2021 年 EPS
3、《中兴通讯: 出售中兴软创+
为 1.11 元、1.76 元、2.48 元, 当前股价对应 PE 分别为 24/15/11X; 给
与万科合作地产项目, 专注主
予“买入”评级。
争加剧风险,运营商资本开支不及预期,市场份额扩张不及预期。
1. 研发为本,下半年业绩稳健复苏
1.1. 2018 年下半年业绩指标全部回升
2018年,中兴通讯实现营业收入855.1亿元人民币,同比减少21.41%,归属于上
市公司普通股东的净利润为-69.8 亿元人民币,同比减少 252.88%,基本每股收益为-
1.67 元人民币,主要由于“禁运事件”导致的10亿美元罚款预提损失、经营损失所致。
2018年,中兴通讯国内市场实现营业收入544.4亿元人民币,国际市场实现营业收
入 310.7 亿元人民币。
2018年一至四季度收入分别为 275.26亿元、119.08亿元、193.32亿元、267.47亿
元。在禁运事件缓解后，营业收入和归母净利润同时回升。在第三季度扭亏为盈，归母
净利润达到 5,645 亿元。
根据业绩预告,公司 2019 年一季度预计盈利 8-12 亿元,盈利略好于预期。
本年度内,中兴通讯运营商网络实现业收入570.7亿元人民币;政企业务实现营业
收入 92. 3 亿元人民币;消费者业务实现营收入 192. 1 亿。
运营商网络一直以来都是营收规模最大的业务，占比超过一半。相对去年同期，运
营商网络和政企业务对事件的弹性较小，营业收入受影响不大，消费者业务则出现较大
跌幅。
得益于成本控制与技术创新,毛利率自2016年以来连续三年提高,在2018年达到
了 32.91%。
经营活动现金流在6月份事件解决后重回正数。
1.2. 研发持续高投入,技术优势奠定坚实基础
据 2018 年年报披露，中兴通讯全年研发费用为 109.06 亿元, 较 2017 年同比下降
15.87%,从近三年中兴通讯研发支出保持稳定,公司研发费用自年中开始较去年开始下
滑。据披露研发费用下滑的主要原因为研发人员福利及奖金的减少,较 2017 年同比下
滑 22. 31%，研发人员数量也较 2017 年同比减少 10. 27%，主要原因为公司为缴纳罚金出
售子公司导致合并范围变动所致。
但是对比营业总收入来说，研发占总收入比例为 12.76%, 较 2017 年的 11.91%提高
0.84pp, 其中资本化金额为20.12亿元, 较去年同比增加24.53%, 资本化金额在总投资
中的占比为 18.45%，较去年上升 5.99pp，资本化金额保持稳定增加，我们预计今年进
一步提高，中兴通讯将享受更多研发费用的税前加计扣除。
销售费用为 90.85 亿元较 2017 年同比下滑 24.95%，受到禁运事件影响，公司业绩
亿元, 较去年同比下滑 44.65%, 广告宣传费为 6.32 亿元较去年同比下滑 55.26%。
管理费用为 36.51 亿元, 较 2017 年同比增长 19.44%, 其中摊销及折旧费为 3.99 亿
元, 较去年同比增加 49%, 其他管理费用为 11.51 亿元, 较去年同比增加 79.67%。
财务费用为 2.81 亿元, 较去年同比下滑 73.11%。利息支出为 1.33 亿元，主要包括
因金融资产终止确认损失以及应收票据的损失确认。但是汇兑收益增加以及贴息的减少
等，使中兴通信的财务费用大幅下滑。
1.3. 一季度业绩好于预期,公司业绩稳步回升
亿元,同比增长114.79%-122.19%。每股收益预计为0.19元-0.29元,去年同期为-1.29
元,同比增长114.73-122.48元,业绩好于预期,公司业绩稳步回升。
2. 技术沉淀成就优势,提前布局抢占先机
2.1. 业务竞争力全方位处于领先集团
2018年,中兴通讯保持在 5G 无线、核心网、承载、接入、芯片等核心领域的研发
投入。
无线方面, 中兴通讯已经与全球 30 家运营商开展 5G 合作; 5G 关键技术的商用网络
实践保持业界领先，Massive MIMO 基站已累计发货万台; NFV 全球超过 400 个商用和
PoC 案例, 在 Common Core 融合核心网、端到端网络切片、边缘计算等技术创新和应用也
都处于业界领先地位。
有线方面,在5G承载、光通信、数据通信、光接入、家庭信息终端等领域竞争力持
续提升。5G 承载核心技术指标及试商用进度保持行业领先; 光接入旗舰在容量、集成度
和架构上全面领先。
政企及能源方面，uSmartCloud 云平台解决方案以弹性、灵活、高效、安全等特点
为用户开展各类业务提供支撑,已服务全球300多个商用局。
在视频业务领域,中兴通讯率先提出超视频概念。2018年,中兴通讯发布了基于自
研视频处理芯片的全国产化自主可控高清视频会议终端。
5G 行业应用方面,中兴通讯已经联合运营商、合作伙伴在大视频、车联网、工业互
联网、智能电网等垂直行业开展 5G 业务创新的示范。
截至 2018 年 12 月 31 日,中兴累计申请的专利资产超过 7.3 万件,其中,全球授
权专利累计超过 3.5万件。5G 战略布局专利超过 3,000件。同时中兴通讯已成为 ITU、
3GPP、IEEE 等 70 多个国际标准化组织和论坛的成员,累计向国际标准化组织提交文稿
45,000 多篇。
2.2. 积极布局 5G+边缘计算,终端设备有望扩大市场
在世界移动大会期间,中兴通讯发布了 ES600S MEC 服务器,将人工智能推向边缘,
大幅提升边缘计算处理能力。5G+边缘计算是提升算力,实现真正万物智能互联的解决
方案,提前布局边缘计算表明中兴在 50 时代全期将持续具备竞争力。国内三大运营商
中国移动、中国电信、中国联通,均把端局机房演进纳入到 5-10 战略规划中据 Gartner
2018 年 2 月统计报告, 70%的企业在未来 2 年需要边缘计算, 据 2017 年 9 月 SDx 预测
CORD 边缘解决方案将有 3000 亿美金的市场,边缘计算市场空间潜力可观。
2018 年 12 月 18 日中兴通讯顺利完成全球首个 3.5GHz NSA 组网方式的 5G 终端与
系统网络端到端调通。该测试基于中兴通讯自主研发的 5G NR 基站和 LTE 核心网产品,
标志着中兴通讯 5G 智能手机向商用完成重大一步。
3. 通信行业持续扩张,5G商用助推业绩增长
3.1. 5G 如期推进,运营商资本开支多年来首次回暖
年正式商用,同时运营商加大资本开支力度,自2015年以来资本开支首次回升,进入
5G 建设的准备时间, 牌照作为运营商投资的号角, 预计正式牌照发放后运营商资本开支
将进一步提升。
根据中国信通院的《5G 经济社会影响白皮书》预测,在 5G 商用初期,运营商大规
模开展网络建设,50 网络设备投资带来的设备制造商收入将成为50 直接经济产出的主
络设备上的投资超过 2200 亿元, 各行业在 5G 设备方面的支出超过 540 亿元。随着网络
部署持续完善, 运营商网络设备支出预计自 2024 年起将开始回落。同时随着 5G 向垂直
行业应用的渗透融合,各行业在 5G 设备上的支出将稳步增长,成为带动相关设备制造
企业收入增长的主要力量。2030年,预计各行业各领域在 5G 设备上的支出超过 5200 亿
元,在设备制造企业总收入中的占比接近69%。
中兴通讯在国内市场处于领先地位，根据知名咨询机构 Ovum 的独立研究报告，截
止到 2017 年底,全球总共有 4G 基站数量约 779 万,中国 4G 基站约 434 万,占到了全
球基站总数的 55.68%。
4. 盈利预测与投资评级
我们看好中兴通讯未来发展,公司深度参与通信行业标准制定,深入垂直行业探索,
在 5G 时代提前布局,有能力巩固自己的龙头地位,具备良好的增长潜力。
我们预计公司 2019-2021 年营收为 978.41 亿元、1164.3 亿元、1376.08 亿元, 增
速为 14.4%、19.0%、18.2%; 归母净利润为 46.51 亿元、73.62 亿元、104.18 亿元, 增
速为 166.6%、58.3%、41.5%; 对应 EPS 为 1.11 元、1.76 元、2.48 元。当前股价对应 PE
分别为 24/15/11X; 给予“买入”评级。
中美贸易摩擦缓和低于预期;
5G 正式商用不及预期;
行业竞争加剧风险;
运营商资本开支不及预期;
市场份额扩张不及预期;
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
减持:
苏州工业园区星阳街5号