国金亚寿
SECURITIES
创新技术与企业服务研究中心
中兴通讯 (000063.SZ)
公司点评
市场价格 (人民币): 22.95 元
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
1月 24日, IMT-2020(5G)发布了 5G 三阶段测试结果, 公司顺利完成了
全部频段的 NSA 和 SA 实验室及外场测试。2 月 13 日,公司股价涨幅
8.97%, 报收 22.95 元, 创7月以来最高, 盘中最高涨幅 10%。
技术实力稳居第一阵营, 5G 商用落地公司作为设备商龙头受益最为确定。
技术和商业仍是 5G 时代设备商份额争夺的核心竞争力。解禁后公司继续战
略聚焦 5G，研发实力位于 5G 第一阵营地位。从三阶段测试结果看，中兴测
相关报告
试进程显著领先海外竞争对手，测试单用户下行峰值速率达到业界最高水平
1. 《经营快速恢复,迎接价值重估-
3.2Gbps。随着近期中移动陆续启动 5G 基站及光纤光缆招标, 5G 商用由预
《2018-10-26 公司点评》》,
期走向落地。我们预测 2019 年中国 5G 基站的建站规模在 10-15 万, 公司
2. 《禁运影响符合预期, 2019Q2 单季
有望获取其中约30%市场份额。
定增重启增厚现金流,为 5G 时代成长发展蓄力。公司目前召开董事会,延
长 18 年非公开发行有效期至 2020 年 3 月,同时取消此前设立的 30 元/股发
3. 《迷雾渐散,价值终将显现-《2018-
行底价, 最终发行价格将不低于定价基准日前 20 个交易日的 A 股交易均价
90%。定增旨在加大 5G 技术投入及补充流动资金,此次条件调整将提升定
4.《TO 重生,中兴在下一个黎明-
增确定性，缓解公司资金压力，强化自身技术实力的同时能够进一步加速公
司经营恢复, 为未来发展蓄力。
预期公司 2019 年 Q2 恢复单季盈利 10 亿+水平，完成从业务恢复期到成长
发展期的切换。我们认为,公司运营商业务及政企业务经营 Q4 已经完全恢
年出货量为 2017 年 20%-30%水平, 2019 年难以出现明显改观。公司积极开
展人员组织调整,预计消费者业务对公司经营大盘影响有限。根据我们的模
型预测, 19年 Q2 公司盈利有望重回 10 亿+水平, 同时伴随 5G 商用展开,
公司将进入新的成长发展期。
盈利调整和投资建议
联系人
我们预计,公司 2018-2020 年归母净利润分别为-65、48、65 亿元,对应
当前 PE 分别为-13 倍、18 倍、13 倍。考虑到 5G 商用落地、公司经营全面
运营商集采份额不达预期;运营商资本开支不达预期;终端业务不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,本报告的任何部分均不得以任何方式
制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处
为“国金证券股份有限公司”, 且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完
整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开
发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当考虑到国金证券存在
资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状
况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，
国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或
争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，
且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用;
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH