中兴通讯（000063）
公司研究/简评报告
经营快速恢复,迎 5G 建设机遇
中兴通讯（000063）2018 年年报点评
简评报告/通信行业
2019年03月28日
一、事件概述
近日,公司发布 2018 年年报,实现营业收入 855.1 亿元,同比减少 21.41%;归母
净利润-69.8 亿元, 同比减少 252.88%; 基本每股收益-1.67 元。同时预告公司 2019 年一
季度业绩,实现盈利8亿-12亿,同比增长114.79%-122.19%。
二、分析与判断
公司经营快速恢复中
2018 年营收 855.1 亿,同比下滑 21.41%, 归母净利润-69.8 亿元,主要是由于 10 亿
美元罚款,以及经营损失、预提损失所致导致。Q3/Q4公司已获得较快恢复,其中
Q4季度营收267.47亿元,环比增长38.4%,经营活动现金流净增10亿。分业务来
看其中毛利率最高和营收占比最高的运营商网络业务, 2018年营收下降 10.51%;
营收下降幅度较大的主要来自于毛利率较低的消费者业务,降幅 45.43%。2019 年
Q1 业绩继续回升中, 预告业绩达 8-12 亿, 同比增长 114.79%—122.19%。
该股与沪深 300 走势比较
研发保持高投入, 具备核心竞争力
\triangleright
公司已经连续九年 PCT 国际专利申请量居于全球前五, 是 5G 标准的主要参与者和
贡献者, 提交 5G 专利数达到 3000 个, 可以提供 5G 端到端解决方案; 公司在产品
创新方面继续保持强大投入，包括 5G 无线、核心网、承载、接入、芯片等核心领
域。GlobalData 发布的 5G 评估报告中,公司 5G RAN、5G Core 和传输网产品,全
面进入领导者象限。2018年研发投入109亿元人民币,占营业收入的12.8%,同比
增长 0.9 个百分点。
5G 建设启动，运营商资本重回上行通道
公司作为全球通信领域四大设备商之一,将受益于运营商 5G 网络建设。近期国内
三大运营商相继公布 2019 年资本开支,均对 5G 投资进行专项预算安排,运营商资
执业证号:
S0100517110001
本开支再次重回上升通道, 拐点明确。公司已与全球 30 多家运营商合作进行 5G
建设, 在 5G 关键技术的商用网络实践中保持业界领先, Massive MIMO 基站已累
计发货万台。
三、盈利预测与投资建议
研究助理: 杨妙姝
执业证号:
S0100118010011
倍。同行业近三年 PE 平均值为 57 倍。给予“推荐”评级。
相关研究
5G 运营商投资不及预期。
1、《中兴通讯(000063)2018三季报点
评:加大研发投入,迎 5G 商用》
公司财务报表数据预测汇总
杨锟,硕士研究生,9年行业从业经验,长期从事无线产品研发、系统交付、解决方案销售等工作,2015年8月加入民
生证券。
杨妙姝,对外经济贸易大学经济学硕士,两年运营商从业经历,2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。