上海投资咨询分公司
公司点评
市场价格(人民币): 26.67 元
市场数据(人民币)
业绩简评
2018年3月27日,公司发布2018年度报告及2019年一度报指引。2018年公
司实现营业收入 855.1 亿,同比下滑 21.41%;实现归母净利润-69.8 亿元,同
比减少 252.88%。预计 2019 年一季度实现归母净利润 8-12 亿。
经营分析
经营全面恢复, 19Q1 指引超预期, 即将进入利润释放期。从收入结构看, 公司
消费者业务及海外市场受禁运事件影响较大。消费者业务全年收入 192.1 亿,
占收比下滑约 10pp 至 22.46%, 预计 2018 年终端出货量仅为 2017 年 20~30%
水平。运营商业务实现收入 570.76 亿,占比提升至 66.75%,带动销售毛利率
提升 2pp 至 32.91%。从地区结构来看, 欧美地区占比下滑 7pp 至 17.67%, 中
相关报告
国收入占比提升 7pp 至 63.67%。2018 年 Q4 公司实现净利润 2.76 亿,同比下
1.《公司点评-中兴通讯-5G 落地开启”
滑 58.43%, 同期产生 17.48 亿大额管理费用, 我们认为系公司加强合规内控及
进行组织人员调整等方面产生。18 年 Q2 暂停经营致公司订单交付情况受阻,
2010 2 1/
相应产生存货跌价损失 8.84 亿,超 17 年的 6 倍以上。公司 2018 年业绩整体符
2.《经营快速恢复,迎接价值重估-
合预期,禁运事件影响产生的费用及大额非经常性损益基本计提完毕。同时,
2019 年 Q1 指引超出市场预期,公司经营全面恢复,即将进入利润释放期。
3.《禁运影响符合预期, 2019Q2 单季盈
预期 2019 年 Q2 恢复单季盈利 10 亿+水平，完成从业务恢复期到成长发展期的
切换。我们认为,单季盈利重回 10 亿是公司业务全面恢复的标志。根据我们的
4. 《迷雾渐散,价值终将显现-《2018-
模型预测, 19 年 Q2 公司盈利将重回 10 亿+水平, 从公司 Q1 指引来看,该
目标有望提前至 Q1 实现。
5.《TO 重生,中兴在下一个黎明-
运营商资本开支拐点确立. 5G 龙头重回新成长周期。从三大运营商 2019 年资
本开支计划来看,整体增速预计在 5%左右, 且年中存在较大调增可能。结构上
看,资本开支偏向无线,三大运营商无线侧投资预计超过 1300 亿元,增长
15%,公司凭借无线领域领先优势受益最为确定。目前,公司已与全球 30 家运
营商展开 5G 合作, Massive MIMO 基站累计发货万台。随着中美贸易摩擦边际
改善,资本开支拐点确立,公司将迎来新一轮的3-5年高速成长期。
盈利调整及投资建议
公司经营恢复好于预期,同时运营商资本开支拐点确立,公司发展确定性增强,
我们上调对公司 19 年的净利润预测,上修幅度 6%。预计公司 2019-2021 年归
联系人
母净利润分别为 51/71/110 亿元, 对应当前 PE 分别 为 22/16/10 倍, 上调目标
价至 36 元,对应 2019年 30倍 PE,维持“买入”评级。
终端业务恢复不达预期;运营商集采份额不达预期;运营商资本开支不达预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH