买入 (维持)
2019年03月27日
中兴通讯 (000063) 通信
业务迅速恢复,新一轮投资周期中充分受益
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2018 年实现营业收入 855.1 亿元,同比减少 21.41%;归属于
上市公司普通股股东的净利润为-69.8 亿元人民币,同比减少 252.88%; 同时,
公司预告 2019 年第一季度归属于上市公司股东的净利润 8 亿元至 12 亿元。
受创后迅速恢复经营，毛利率出现回升。2018 年，由于 10 亿美元罚款以及禁
联系人: 王彦龙
运导致的经营损失，公司实现收入同比减少 21.41%，达到 855.1 亿元，归属
于上市公司股东的净利润为-69.8 亿元人民币, 同比减少 252.88%。其中, 运
营商网络业务实现收入 570.7 亿元,同比下降 10.51%;政企和消费者业务分别
联系人: 程硕
实现营业收入 92.3 和 192.1 亿元, 同比下降 6.13%和 45.43%。拒绝令解除之
后,公司在下半年迅速恢复经营,下半年实现归母净利润8.4亿元。公司在2018
年成本控制较好，综合毛利率为 32.91%，同比下降 1.81 个百分点。同时，由
于 2018 年汇率波动产生汇兑收益，财务费用减少 7.63 亿，同比下降 73.11%。
相对指数表现
国内4G扩容需求助力公司业绩稳步向上。2019年,国内三大运营商资本开支
计划超过3000亿,迎来三年连续下滑之后的首次回升。其中,由于移动互联网
业务创新和普及,移动数据流量消费保持高速增长,以及 2/3G 网络逐步退出的
背景下运营商对 4G 价值极为重视, 2019 年无线侧资本开支快速增长。例如,
中国联通今年年初公告了高达 348.4 亿元 41.6 万站 4G 招标项目，三家运营商
强烈的 4G 网络建设需求将带动公司业绩重回高增长。 公司 2019 年一季度扭亏
为盈,预计单季度实现归母净利润8亿元至12亿元。
万个 5G 基站;中国联通和中国电信也分别投资约 80 亿用于 5G 建设,国内新
基础数据
一轮投资周期已经开始。2018年,公司研发投入为109.1亿元,占营业收入的
12.8%, 目前已经拥有在5G无线、承载、核心网、垂直行业应用、芯片、终端
等关键领域的产品布局, 并在大视频、车联网、工业互联网等垂直行业开展业
务创新示范, 高投入下公司未来有望进一步提升市占率。
盈利预测与评级。预计 2019-2021 年 EPS 分别为 1.16 元、1.45 元、2.04 元,
我们看好国内 5G 投资需求以及公司在产业链中的核心地位,维持“买入”评
相关研究
中兴通讯(000063): 今年业绩承压,
5G 龙头再出发 (2018-08-31)
关键假设:
假设 1: 2019 年开始国内运营商进入新一轮投资周期, 假设 2020 年和 2021 年国内 5G
基站建设规模分别为60万、90万个,运营商网络毛利率稳定在稳中有升;
假设 2: 公司在 5G 主设备市场中市占率保持不变;
假设 3: 管理层调整后,公司消费者业务和政企业务战略稳健,毛利率也保持稳定。
基于以上假设, 我们预测公司 2019-2021 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队