星宇股份（601799. SH）
二季度毛利率环比提升，新能源订单开拓顺利
核心观点
公司研究・财报点评
汽车 汽车零部件
二季度归母净利润 1.9 亿元,环比-30%。公司 2022H1 营收 37.19 亿元,
同比减少 5.89%(上半年乘用车行业产销增速分别+6%/+3.5%,汽车行业
产销增速分别-3.7%/-6.5%), 归母净利润4.58亿元, 同比减少19.68%。
202202 营收 15.86 亿元, 同比减少 22.27%, 环比减少 25.61%, 归母净
S0980519080002
利润 1.88 亿元, 同比减少 33.82%, 环比减少 30.28%%。部分客户车型
基础数据
产销量受疫情影响，叠加原材料价格高位，导致上半年营收、利润下滑。
投资评级
买入(维持)
合理估值
171-199 元
202202 毛利率环比提升,研发支出加大。考虑会计政策变更,我们以“毛
收盘价
总市值/流通市值
41859/41859 百万元
利率-销售费用率”拆解,该口径 2022Q2 为 22.98%,同比-0.11pct,环
52 周最高价/最低价
233. 16/98. 34 元
近3个月日均成交额
310.62 百万元
比+1.44pct。净利率 11.85%, 同比-2.07pct, 环比-0.79pct。费用率方
市场走势
面, 2022Q2 管理/研发/财务费用率分别 3.52/7.70/-0.32%, 分别同比
变动+1.35/+3.32/-0.95pct,分别环比变动+1.05/+2.57/-0.30pct。公
司 202202 研发费用率提升主要系职工薪酬、研发材料和折旧摊销增加
所致，管理费用率提升主要系职工薪酬增加所致。
疫情影响部分客户车型产销量，下半年有望恢复。星宇 202202 营收增速
-22.27%, 乘用车行业 Q2 产销增速分别+1%/-2%, 汽车行业 Q2 产销增速
分别-9%/-13%。202202 公司核心客户大众排产受缺芯影响下滑,一汽大
众产量同比-10.9%、环比-4.6%, 一汽丰田同比-3.9%、环比-0.3%, 一
汽红旗同比-13.5%、环比+10.7%，广丰及广本同比-1.0%、环比-10.6%，
奇瑞同比+33.8%、环比+13.6%, 日产及东本同比-25.8%、环比-27.8%。
后续随疫情缓解，下半年客户排产有望恢复。
相关研究报告
产品端持续升级，客户端从合资向新势力和自主延伸，前景可期。2022 年
《星宇股份(601799.SH)--季度归母净利润环比增长28%,盈
上半年,公司承接的新能源车型项目数量占比约四成,7月荣获2022年度
《星宇股份(601799.SH)-四季度业绩环比改善,成本端承压影
理想汽车最高奖项“理想 TOP 奖”。公司高清数字大灯研发成功。公司
《星宇股份(601799.SH)-前瞻布局车灯新技术,不断斩获新订
智能制造产业园一、二、三期项目已经竣工并投入使用、塞尔维亚工厂
《星宇股份（601799. SH）-1-2 月营收增长 25%，短期缺芯不改
建设顺利,欧洲主机厂项目将从2022年起陆续进入批产阶段。
《国信证券--星宇股份-601799-星宇股份系列点评之三十三:战
略合作华为，前瞻布局智能车灯及智能车载光学领域》
行业端 ADB 和投影大灯产业趋势验证，公司端积极拥抱前瞻新技术和前端新
客户。考虑到上半年疫情影响公司下游客户排产,我们下调盈利预测,
预期 22/23/24 年利润为 12. 2/16. 2/22. 3 亿（原 22/23/24 年预计
14. 1/18. 2/23. 1 亿),对应 PE 分别 34/26/19x,长期具备全球车灯龙
2022Q 2 归母净利润 1.9 亿元,环比-30%。公司 2022H1 实现营收 37.19 亿元,同
亿元, 同比减少 21.75%。拆单季度看, 2022Q2 实现营收 15.86 亿元, 同比减少
22. 27%, 环比减少 25. 61%, 归母净利润 1. 88 亿元, 同比减少 33. 82%, 环比减少
30. 28%, 扣非归母净利润 1. 62 亿元, 同比减少 38. 54%, 环比减少 34. 06%。 2022H1,
公司部分客户车型产销量受疫情不同程度的影响，叠加原材料价格高位，导致公
司营收、利润下滑。
图2: 星宇股份单季度营业收入及同比增速
2022Q2，公司毛利率环比提升。2022H1，公司毛利率 23.11%，同比−1.63pct,净
利率 12.30%, 同比-2.11pct。拆单季度看, 从表观数据看, 2022Q2 毛利率为 24.08%,
同比-1.32pct, 环比+1.70pct, 净利率 11.85%, 同比-2.07pct, 环比-0.79pct。
公司对商品或服务的控制权转移给客户之前，且为履行客户合同而发生的仓储费
用、运输费用等合同履约成本,将其自“销售费用”重分类至“营业成本”科目
毛利率同比口径不可比(部分销售费用计入成本),我们以“毛利率-销售费用
率”拆解,该口径 2022Q2 为 22.98%,同比-0.11pct,环比+1.44pct。我们认为,
公司 202202 毛利率环比改善, 净利率维持在 12%, 背后或源于公司客户结构的环
比改善、以及公司精益生产降本增效。
费用率方面，2022H1，公司四费率为 9.95%，同比+1.40pct，其中销售/管理/研
发 / 财 务 费 用 率 分 别 0.95/2.92/6.23/-0.15% , 分 别 同 比 变 动
-0.39/+0.43/+2.06/-0.69pct。拆单季度看,考虑到2021Q4起公司销售费用转移
了部分去成本端，销售费用率表观数据不可比，此处我们重点分析其他三项费用
率,202202,公司管理/研发/财务费用率分别3.52/7.70/-0.32%,分别同比变动
+1, 35/+3, 32/-0, 95pct, 分别环比变动+1, 05/+2, 57/-0, 30pct。公司 2022Q2 研发
费用率提升主要系职工薪酬、研发材料和折旧摊销增加所致，管理费用率提升主
要系职工薪酬增加所致。
疫情影响部分客户车型产销量，下半年有望恢复。2022Q2 星宇 2022Q2 营收增速
-22.27%, 乘用车产销增速分别+1%/-2%, 汽车产销增速分别-9%/-13%。2022Q2 公
司核心客户大众排产受缺芯影响同比下滑,疫情影响下部分客户 2202 排产环比
2201 下滑,根据中汽协产量数据,一汽大众产量同比-10.9%、环比-4.6%,一汽
丰田同比-3.9%、环比-0.3%, 一汽红旗同比-13.5%、环比+10.7%, 广丰及广本同
比-1.0%、环比-10.6%, 奇瑞同比+33.8%、环比+13.6%, 日产及东本同比-25.8%、
环比-27.8%, 广汽乘用车同比+53.6%、环比+7.9%。展望 22H2, 7 月一汽大众销量
同比+70%, 环比-21%; 广丰销量同比+12%, 环比-17%; 一汽丰田销量同比+27%,
环比+28%, 6 月累计同比+20%; 7 月乘用车同比+40%, 环比-2%, 7 月一汽大众销
量表现超行业，后续随疫情缓解，下半年客户排产有望恢复。
图9: 汽车/乘用车产量增速和星宇股份营收增速年度对比
一汽红旗4月销量下滑明显,5月起恢复至月销2万辆以上。一汽红旗是星宇长
年深度合作的核心客户，旗下大部分车型的大部分车灯均由星宇长期配套,2018
年,红旗品牌销量首次突破 3 万辆大关,2019 年,主销款 SUV 车型红旗 HS5 上市,
红旗品牌全年销量 2019 年突破 10 万辆, 2020 年, 红旗品牌基本达到其目标销量
20 万辆, 销量同比+98%, 2021 年红旗销量突破 30 万辆, 同比增长 53%。2022 年
月红旗销量 2.2 万辆(同比-12%, 环比+2%)。
2020 年 8 月,红旗新车型 H9 上市,成为星宇 ADB 车灯量产首款车型。星宇在红
旗车型上配套产品较为全面，产品设计较为复杂，具备更高的附加值（单车均价
或高于星宇其他配套车型）, 2021年, 红旗累计超 50%的销量增速对公司业绩产
生直接促进,预计2022年全年红旗有望成为星宇前五大客户,随着红旗排产恢复,
有望继续贡献强势销量表现。
图12: 红旗 H9 前大灯使用 ADB 大灯
行业端,目前车灯的技术趋势趋向于电子化、智能化。前照灯方面,随着 LED 前
照灯的普及, 前照灯向 ADB、HD-ADB 及 DLP 等功能发展, 从而实现辅助驾驶、
信息交流、人车交互等功能。后组合灯方面，由分离式后组合灯向贯穿式后组合
灯发展趋势明显, 贯穿式后组合灯增加了汽车尾部灯光的面积, 使整车更美观,
更具安全性。小灯方面，因消费者个性化的需求，室内氛围灯异军突起，成为新
的增长点。与此同时，汽车外饰氛围灯，如 Logo 灯及发光格栅也逐渐被各大主
机厂认可并应用。
图15: 汽车后尾灯技术升级路线
图 16: 汽车氛围灯技术升级路线
公司端，产品维度加强新技术开发应用，客户维度持续加大新能源车型项目的开
拓力度。
产品维度，公司加强新技术开发应用。公司发起、与中国汽车技术研究中心有限
公司共同担任项目负责人的 ISO 标准项目“道路车辆-外部照明装置的防雾涂层-
技术条件(Road vehicles-Anti-fog coating for external lighting
application-specifications)”获得批准发布;高清数字大灯研发成功并获得
C-NCAP 高分评价;推进“全贯穿式一体”前部灯的研发,该产品尺寸大,电子
技术及工艺要求高，提升了智能灯具的车与车、人与车之间的信息交互体验；星
宇研究院持续加大对车灯前沿技术和汽车电子相关业务的探索和投入。
客户维度，公司持续加大新能源车型项目的开拓力度。公司看好新能源汽车发展
前景,持续加大新能源客户的开拓及相关项目的获取: 2022 年上半年,公司承接
的新能源车型项目数量占比约四成，优质的新项目为公司未来发展提供了强有力
的保障。目前,公司客户涵盖一汽-大众、上汽大众、上汽通用、 戴姆勒、 德国
宝马、通用汽车、一汽丰田、广汽丰田、东风日产、广汽本田、东风本田、长安
马自达、一汽红旗、一汽轿车、吉利汽车、上汽通用五菱、广汽乘用车、奇瑞汽
车、蔚来汽车、理想汽车、小鹏汽车、极氪汽车等多家国内外汽车整车制造企业。
2022 年 7 月 14 日, 理想汽车 2022 年全球合作伙伴大会在常州召开, 星宇股份作
为理想汽车战略合作伙伴受邀参加大会, 并荣获 2022 年度理想汽车最高奖项“理
想 TOP 奖”。2022 年 7 月, 星宇股份获一汽丰田颁发 2021 年度“竞争力进取奖”。
图 19: 星宇车灯配套客户
图 20: 星宇股份荣获理想汽车最高奖项“理想 TOP 奖”
2021年10月15日，常州星宇车灯股份有限公司与虹软科技股份有限公司在杭州
正式签署战略合作协议。双方将基于虹软科技在智能视觉系统设计、光学传感器
使用、系统软件的开发集成以及全栈视觉算法和应用的创新开发能力，和星宇股
份在精密光学电子产品的生产制造、供应链管理等方面做全面整合与协作，围绕
人工智能技术和高性能智能视觉产品在汽车领域的落地应用开展深入合作，共同
服务全球汽车主机厂商。此外, 地平线此前公告完成 C3 轮 3.5 亿美元融资,
获得包括星宇股份等众多汽车产业链上下游明星企业的战略加持。
图 22: 地平线征程系列芯片 Roadmap
2022年2月16日，常州星宇车灯股份有限公司与华为技术有限公司在中国东莞
举行了华为光产品线智能车载光业务合作意向书签约仪式。根据协议,双方将发
挥各自优势互利共赢, 以服务全球客户为目标, 开展智能车灯领域战略合作, 共
同构建可持续发展的紧密型战略合作伙伴关系。双方共同构建智能车灯从设计到
制造交付的端到端能力，引领智能车灯产业发展，在产业界形成持续领先的智能
车灯系统解决方案竞争力,此外双方将全面开展智能车载光领域的其他业务合作。
我们认为, DLP 投影大灯和 ADB 车灯陆续进入市场, 这对于传统车灯企业既是机
遇也是挑战，产业链协同在车灯行业新技术变革中显得尤为重要，星宇协同上游
芯片、软件算法等企业，基于自身传统结构设计、光学和电子设计等优势，有望
在前瞻产品研发上持续占领先机，加大和国内其他自主车灯品牌的差距。
图 23: 林树栋先生、刘晟君先生代表双方签署合作意向书
产能维度，公司加强产能布局，提升智能制造。公司智能制造产业园一、二、三
期项目已经竣工并投入使用;汽车电子与研发中心已竣工并逐步投入使用;智能
制造产业园五期项目（贯穿式前部灯具工厂）已开工建设。
短期来看,二季度公司业绩承压,我们认为这与疫情影响下一汽大众、一汽红旗
等客户的排产受影响有关，预计下半年在疫情缓解后公司业绩将逐季改善。中长
期维度，星宇股份的新订单+新产品+新产能为业绩保驾护航。客户维度，当前星
宇和日系合作愉快(拿下一汽丰田“竞争力进取奖”,广汽丰田“研究开发协力
奖”、“品质优胜供应商”）,已进入新势力(蔚来、小鹏、理想)和头部自主
品牌客户(吉利)的供应商体系、并获取了项目,2022 年上半年,公司承接的新
能源车型项目数量占比约四成，优质的新项目为公司未来发展提供了强有力的保
障；产能维度，公司智能制造产业园一、二、三期项目已经竣工并投入使用，海
外塞尔维亚工厂建设稳步推进,欧洲主机厂项目从2022年进入批产阶段;产品维
度, ADB 持续渗透（渗透率从 2019 年的不到 2%提升至 2020 年的 6%），随着 DLP
投影大灯和 ADB 车灯等新技术陆续进入市场, 星宇加强新技术开发应用, 2022 年
上半年高清数字大灯研发成功并获得 C-NCAP 高分评价,公司持续推进 ADB 前照
灯、DLP 前照灯及氛围灯等车灯项目及其他汽车智能化项目的获取，逐步提升高
技术、高附加值产品的比例。2022-2023 年,公司有望实现车型订单+海外工厂+ADB
产品释放的带来的业绩共振。
长的车灯赛道上，向高端化（日系、高端德系）、全球化（塞尔维亚建厂）迈出
步伐，并在自主品牌和新势力崛起的大背景下积极开拓头部自主和新势力（蔚小
理)新客户,长逻辑通顺。考虑到上半年疫情影响公司下游客户排产,我们下调
盈利预测, 预期 22/23/24 年利润为 12. 2/16. 2/22. 3 亿 (原 22/23/24 年预计
14. 1/18. 2/23. 1 亿),对应 PE 分别 34/26/19x,长期具备全球车灯龙头潜力,维
可比公司估值:我们选同样具备进口替代逻辑的伯特利、车灯产业链核心标的科
博达、减震隔音件龙头企业拓普集团进行可比公司估值（可比公司市值水平或业
务领域接近),四家可比公司 2023 年平均 PE 约为 35 倍。我们给予星宇一年期目
标估值(对应 2023 年)为 171-199 元(对应 2023 年 PE 30-35 倍),持续看好,
表2: 可比公司估值表
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告