公司点评报告·轻纺行业
2023年8月30日
Q2 利润快速增长，组织变革着眼长期布局
欧派家居(603833.SH)
核心观点:
事件:公司发布 2023 年半年度报告。报告期内,公司实现营收
陈柏儒
98.43 亿元, 同比增长 1.55%; 归母净利润 11.33 亿元, 同比增长
11.22%; 基本每股收益 1.86 元。其中,公司第二季度单季实现营
收 62.73 亿元, 同比增长 13.05%; 归母净利润 9.8 亿元, 同比增
长 28.1%。
毛利率略有增加，费用率实现改善，净利率同比提升。毛利率方
面,报告期内,公司综合毛利率为31.52%,同比提升0.22 pct。其
pct。费用率方面, 2023年上半年, 公司期间费用率为 18.02%, 同
比下降 0.71 pct。其中,销售/管理/研发/财务费用率分别为 8.95%
/ 6.44% / 4.46% / -1.83%, 分别同比+0.52 pct / -0.04 pct / -0.6 pct / -
0.59 pct。净利率方面,报告期内,公司净利率为11.44%,同比提
升 0.95 pct; 23Q2 单季净利率为 15.58%, 同比提升 1.8 pct, 环比
提升 11.43 pct。
多品类协同稳健扩张，衣柜及配套品小幅增长。报告期内，公司
亿元, 同比分别变动-5.97%/+4.05%/+12.61%/+6.71%。其中,
预计配套产品实现营收约12亿元,同比下降约4%。公司以厨卫
空间为切入口，加速在终端推进适旧、适老的产品套餐及快速换
市场表现
新服务,逐步拓展存量需求市场。
持续深化全渠道布局，经销渠道略有下滑。零售方面，改革优化
部分门店,整体数量略有下滑,截至报告期末,公司厨柜/衣柜/欧
家，较 22 年末分别变动-121 / +160 / +25 / -116 / -31 家。报告期
内,公司经销店实现营收77.6亿元,同比下降0.6%。大宗方面,
公司坚持控制业务风险，积极拓展多元化业务模式，包括公共设
施等领域,报告期内实现营收14.85亿元,同比增长8.42%。整装
方面,报告期内,预计公司整装大家居实现营收约13亿元,同比
增长约22%, 增速较之前略有放缓, 预计全年仍有望实现超30%
增长。
积极推动营销组织架构改革，自我革命着眼长期布局。公司自
2023年4月以来推动营销体系组织架构改革,将品类营销事业部
调整为三大区域事业部，分管所辖区域内欧派、铂尼思品牌全渠
道经销商。本次改革打破品类之间壁垒，为大家居跨品类融合提
供基础，并优化公司管理体系，提高事业部经营决策效率。截至
报告期末，公司各方面改革均已迅速调整到位，未来将带动公司
经营持续向好发展。
投资建议:公司为家居行业引领者,前瞻性、全方位布局打造强
护城河,自我革命推动组织架构改革,坚定推动大家居战略发展,
长期成长性显著,预计公司 2023/24/25 年能够实现基本每股收
益 5.08/5.91/6.93 元,对应 PE 为 19X/16X/14X,维持“推荐”
评级。
盈利预测
表: 财务报表和主要财务比率
本人承诺，以勤勉的执业态度、独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月, 行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐: 预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避: 预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月,公司股价相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐: 预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避: 预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，
完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正，但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区:
苏一耘
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区:
陆韵如
李洋洋
北京地区:
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦
唐嫚羚