2024年04月26日
汇川技术(300124.SZ)
买进(Buy)
赵旭东
新能源车业务高速增长,海外业务有望突破
业绩概览:
2023年实现营收304.2亿元, Y0Y+32.2%; 录得归母净利润47.4亿
亿元,YOY+55.5%,非经常性损益主要包含海外基金项目公允价值变动收益。
24Q1实现营收64.9亿元, YOY+35.8%; 录得归母净利8.1亿元, YOY+8.6%;
扣非后净利润7.9亿元, YOY+26.7%。
点评:
新能源车业务高速增长,自动化业务保持龙头地位:2023年公司营收同
比增长+32.2%, 分业务看: 1) 新能源汽车实现收入 94 亿元, 同比增长
超80%, 主因客户定点车型 SOP 放量。公司新能源车业务涵盖电驱系统、
电源系统等多样产品,能够覆盖 BEV、REV、PHEV 等多种车型,报告期内
公司新增约30个海内外客户主流平台项目定点,收入也取得快速增长。
近期评等
2) 通用自动化业务实现收入 150 亿元, 在国内工业自动化需求承压的背
景下逆势增长约24%,主因公司强化“行业+战区”管理模式,紧抓光伏、
半导体设备机会,成功维持国内龙头地位,其中通用伺服、中高压变频、
产品组合
小型 PLC 领域公司均位居第一,低压变频、工业机器人分别位居第二、
通用自动化类
49.4%
32.6%
新能源汽车&轨道交通
第四。
电梯电气类
17.4%
3) 智慧电梯业务实现收入 53 亿元,同比增长约 3%,公司在国内房地产
低迷的情况下,大力开发海外市场,海外营收同比增长超30%。
机构投资者占流通A股比例
公司毛利率有所下降，费用控制稳健: 2023 年公司毛利率为 33.5%, 同
比下降 1.5pcts, 主要是因为低毛利的新能源汽车业务收入占比提高, 同
时自动化业务毛利率下降 0.8pcts。费用方面,2023 年公司期间费用率
股价相对大盘走势
为 19.1%,同比微降 0.20pcts,分类看销售、管理、研发、财务费用率
分别变动-0.65、+0.19、+0.24、+0.02pcts,公司整体经营稳健向好。
新能源汽车+国际化业务是公司未来增长点。公司总成、电驱、电控等新
能源汽车零部件产品均实现了新平台迭代，如第四代动力总成搭配了最
高转速 21000rpm 的油冷 Hair-pin 电机、800V 高电压平台和 SiC 功率模
块,技术水平领先。目前公司第四代产品平台全面实现 SOP, 并开始逐步
批量交付,预计公司新能源车业务将继续快速增长。此外,公司 2022 年
全面启动国际化战略,2023年海外实现收入17亿元,同比增长超90%。
目前公司在海外业务多点开花，在新能源汽车、自动化、电梯等领域的
头部企业均有合作，我们认为出海业务将为公司营收增长提供有力支撑。
亿元、81.5亿元, yoy 分别为+18%、+24%、+17%, EPS 为 2.1 元、2.6 元、
3.0元, 当前 A 股价对应 PE 分别为 28 倍、23 倍、19 倍, 我们看好公司
新能源汽车业务和国际化拓展,对此给予“买进”的投资建议。
市场回暖不及预期、海外市场拓展受阻
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.