新能源车业务持续高增， 工控龙头出海加速
公司研究
2024年4月24日
点评报告
事件:公司 2023 年实现营业收入 304.20 亿元,同比 32.21%;归母净利润
汇川技术(300124.SZ)
47.42 亿元, 同比 9.77%; 实现扣非归母净利润 40.71 亿元, 同比 20.12%。
2024Q1 公司实现营业收入 64.92 亿元, 同比 35.78%; 归母净利润 8.11 亿元,
投资评级: 买入
同比 8.56%; 实现扣非归母净利润 8.56 亿元, 同比 7.92%。
上次评级: 买入
点评:
武浩 电力设备与新能源行业首席分
通用自动化业务逆势增长。出海持续加速。2023 年通用自动化行业承
\triangleright
压,公司逆势增长,通用自动化产品 2023 年实现 150 亿元,同比增长
49.44%, 2024Q1 实现销售收入约 32 亿元, 同比增长约 10%。公司不
断开拓海外市场,截至2023年底,公司海外团队超过400人,目前已
在全球设立 15 家子公司及办事处,海外分销商超过百家,分布于东南
亚、东亚、欧洲、印度、中东北非、美洲等地区, 2023 年, 公司海外
业务总收入约 17 亿元,同比增长超 90%,占公司总营业收入约 5.7%,
孙然 电力设备与新能源行业研究助
出海有望持续加速。
新能源车业务持续高增。有望逐步释放利润。2023 年公司新能源汽车
业务实现销售收入约 94 亿元, 同比增长超 80%, 2024Q1 公司新能源
汽车业务实现销售收入约 23 亿元, 同比增长约 150%, 维持高增态势。
定点方面,2023年乘用车新增约30个海内外客户主流平台项目定点,
覆盖全系车型, 达成年度定点 01 目标, 我们认为随着公司定点客户的
持续落地，新能源车业务收入有望持续高增，逐步贡献利润。
盈利预测及投资评级: 我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为
\triangleright
57/72/89 亿元, 同比增长 21%、27%、24%。截止 4 月 23 日市值对应 24、
25 年 PE 估值分别是 28/22 倍, 维持“买入”评级。
风险因素:行业需求不及预期风险;技术迭代变化风险;原材料价格波
\triangleright
动超预期风险:环保及安全生产风险等。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
第三名。研究聚焦细分行业及个股挖掘。
验, 2022 年加入信达证券研发中心, 负责光伏行业研究。
曾一赟, 新能源与电力设备行业研究助理, 悉尼大学经济分析硕士, 中山大学金融学学士, 2022 年加入
信达证券研发中心, 负责电力设备及储能行业研究。
孙然,新能源与电力设备行业研究助理,山东大学金融硕士,2022年加入信达证券研发中心,负责工控
及机器人行业研究。
负责风电及核电行业研究。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。