信义山证汇通天
山西焦煤(000983.SZ)
炼焦煤
增持-A(维持)
焦煤毛利率回调但仍处高位，资产注入将助力外延增长
2023年8月8日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2023 年半年度报告: 2023 年 1-6 月公司实现营业总收入 275.6.
亿元,同比变化-15.70%;实现归母净利润 45.17 亿元,同比变化-29.43%;
扣非后归母净利润 45.47 亿元,同比变化-19.85%;基本每股收益 0.84 元/股。
加权平均资产收益率为14.28%,同比降低7.96个百分点。经营活动产生的
现金流净额 44.67 亿元,同比变化-23.89%;资产负债率 52.06%,同比下降
3.23 个百分点, 比 2022 年底减少 2.93 个百分点。
事件点评
市场数据: 2023 年 8 月 7 日
上半年焦煤下游需求不振,价格回调,煤炭板块营收和毛利下滑。2023
\triangleright
收盘价(元):
年上半年受地产等下游消费影响, 焦煤价格同比回调。2023年上半年京唐港
年内最高/最低(元):
15.71/8.63
主焦煤均价 2242.60 元/吨,同比变化-27.09%;新华山西焦煤长协价格指数
流通 A 股/总股本(亿):
40.97/56.77
流通 A 股市值(亿):
元/吨,环比下跌14.95%;公司主营炼焦煤生产销售,业绩受焦煤价格影响
总市值(亿):
亿元,同比变化-1.33%; 实现毛利112.17亿元,同比变化-3.03%; 毛利率
基础数据: 2023年3月31日
65.34%, 同比降低 6.46 个百分点, 但仍是除 2022 以外的高位。
焦炭业务毛利率下滑、电力受益于成本下降毛利率提升。上半年焦化行
业开工率高位波动,但下游需求一般,焦炭价格整体回调,毛利率下降;但
动力煤价格高位回调，火电受益于成本下降，毛利率有所上涨。公司焦炭、
电力板块营收分别为 52.18 亿元和 35.37 亿元; 同比分别变化-18.32%和
7.99%; 营业成本分别为 52.22 亿元、35.02 亿元, 同比分别变化-15.78%和
-1.22%: 毛利分别为-0.04 亿元和 0.35 亿元: 同比分别变化-101.87%和
112.72%; 毛利率分别为-3.01%和 9.23%。
▶ 2023 年 Q2 业绩环比下降。上半年煤炭营收占比 62. 29%, 毛利占比
98.84%, 是影响公司业绩的主要因素。2023 年 Q2 营业收入 128.08 亿元, 环
比变化-13.18%; 同比变化-25.10%; 归母净利润 20.47 亿元, 环比-17.13%,
刘贵军
同比-43.49%。主要因二季度尤焦煤价格回调,二季度京唐港主焦煤均价
1960. 16 元/吨,同比变化-39. 05%;新华焦煤长协价格指数均值 1645 元/吨,
同比变化-5.52%。
三季度以来双焦价格反弹，下半年业绩有望增长;集团产能规模大，公
\triangleright
司外延增长仍有空间。随着特大城市城中村改造等地产政策边际改善,7月
份开始焦煤价格有所反弹,三季度至今京唐港主焦煤均价2000元/吨,环比
二季度增长 2.03%; 同时，美元加息接近尾声，海外需求有望恢复，国际焦
煤价格反弹，内外贸价格价差低位甚至倒挂，预计下半年焦煤进口增量空间
不大,也有利于国内焦煤销售。另外,截至2022年末,公司控股股东山西
焦煤集团拥有煤炭核定产能 1.76 亿吨,2022 年产量 1.82 亿吨,焦煤产能位
居全国前列，其中不乏优质煤矿资产，随着山西省国企改革和高质量发展转
型要求，集团资产证券化将继续推进，公司未来外延产能增长空间较大。
投资建议
预计公司 2023-2025 年 EPS (摊薄) 分别为 1.63\1.66\1.68 元,对应公司
\triangleright
8月7日收盘价 8.74元, 2023-2025年 PE 分别为 5.4\5.3\5.2倍,继续给予“增
持-A”投资评级。
宏观经济增速不及预期风险;煤炭价格超预期下行风险;安生产生风险;
\triangleright
资产注入不及预期风险等。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级:因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。（新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级）
评级体系:
——公司评级
买入:
预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
-行业评级
领先大市: 预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市: 预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市: 预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
-风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层