2021年01月04日
贵州茅台(600519.SZ)
TRADING BUY 区间操作
顾向君
“十三五”稳健收官,新一年行稳致远
结论与建议:
万吨,实现营业总收入 977 亿元,同比增 10%,其中系列酒 94 亿,同比持平
亿, 同比增 11%, 实现净利润 116.7亿, 同比增 8.6%。
砥砺前行,全年目标顺利完成。根据此前新闻资料,4Q茅台酒投放4160
吨,各直销渠道投放范围广泛且规模较大,使批价略有下降(目前在2800
左右),由于直销供货价较高(即1399元/瓶),4Q茅台酒存在量价齐
升的情况。系列酒由于渠道调整以及产品主动控量，因此全年收入持平
亦属正常。我们认为，直销放量但业绩上没有明显体现的主要原因在于
营业外支出,4Q公司对外捐赠支出约8.3亿,基本抵消茅台酒量价齐升
带来的增量。从全年来看,年初既定的10%的收入增长目标顺利完成,“十
三五”圆满收官。
“十四五”行稳以致远。“十三五”期间公司完成茅台酒技改,基酒产
能扩充至 5.6 万吨, 为“十四五”打下坚实基础。集团提出“十四五”
期间将实现“三翻番”、“双巩固”和“双打造”的发展目标,收入年
均复合增速目标为15%,对应上市公司来看,收入增速预计将达12%-15%。
根据媒体消息,2021年元旦春节期间将加大茅台酒市场投入,目前,各
直销渠道维持放量,当前1月经销商打款已完成,2、3月有序推进,开
门红有望: 从全年来看,对应年份基酒产量较为充足,直销规模扩大预
机构投资者占流通 A 股比例
计仍将是全年看点, 双位数增长可期。
预计 2020-2022 年将分别实现净利润 455 亿、539 亿和 626 亿,分别同比
股价相对大盘走势
增 10.4%、18.5%和 16%, EPS 分别为 36.22 元、42.92 元和 49.81 元, 当
80%
前股价对应 PE 分别为 55 倍、47 倍和 40 倍。维持“区间操作”投资建议。
ChinaResearch Dept.
【投资评等说明】
China Research Dept.
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.