公司点评报告
买入/维持
贵州茅台(600519)
日常消费 食品、饮料与烟草
贵州茅台经营数据点评：收入达成目标，十三五完美收官
事件:贵州茅台公告 2020 年度生产经营情况，预计实现营业总收入
走势比较
977 亿元左右,同增 10%左右,其中系列酒 94 亿元左右;归母净利润
455 亿元左右, 同增 10%左右。初步核算, 2020 年度公司生产茅台酒
基酒5万吨,系列酒基酒2.5万吨。
一、收入符合预期，茅台酒吨价提升，系列酒收入小幅下滑
2020 年度营业总收入增长 10%左右,实现年初预定目标。据此可推算
单四季度营业总收入281.25亿元左右,同增10.96%,符合市场预期。
大致拆分判断:茅台酒平稳增长,估算单四季度茅台酒量增小个位数、
股票数据
平均吨酒价格提升大个位数: 系列酒全年收入同比下滑 1.48%. 其中
单四季度下滑 4.15%, 判断主要与销量有关。
总股本/流通(百万股)
1,256/1,256
总市值/流通(百万元)
2,509,883/2,509,883
系列酒收入下滑的情况下收入达成目标, 假设茅台酒销量不存在明显
12 个月最高/最低(元)
1998.00/996.00
的超预期,则渠道结构调整和产品结构升级带动茅台酒平均吨酒价格
相关研究报告:
提升，是茅台酒收入平稳增长的重要原因。
贵州茅台(600519)《贵州茅台三季报点评:
主营业务稳健,直销比例同比提升》
二、利润略低于预期，可能与税金缴纳和费用投放等有关
--2020/10/25
贵州茅台(600519)《贵州茅台中报点评: 短
全年归母净利润 455 亿元左右,同增 10%左右,净利率同比大致持平。
期减速不改长期逻辑,报表质量明显回升》
据此可推算单四季度归母净利润 116.73 亿元左右, 同增 8.57%, 单四
--2020/07/28
季度净利率同比下滑, 利润略低于预期。
贵州茅台(600519)《贵州茅台一季报点评:
业绩略超预期, 龙头抗风险能力凸显》
因为单四季度茅台酒增速领先于系列酒、且吨酒价格同比提升，判断
--2020/04/28
主营产品毛利率水平相应提升。据此判断,单四季度净利润低于预期、
净利率同比下滑的主要原因可能与税金缴纳和费用投放等因素相关。
考虑渠道结构调整和系列酒经销商梳理,渠道费用和市场费用可能有
一定增加。从更长远发展的角度看，这有利于夯实渠道和市场基础，
同时也会随着调整结束和渠道发展，费效比逐渐改善，短期波动不必
担忧。
三、基酒生产保持平稳, 今年茅台酒基酒有望达成满产
2020年度茅台酒基酒5万吨,同比持平微增;系列酒基酒2.5万吨,
同比增加 4500 吨。新管理层接任以来,基酒生产总体保持平稳发展,
确保未来酒类持续发展。随着中华片区 6600 吨基酒产能的扩建达成,
2021 年茅台酒基酒产能有望达成满产,接近 56000 吨。
盈利预测和评级:
单四季度的收入符合预期，全年收入和利润均实现两位数左右增长，
达成年初的预定目标, 十三五完美收官。主营业务的表现稳健, 直销
占比持续提升。未来随着渠道结构进一步优化,产品结构不断升级,
茅台酒平均吨酒价格有望进一步提升。系列酒也有望在扎实的调整和
梳理之后,迎来更加健康的发展。
当前茅台酒存在提高出厂价的基础,但是提价的时间窗口不好把握。
考虑公司通过渠道调整在2021年进一步占领主流、新兴的销售渠道.
2022年具备放量的条件;同时考虑茅台酒存在提高出厂价的可能性,
2022年业绩弹性有望充分体现。在此之前, 2021年仍将继续保持相对
健康的增长,期间适当地提高估值水平。
测算 2020-2022 年的收入增速分别为 10%、13%、23%，净利润增速分
别为 10%、19%、26%, 对应 EPS 分别为 36.23、43.08、54.48 元。
当前市场风格支撑茅台较高的估值溢价, 考虑未来业绩的乐观预期,
情境下的盈利预测和 EPS 可能不达预期。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提