业绩预告略超我们预期，业务成长确定性仍最强
投资评级: 买入
公司公告,2020年度,预计实现营业总收入977亿元左右,同比增长10%左右,其
中本公司全资子公司贵州茅台酱香酒营销有限公司预计实现营业总收入 94 亿元左
报告日期:
右(含税销售额106亿元左右);预计实现归属于上市公司股东的净利润455亿元
左右,同比增长10%左右。
收盘价(元)
近12个月最高/最低(元)
1998.98/949.02
主要观点
总股本(亿股)
1,256.20
流通股本（亿股）
1,256.20
营收基本符合我们预期, 归母净利增速略超我们预期的 8.9%, 参考 3 季报, 或因销
流通股比例(%)
售费用低于我们全年预期。营收和归母净利增速应略低于市场预期。
总市值(亿元)
25,099
流通市值(亿元)
25,099
茅台酒驱动增长，量、价贡献或各半。系列酒营收仅 94 亿元，同比降约 1%，利息
公司价格与沪深 300 走势比较
收入前3季度同降约8%,全年大概率也应下降。估算茅台酒全年营收同增约12%,
估计销量、均价均同增约中个位数、均价上升因:出厂价更高的直营渠道营收占比
上升、1Q20 仍有增值税率降的基数效应。
十四五开门红值得期待,预期营收增双位数或较合适。2021年是十四五开局之年,
茅台有必要保持合理增速,我们判断,预期营收增双位数或较合理。一方面,2020
年茅台酒基酒产量仍仅 5 万吨,同比几乎没有增长,成品酒销量暂保持中高个位数
增长会利于未来几年增速的平稳; 另一方面, 2021 年出厂价没上涨, 仅靠渠道、产
品结构调整，均价涨幅仅能展望中小个位数。
茅台酒市场价格当前以稳为主,上行趋势或暂难变。根据茅台时空报道,近期酒厂
销售公司在多地召开市场工作专题会议,确保“稳市”“稳价”,受此影响,500ML
联系人: 姚启璠
飞天茅台酒批价(整箱和散瓶)最近两周从高位回落约 50~100 元/瓶。参考往年经
验, 1、2 月酒厂放货量占全年计划的比例较大, 茅台酒市场价格或以稳为主。但展
望 2021 全年, 酒厂求稳、投资收藏等多需求助力、经销商渠道占比大幅下降等因
素合力推动,始于2H16年的酒价上行趋势或暂难变。
建议看3年利润增速，业务成长确定性仍最强，维持“买入”评级。参考公司公告
相关报告
且考虑十四五开局之年,略上调2021年营收和净利预测,预计2020-2022年归母净
《华安证券 公司研究 深度报告 贵州茅
台(600519):产能释放新周期,量价齐升
倍。假设未来3年茅台酒涨一次出厂价,幅度约20%,同时销量维持中高个位数增
仍可期》20200728
长,预计未来3年EPS增幅可达53%。当前静态PE已处于过去十年的高位,但通
《华安证券 公司研究 公司点评 贵州茅
过茅台酒量、价的持续增长、公司营收、利润均有能力维持双位数增速、确定性仍
台 (600519.SH): 中报符合预期, 唯需紧
是同类公司中最强、维持“买入”评级。
密关注供给》20200729
《贵州茅台 (600519.SH): 十三五有望平
稳收官,十四五仍值得期待》20201025
风险。
财务报表与盈利预测
主要财务比率
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信
息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供
参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的