2021年1月17日
600519.SH
贵州茅台
加大拆箱促开瓶消费, 十四五成长确定性高,
原评级: 买入
值得长期坚守
加大茅台拆箱力度,降低长期经营风险。茅台春节销售值得期待。2020年稳字当头,
板块评级:强于大市
正好实现既定的年度规划，渠道体系健康，2021 年留有余力。未来 3-5 年业绩增长
的确定性高，值得长期坚守。
本报告要点
支撑评级的要点
贵州茅台跟踪点评。
加大茅台拆箱力度、降低长期经营风险。根据微酒新闻、从1月1日起、茅台专
卖店系统每月将 80%的茅台酒按照 1499 的价格拆箱售卖，厂家会不定期到店里
股价表现
检查拆箱售卖的情况以及箱子数量,1月14日调整为100%开箱销售,100%纸箱
保留、继续加大力度。强制要求经销商拆箱销售、虽然短期可能抑制春节礼赠需
求，但可以促进真实的开瓶消费增加，并减少投资和收藏需求占比，降低长期经
营风险。由于茅台渠道利润较高，拆箱销售并不会影响渠道信心。
茅台春节销售值得期待。根据微酒新闻、疫情防控的同时、茅台酒供应不仅正常
进行,还会有所增加,茅台 2021 年春节供应量将超去年同期,多地茅台酒经销
商已陆续收到 2021 年 1 月的计划用酒,同时 2 月的计划已经下单。另外,根据
2020 年 12 月 31 日贵州茅台酒销售公司自营系统“关于加强 2021 年元旦春节期间
销售的工作会议"上透露的消息,2021 元旦春节加大茅台酒投放量。根据贵州日
报新闻、茅台集团力争打造成省内首家世界500强企业、2021年是十四五开局之
年, 我们判断 21 年春节有动力实现开门红。我们认为, 在全国各地疫情出现反
复的背景下，茅台春节销售值得期待，可能成为白酒行业 2021 年春节的一大亮
2020 年稳字当头,正好实现既定规划,渠道体系健康,2021 年留有余力。2020 年
营业总收入 977 亿，同比增 10%左右，符合既定规划，其中 4Q20 增 11%，净利
455亿,同比增10%左右,其中4Q20同比增8.6%。受疫情影响,2020年白酒行业
普遍做了一些库存调节来确保年度目标, 但茅台完成目标则相对轻松, 2021 年留
有余力。由于优化经销商结构，系列酒 2020 年营收 94 亿左右，收入同比小幅下
降,考虑到渠道调整接近尾声,我们判断 2021 年系列酒可恢复增长。
未来 3-5 年业绩增长的确定性高,值得长期坚守。巨大的渠道价差,确保了短期业
绩的稳定性，而提价可能带来业绩超预期。消费跳跃式升级的行业背景、高端酒的
消费者特点、成熟的老酒市场,这三点决定茅台未来35年需求增长的确定性较高。
以2021年1月15日收市价为标准
根据前期的业绩公告,我们小幅下调2020年盈利预测,预计20-22年EPS为36.10.
42.34、49.24 元, 同比 10%、17%、16%。茅台是中国消费升级和集中度提升最大
相关研究报告
的受益者,若因市场风格变化导致回调,可迎来长期布局机会,维持买入的评级。
《贵州茅台:业绩低于预期,未来增长确定性
评级面临的主要风险
渠道库存超预期、市场风格切换。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
食品饮料:饮料制造
(86755)82560506
(8610)66229391
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)