2019年11月8日
000786.SZ
北新建材
收购禹王与金拇指防水,全面进军防水行业
原评级: 买入
公司拟出资 7.69 亿元分别收购禹王防水及其子公司 70%股权, 出资 2.73 亿
元收购河南金拇指 70%股权。加上 8 月份公告收购蜀羊防水 70%股权、标
板块评级:中性
志着公司全面进军防水行业。
股价表现
支撑评级的要点
■ 公司渠道与收购标的产能有望协同,助力防水业务快速增长:公司合计
出资 13.88 亿元分别收购禹王、蜀羊、金拇指防水、完成收购后、公司
将在四川、山西、江西、广东等8省份完成防水产能布局。我们认为公
司收购标的普遍产能建设较为完善、但收购规模相对较小。公司自身石
膏板业务渠道建设较为完善、完成收购后、公司有望借助自身的渠道和
收购标的产能建设进行协同,助力防水业务快速增长。
防水、其他业务按照 6:2:2的比例。目前石膏板收入约为 110 亿元,
未来可超过200亿元,增速约为6-7%。防水业务规模有望超过70亿元,
防水行业处于加速集中前夜,公司优势明显有望受益: 防水材料以工程
需求为主放量快。目前防水行业处于行业集中前夜，需求端有环保、地
产集中、精装集采等多重逻辑驱动，龙头有望充分受益。公司自有石膏
板业务现金、定价、成本、渠道优势明显, 有较好培育防水业务的土壤。
目前尚未完成收购，暂不考虑防水业务贡献的收入。公司三季报不及预
期,参考公司业绩指引,预计2019-2021年,公司营收分别为117.72、142.33、
以2019年11月1日收市价为标准
166.32 亿元；净利润 4.50、25.77、30.40 亿元；EPS0.27、1.53、1.80 元，考虑
市场对公司 2019 年业绩下滑已有预期, 且后续防水业务有望带来较大业
相关研究报告
评级面临的主要风险
行业景气下滑, 市场需求不振, 防水收购不及预期, 美国案件仍在收尾。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
建筑材料:其他建材
田世欣
(8621)20328519
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
2019年11月8日
北新建材