浓香鼻祖，双轮驱动，国窖增长稳健，特曲、窖龄趋势向上
首次覆盖报告
袁雨曦 (联系人)
强烈推荐（首次评级）
● 浓香鼻祖，聚焦打造“浓香国酒”:
年-1989年蝉联第二届至第五届“中国名酒”称号; 1996年“1573国宝窖池
群”被国务院授予“国家重点文物保护单位”,并入选世界文化遗产保护,
泸州老窖酿造技艺被列入国家非物质文化遗产名录。2017年营收104亿元,
同比增长 20.5%, 回归百亿阵营; 归母净利润 25.6 亿元, 同比增长 30.7%。
2018年公司预计营收 129.94 亿元/+25%。
●双品牌运营，战略聚焦五大单品，产品结构持续优化:
股价一年走势
“泸州老窖”、“国窖”双品牌运营,“国窖”紧盯茅台、五粮液提价占
位高端,“泸州老窖”补位中高端及以下市场。“产品线瘦身”,战略聚焦五
大单品,从 2015年的 8700 个条码减少到目前 400 个左右,着力打造国客
1573、特曲、窖龄酒、头曲、二曲等单品,2017年,泸州老窖“四总三线一
中心”营销组织架构不断完善,全国“7大营销服务中心”(成都、北京、上海、
广州、沈阳、西安、郑州)建成运行,国窖、窖龄、特曲和博大4大品牌直
控团队人数增至6000余人,2018年营销团队人数将突破8000人。
● 提价叠加产品结构优化, 2017 年毛利率达到峰值:
收益涨幅(%)
2017 年消费升级明显,公司主动调控产品结构,高端占比 46%,同比
提高 10pct。毛利率 72%,同比提高 10pct,达到历史峰值; 2017 年消费税调
整结束。两费方面,2017年公司加大市场费用投放,广告宣传费18.8亿元,
同比增加 66%,销售费用率提高 4pct。我们认为 2018 年公司提价尚可持续,
相关报告
销售费用率将会走低,期待净利率恢复到2012年39%左右的水平。
● 未来三年复合增速 24%, 首次覆盖给予“强烈推荐”评级:
我们预计 2018-2019 年收入分别为 132 亿/164 亿,同比增长 27%/24%,
EPS 分别为 2.44 元/3.18 元,对应 PE 23/17 倍,首次覆盖给予“强烈推荐”
评级。
宏观经济下滑风险，食品安全风险等。
1、公司介绍:浓香鼻祖,占位“浓香国酒”
1.1、 浓香鼻祖, 屡获殊荣
传承名酒基因,打造浓香国酒。泸州老窖起源“酒城”泸州,历史传承千年,
年被国务院授予“国家重点文物保护单位”,并入选世界文化遗产保护,泸州老客
酿造技艺被列入国家非物质文化遗产名录。2017 年聚焦“让世界品味中国”，打造
“浓香国酒”。
1.2、 国有背景, 持股经销商, 掌控终端市场
国有体制。泸州老窖是中国白酒上市最早的一批企业, 1994 年 5 月 9 日在
深交所挂牌交易，成为继山西汾酒后第二家白酒上市企业，泸州市国资委间接持股
51.47%, 是典型国企。泸州老窖下属 16 家白酒销售公司, 主要负责白酒销售, 持
股经销商股权，掌控终端市场。
图1: 公司股权结构
1.3、 历经磨难,终回百亿阵营
20世纪90年代,公司主打中高端产品,1995年泸州老窖营收7亿元,反超山
西汾酒，成为新的白酒大王。1999 年公司推出国窖 1573,进军高端;“黄金十年”
期间,公司营收年复合增长超过25%,进入一线白酒阵营。2013年“限三公”,行
业进入深度调整期,公司渠道库存积压,泸州老窖逆势操作,国窖 1573 出厂价提
价 110 元至 999 元。2014 年公司销量大减，营收 53.5 亿元，同比减少 49%,进入
深度调整期。
2002年以来飞天茅台、普五、国窖 1573 出厂价 (元)
图2:
2015 年以来泸州老窖革新弊端,对品牌、产品、组织及渠道库存重新梳理,
加之行业回暖,公司营收企稳,2017年实现营收104亿元,同比增长20.5%,接近
2012年历史高点(115.6亿元),重回百亿阵营。
图3: 公司上市以来营业收入(亿元)及其增速
1.4、 革新营销模式,设立专营品牌公司
改革“柒泉模式”，实施分品牌子公司专营。2009 年公司进行营销模式改革，
推行柒泉模式,即公司管理层、经销商等在各地组建柒泉公司,运营公司所有品牌。
柒泉公司在公司成长期发挥重要作用:1)公司将销售外包柒泉公司，其具有很高
自主经营权,积极性高。2)柒泉公司多品牌运营,利润趋势快速招商,迅速提高
公司营收。弊端是公司无股权控制柒泉公司,对终端控制薄弱,多家柒泉公司运营
多品牌,产品和市场重叠度高,易窜价。2014年行业调整,库存严重,泸州老窖
收入缩水，传统柒泉公司暴露出巨大弊端，同年公司相继成立窖龄、特曲和国窖
(2015年)酒类销售公司,实行分品牌专营。与“柒泉模式”相比,分品牌专营
有两大优点: 1)公司持股销售公司,终端中控强; 2)分品牌运作,防止窜价。截
至 2017 年底,公司下设 23 家子公司,其中 16 家白酒销售公司。
泸州老窖由柒泉模式向分品牌专营转变
图4:
2、双品牌运营,战略聚焦5大单品
“泸州老窖”“国窖”双品牌运营,头部引领,腰部发力
2.1、
2.1.1、“国窖”紧盯茅台、五粮液,占位高端,打造“浓香国酒”
国窖 1573 控量挺价,定位“浓香国酒”。1999 年公司推出国窖 1573,以满足
高端品牌市场需求,开启“双品牌”运营模式,2013年行业深度调整+国窖提价,
国客 1573 销量锐减, 直至 2016 年需求回暖, 茅台提价, 公司重新开启提价进程。
多次提高出厂价(控量挺终端价)后,目前出厂价计划内/外740元/810元,2017
年高端量价齐升,营收46亿元,同比增长59%。
“泸州老窖”聚焦“浓香正宗”,走大单品模式
“泸州老窖”系列产品，是泸州老窖历史、文化、品质的集中体现，为实现“泸
州老窖”系列产品的价值回归,泸州老窖专门成立了高规格的泸州老窖品牌复兴领
导小组，整合资源与力量，支持“泸州老窖”系列产品聚焦“浓香正宗”价值点传播和
特曲、窖龄酒、头曲、二曲等大单品运作，实现品牌复兴。
2.2、 战略聚焦三大品系、五大单品,产品结构持续优化
国客 1573 定位 800 元以上高端市场,聚焦打造“浓香国酒”。2017 年销售规
模再创历史高峰，终端配额制的推行确保了国客 1573 大单品良性运营，国客
1573.中国品味在核心市场的重启，树立了国窖 1573 超高端白酒品牌形象。同时,
国窖 1573 在业内率先实施瓶贮年份酒按包装日期定价,通过中国白酒产品交易中
开创了浓香型年份酒标准。
中高端着力培育“特曲”、“窖龄酒”两个子品牌，夯实腰部。品牌下集合多个
系列产品,终端价格全覆盖, 窖龄 60、窖龄 90 瞄准次高端市场, 窖龄 30、特曲系
列主攻 200 元中高端价位带,定位商务与宴会用酒,特曲主打“浓香正宗,中国味
道”,成立泸州老窖特曲浓香正宗“群英汇”社群,窖龄酒则诉求“商务精英用酒”,
2016 年以来通过空白市场招商和控货提价等手段,在确保渠道环节利润前提下,
逐步拉开了产品价格段,近三年来,两者均保持了较高速增长,其中: 2015 年同
比增长 176%至 16.2 亿, 2016 年同比增长 72%至 27.9 亿, 2017 年 28.8 亿元, 同
比增长3%。
头曲和二曲为博大运作主力品牌,定位大众白酒市场。经过 2017 年调整,头
曲定位 100 元价格带, 二曲定位 20-50 元价格带, 效果显著。2018 年, 泸州老客
计划组建头曲公司和二曲公司，实现对泸州老窖塔基产品的专业化运营。
其他品系聚焦打造养生酒第一平台。2013 年公司进军养生酒市场，成立养生
酒公司运营养生酒品牌,致力打造中国健康养生白酒第一平台。目前已成功开发茗
酿、滋补大曲等 10 余款健康养生酒品,在全国开展了 100 余场“泸州老窖健康中
国行”品牌宣传活动。创新酒品方面,成功开发十二星座预调酒、百调现调基酒、
橡木桶白酒等。
“国窖”、“泸州老窖”双轮驱动,动能强劲
3.1、 中产消费崛起, 支撑白酒市场结构性扩容
城乡居民收入人均增长 7.4%, 世界上人口最多的中等收入群体。2017 年消费
对我国经济增长的贡献从54.9%上升到58.8%,服务业比重从45.3%上升到51.6%,
成为经济增长的主动力。2017年人均食品烟酒消费支出5374亿元,在支出占比29%,
位居第一。据 CHFS 数据,中国中产阶层成年人口数量应该是 2.04 亿人,跃居世
界榜首。经济学人智库(EIU)测算,2030年中国将呈现中产阶级社会特点,中等
收入人群占比达到四分之三，成为消费的主力军。
2017年全国人均消费支出(元)
图8:
2017年全国人均消费支出占比
图7:
W. C.
Ţill Kuillilli
推销相称
供推開放
展開欄
W. J. H.
张柳朋府於鄉港
民间消费崛起,步入平稳发展新周期。2012年以前,中国高端白酒消费群体
主要以商务和政务消费为主,其中政务消费占比 40%以上,2013 年“三公消费”
禁令后,政务消费大幅度缩减,高端白酒进入调整期。经过3年调整,政务直接消
费比例已被压缩至 5%。截至 2016 年，中国高净值人士 158 万人，同比增长 25%，
高端个体成为消费主力军，高端白酒消费市场进入健康发展期。
3.2、 寡头市场品牌集中度高且加速集中趋势明显
高端白酒市场入场券已基本发放完毕，市场已近千亿。高端白酒市场，品牌门
槛高,市场竞争固化。2017年高端白酒 900 亿市场容量,其中龙头茅台市场份额
59%, 五粮液 24%, 洋河股份 6%, 泸州老窖 5%, 高端酒 CR4 市场份额超 90%。
目前高端白酒动销良好, 我们预测 2018 年市场规模有望突破千亿。
元，目前一批价已超过 1700 元。飞天茅台持续缺货，价位上移拉升行业价格天花
板,囿于产能限制,供给严重小于市场需求,五粮液、国窖 1573 补位替代优势明
显。根据贵州茅台 2013-2017 年的基酒产量,按 85%的出酒率和五年陈酿期,我们
吨和 36404 吨。2015 年的基酒同比减量 17%, 对应 2020 年的可供销售成品酒只
有 31996 吨,存在明显的供给缺口。
茅台、五粮液一批价（元）
图 13:
(1)供给端:根据贵州茅台 2013-2017 年的基酒产量,按 85%的出酒率和五
吨、31966吨、33416吨和36404吨。2015年的基酒同比减量17%,对应2020年
的可供销售成品酒只有31996吨,存在明显的供给缺口。
(2) 需求端: 2017 年茅台实际销量 3 万吨,按照高净值人士数量年复合增长
20%左右, 我们估计茅台需求量增速 10%-15%, 2020 年茅台酒实际需求将达到
45626吨, 缺口将近 14000吨。
(3) 高端白酒供给缺口估计:未来五年茅台酒缺口在6万吨,我们认为同为
高端白酒, 五粮液、国窖 1573 将顺势补位。
3.3、 品牌驱动运营共振,锁定核心消费意见领袖
国客 1573 助力中国白酒走向世界,让世界品味中国。2017 年来国窖 1573 围
绕“让世界品味中国”,借助“一带一路”高峰论坛、金砖国家领导人会晤、世界
杯预选赛等全球全国性大事件，提高品牌曝光度，助力中国白酒走向世界。特曲系
列打造“浓香正宗，中国味道”白酒品牌，开展“中华美食群英镑”等系列活动，
引导品牌价值回归。窖龄酒服务新中产阶级,定位“商务精英第一用酒”,用“精
英俱乐部”打通精英圈层，塑造精英品牌形象。三大品系定位清晰，期待时间沉淀
品牌效应彰显。
创新营销模式, 打造高端“国窖荟”营销圈层。为更好实施国窖 1573 “双 124”
工程,在渠道与消费者两大板块形成系统联动,团结核心渠道终端客户,紧抓核心
消费者，实现了从线上深入线下与消费者近距离亲密互动，有效地提升了粉丝客户
的黏性与忠诚度。2016年10月首家“国窖荟”俱乐部在北京成立,在之后一年半
时间,“国窖荟”在全国遍地落花,截至2018年7月俱乐部总数达接近20家。俱
“卓越品质、高端品味、有机健康”的品牌文化,打造高端白酒圈层私享荟。
4、 费用管控增强, 盈利能力提高
4.1、 加大市场推广, 2017 年站稳百亿
2017 年量价齐升，重回百亿俱乐部。2013 年白酒行业调整后，公司主动聚焦
5 大战略单品,革新营销模式,营收深蹲反弹,2015-2017 年营收复合增长25%,
2017年营收104亿元,同比增长20.5%,超预期增长(公司计划101.28亿元),回
亿元,同比增长 25%,我们认为实现基础良好: 1) 特曲价格调整到位,2018 年将
放量; 2) 茅台批价上移+高端需求稳升, 国客 1573 将保持快速增长。
华东市场加大开拓力度，期待收入增长。2017年华东市场产品结构调整，削
减条码,加大国窖费用投入,其他地区(主要是华东)实现销售收入 16.25 亿元,
同比减少17.5%。华东地区白酒消费大区,苏皖市容容量超过600亿,地产酒相对
强势。安徽市场: 古井贡酒/口子窖双寡头竞争,市场容量约 230 亿元,主流价位
80-150元,偏爱浓香型;消费升级显著,古井5年/8年、口子窖5年/6年持续放量,
200 元价位带产品增速最快。江苏市场:洋河股份/今世缘把持当地白酒市场,市场
年泸州老窖特曲挺价,目前站稳 200 元价位带,公司加大华东地区开拓投入,有望
打开华东 200 元真空带,形成销售突破口,期待 2018 年华东放量。
图 19:
2010-2017 年公司分地区收入及其增速
4.2、 提价进程开启, 产品结构优化明显
出厂价至774元。价位上移+国窖放量,2017年高端占比46%,较2016年提高10pct;
平均吨价 6.75 万元,同比增长 45%,超过 2012 年峰值 5.97 万元。
2013-2017 年公司高端白酒占比
图21:
图 20:
2011-2017 年公司白酒的平均吨价
4.3、 提价+结构优化, 毛利率走高吸收费用投入
加大市场费用投放，提高高端品牌。2017 年公司加大市场拓展和费用投入,
塑造高端品牌,引导老酒价值回归,广告宣传费 18.8 亿元,同比增长 66%,销售
人员 588 人, 占比 24%, 较 2016 年提高 5.2pct。费用投放滞后效应, 期待 2018 年
费用投放效果释放。
2012-2017 年泸州老客广告宣传费及同比
图 23:
提价+产品优化,毛利率走高吸收成本提高。产品提价叠加结构优化,2017年
公司毛利率 72%, 较 2016 年上涨 10pct; 受制于消费税税基提高和市场费用投入增
年上涨 2pct。2018Q1 净利率 38%, 较 2017Q1 增长 6.7pct。我们认为 2018 年公司
提价尚可持续,销售费用率将会走低,期待净利率恢复到2012年39%左右的水平。
2010年以来泸州老窖的销售费用率
图 27:
2010年以来泸州老窖的净利率
图 26:
5、盈利预测
我们预计 2018-2019 年收入分别为 132 亿/164 亿,同比增长 27%/24%, EPS 分
别为 2.44 元/3.18 元,对应 PE 23/17 倍,首次覆盖给予“强烈推荐”评级。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明, 所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权, 任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1501室