2018年08月30日
公司跟踪报告●食品饮料
产品聚焦战略明晰, 盈利能力持续提升
泸州老窖(000568.SZ)
核心观点:
1. 事件
泸州老窖发布 2018 半年报。2018 上半年公司实现营业收入
64.2 亿元, 同比增加 25.49%; 实现归母净利润 19.67 亿元, 同比上
升 34.08%, 扣非后归属利润 19.69 亿元, 同比增加 34.28%; 基本每
股收益 1.34 元。
2. 我们的分析与判断
(一) 2018 前两季度销售收入稳步增长
消费理性增强。产品属性、品质、创新诉求有所改变。我国城
乡居民收入水平不断提升, 消费理性不断增强, 带来了消费结构的
加快升级。首先是产品属性诉求的改变, 消费者更看重产品所蕴含
的文化、品牌、历史等因素: 其次是产品品质诉求的改变, 对品质
的敏感超过了对价格的敏感: 再次是产品创新诉求的改变, 年轻一
代消费群体消费理念、消费习惯更趋多样。
公司预计中国白酒集中度有望大幅提升。从国际酒类行业发展
普遍经验来看,全球烈酒排名前5的企业综合市场占有率超过60%,
然而，目前中国白酒排名前 10 的企业市场占比不到 20%，单个企
到5年,预计中国白酒集中度将大幅提升。
相对上证指数表现图
2018H1 四川省酿酒总产量同比有所下降。据国家统计局发布
的行业数据, 2018 年上半年全国规模以上白酒企业完成酿酒总产
亿元, 同比增长 15.82%; 累计实现利润总额 631.17 亿元, 同比增
长 37.11%; 四川省完成酿酒总产量 188.26 万千升, 同比下降
14.81%
二季度虽为销售淡季,净利润再次显现较高增长。2018Q1、
O2 公司分别完成营业收入 33.70、30.50 亿元, 同比增速分别为
26.20、24.73%。公司产品存在一定季节性,由于春节消费带动,
近年来一、四季度销售体现上更为明显。O1、O2公司完成归母净
利润 10.59、9.08 亿元, 同比增长 32.74、35.67%, 完成扣非归母净
利润 10.54、9.16 亿元, 同比增长 32.39、36.51%, 比较而言, 虽然
一季度收入体量大, 增速也较高, 但二季度净利润增速更优。
(二) 五大单品战略明晰, 塔式结构覆盖有序
公司“十三五”期间总体规划为“一二三四五”战略。即:
明确重回中国白酒行业“前三甲”一个目标:
坚持“做专做强”与“和谐共生”两个原则:
深入贯彻落实加强销售、加强管理和加强人才队伍建设“三个加强”;
把握“十三五”期间的稳定期、调整期、冲刺期和达成期四个关键发展步骤;
实现公司在中国白酒行业的市场占有领先、公司治理领先、品牌文化领先、质量技
术领先和人才资源领先。
2018年是公司向“十三五”战略目标发起全速冲刺的关键时期。在品牌战略上,公司决心:
坚定不移推进品牌集中战略,确保2018年继续保持良性快速发展的好势头;
坚定不移推进“双品牌、三品系、五大单品”的品牌战略, 塔尖产品占位“浓香国酒”,
塔身产品占位“浓香正宗”和“商务精英第一用酒”, 塔基产品占位“大众消费第一品牌”;
坚定不移冲刺“白酒前三”。
公司聚焦五大单品战略明晰,已经形成高中低端全覆盖的产品阶梯。公司“三线、五大
超级单品”战略成效显著: 国窖 1573、窖龄酒和泸州老窖(特曲、头曲和二曲)构成三大品
牌线,其中国窖 1573 定位为高端品牌,窖龄酒、特曲定位为商务与宴会中端品牌,头曲和二
曲为大众消费品牌。通过精简产品结构和明晰价格体系,公司高端品牌国窖 1573 的地位进一
步巩固,保持量价齐升的良好态势;大众品牌头曲、二曲企稳恢复,以量取胜;主打“商务精
英第一用酒”的窖龄酒和泸州老窖特曲作为中端品牌, 填补高端与低端之间的真空, 扩大品牌
影响力和消费层级。
图 1: 公司产品图
2018H1 中高档白酒占比继续提升。2018 上半年,公司在坚持五大单品的战略框架下,通
过国窖 1573 系列产品抢占高端市场,重塑企业与品牌形象;充分发挥老字号特曲、6080 特曲、
窖龄酒各自优势,形成腰部支撑;把握大众产品竞争机遇期,力争实现头二曲大众市场覆盖率
第一，强化塔基作用。2018 上半年酒类业务占公司营业收入比例分别为 98.54%；其中，高档
酒、中档酒、低档酒收入分别为 33.06、16.45、13.75 亿元, 分别同增 33.41、35.00、6.41%,
三者占公司酒类收入比例分别为52.26、26.01、21.74%。公司中高档白酒占比有所提升,产品
结构层次完整。
在 2018 年度的销售布局上,公司重心主要放在三个方面:
一是扩大市场规模。推动利基市场实现领先、粮仓市场扩大战果、战略市场强势崛起。继
续布局海外市场, 扩大市场份额。
二是扩大销售规模。国窖 1573 牢牢占位“浓香国酒”；泸州老窖品系实施品牌复兴；头曲
和二曲筑牢市场根基: 养生酒实施全国化布局和专业化运营: 创新酒类产品持续加强产品研发
及市场推广。
三是扩大消费规模。大力开展各种宣传活动、体验活动、品鉴活动,不断吸附消费意见领
袖和社会精英阶层。
图 2:按产品档次划分营业收入（亿元）
图 3: 按产品档次划分营业收入占比(%)
非传统强势地区发力明显。虽然公司半年报未披露 2018 年上半年国内分地区收入情况,
从 2017 年情况来看, 我们可以看到, 公司在西南地区收入变化不大, 主要在华中、华北等非
传统强势地区发力, 2017 年全年西南、华中、华北收入占比分别为 38.18、26.88、19.31%,
同比增速分别为-0.39、186.50、46.01%。
(三) 2018H1 费用率小幅增加, 盈利能力持续提升
2018H1 三项费用率同比增加 0.98PCT。2018 年上半年公司销售费用率为 18.56%, 比去
年同期上升 1.75PCT, 管理费用率为 5.53%, 比去年同期上升 0.16PCT。2018 年上半年公司销
售费用共计 11.91 亿元，比去年同期增长 3.32 亿元，同比增加 38.55%，其中广告宣传费及市
场拓展费用 8.92 亿元, 比去年同期增长 2.95 亿元, 同比增加 49.55%。因此销售费用的增加主
要是广告宣传费增加所致。
三项费用率增加主要体现在第二季度。分季度看,2018年第一、二季度销售费用率分别
为 18.20、18.95%, 同比增加 1.64、1.88PCT, 管理费用率为 4.16、7.04%, 同比变动-1.08、1.54PCT;
三项费用率分别为 20.89、24.16%, 同比变动 0.38、2.47PCT。
2018H1 盈利能力明显提升, 二季度毛利率增加更为明显。从盈利能力指标来看, 2018 年
上半年公司毛利率 74.91%, 同比增加 6.35PCT, 净利率 31.71%, 同比上升 2.21PCT。一、二
季度毛利率均在75%左右,净利率均在30%以上,2018年Q1、Q2毛利率分别为74.67、75.19%,
分别同比上升4.41、8.46PCT, Q1、Q2净利率分别为32.97、30.31%, 分别同比上升2.20、2.20PCT。
图 6: 公司 2017 年至今单季度销售和管理费用率变动
图 7: 公司 2017 年至今单季度毛利率和净利率变动
3. 投资建议
我们给予公司 2018-2020EPS 为 2. 39、3. 09、3. 91 元，对应 PE 倍数为 19、15、12，予以
“推荐”评级。
原材料价格波动风险;行业竞争加剧;食品安全风险;宏观经济及政策风险。
图 8: 成长能力、盈利能力和营运能力指标(半年度)
- 营业收入增速
- 利润总额增速
图 9: 成长能力、盈利能力和营运能力指标(年度)
表 5:公司十大流通股东明细(2018中报)
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
研究工作,2011年3月至今在银河证券从事消费类行业研究工作。清华大学硕士。
以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人
不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。
本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区: 詹
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
海外机构: 尚薇
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 С座
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
海外机构:舒英婷
上海浦东新区富城路99号震旦大厦31层
上海地区: 何婷婷