科大讯飞(002230)
营收持续高速增长,“平台+行业应用”战略
2017年08月09日
成果逐步显现
买入(维持)
研究助理
股价走势
事件:
公司发布 2017 年半年报, 2017 上半年实现营业收入 21.02 亿元, 同比增
长 43.79%, 实现毛利总额 10.27 亿元, 同比增长 46.99%, 实现归属上市
万元,同比减少10.91%。同时,公司预计公司2017年1-9月归母净利润
变动区间为 1.39-2.78 亿元, 同比下降 0%-50%。
市场数据
投资要点
■ 营收持续高速增长,投入期高费用影响利润水平: 2017 上半年,公司
营业收入同比增长 43.79%, 高于 2016 年中报 40.70%的增速水平, 业务拓
展成果显著。同时,公司的毛利率水平由 16 年同期的 47.78%提升至
51.16%, 毛利总额增幅达到 46.99%, 增长态势显著, 公司盈利能力有所
提升，公司收入、毛利水平与用户数同步提升。但由于公司大部分业务处
基础数据
于研发拓展期,公司的研发费用(含资本化摊销)增速达到 63.75%,本
期研发费用资本化达到 4.8 亿,比年初增加了 1.89 亿。同时,由于公司铺
设渠道带来销售费用的增长达到 66.60%, 费用因素对公司扣非的净利润
水平造成了影响,使得扣非净利润同比下降了 10.91%。此外,投资收益
的减少影响了公司整体净利润水平,造成较大幅度的下滑。但从增长科目
及长期趋势看, 短期的净利润水平不改公司的长期增长预期。我们预计,
2017 年公司有望完成主要的渠道建设,未来研发及销售费用水平有望降
相关研究
低, 盈利水平有望获得提升。
1. 科大讯飞: 营收持续高速增
■ “平台+赛道”战略成果显著:平台层面看,2017上半年,讯飞开放平
长,激励机制持续完善
台营业收入同比大增了317.71%,毛利同比增长1880.77%,毛利率增长了
33.47%, 而用户数同比增长了 133%达到了 37.3 万, 平台业务规模的不断
2. 科大讯飞: 人工智能有望爆
扩大为公司构建了规模优势,完善生态系统的搭设。在主要发力的产品领
发, 行业龙头引领发展
域,公司的智能车载语音产品收入同比增长了127%,毛利同比提升52%;
3. 科大讯飞: 中报业绩符合预
万,晓译翻译机销售近6万台,叮咚音像二代新品已经发布并获得良好销
期，人工智能布局持续深化
售;客服行业营收同比增长56.02%,毛利增长55.83%;教育行业目前覆
盖全国 15000 余所学校,活跃师生用户超过 1500 万,积累了 300TB 的
有效数据规模,教育大数据价值有望兑现;司法、医疗及智慧城市等其他
多个领域,公司也已基本完成前期的积累及导流工作,后续有望实现大规
模推广及覆盖，进一步完善公司的人工智能产业链布局。
■激励机制持续完善:公司于今年4月授予922名激励对象共计6258.4万股限制性股票,首次授予权益的授予
日为 2017 年 4 月 21 日。解锁比例分别为 24/36/48 个月 30%/30%/40%, 业绩目标以营收为导向, 以 2016 年收入
为基数, 2017年和2018年增长不低于30%和60%, 2019年增长不低于90%, 2020年增长不低于120%。股权
激励在 2017/2018/2019 年度形成的摊销费用分别为 7550 万元、1.29 亿元和 7507 万元，摊销费用在一定程度上
增加公司的管理费用。但长期来看，公司激励机制持续完善，对于以核心技术为竞争力的公司来说，优秀的人
才是保障未来发展的基石，看好未来公司重点领域的技术持续积累和业绩爆发性增长。
■ 盈利预测与投资评级: 预计公司 2017/2018/2019 年净利润分别为 5.66/7.45/9.44 亿元, 摊薄 EPS 分别为
0.41/0.54/0.68 元, 现价对应 PE118/90/71 倍, 维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号