科大讯飞(002230)
公司研究/简评报告
营收毛利增长近半,重点业务增速预示盈利改善
简评报告/计算机
2017年08月10日
一、事件概述
强烈推荐
近期,公司发布 2017 年半年报: 2017 上半年实现营收 21.0 亿元,同比增长
43.8%; 归母净利润 1.1 亿元, 同比减少 58.1%; 扣非后归母净利润 0.8 亿元, 同比
合理估值:
53.9—56.35 元
减少10.9%;基本每股收益为0.08元,同比减少60%;扣非每股收益为0.06元,同
比减少 14.3%。
二、分析与判断
营收与毛利同比增幅接近五成,整体业绩发展良好
\triangleright
1、公司 2017 年实现营收 21.0 亿元, 毛利总额 10.3 亿元 (比 2016 年同期增加
3.3 亿元), 同比分别增长 43.8%和 47.0%。报告期内, 公司支撑软件与产品、
教育行业产品和服务、互联网产品和增值运营、iFlytek-C3、大数据产品和服务
亿元, 同比分别增加 96.8%、50.1%、22.6%、-13.4%、125.9%和 34.6%。同时,
该股与沪深 300 走势比较
按教育类、增值产品运营和信息工程划分,公司毛利率水平为 55.4%、82.7%
和 15.9%, 同比分别变化 12.89、-7.35 和-1.04 个百分点。
2、公司支撑软件与产品板块下的人机交互产品和解决方案营收 2.0 亿元, 同比
增加 131.5%。该业务是公司核心业务, 围绕智能语音方案实现智能化的人机交
互功能。通过语音交互支撑技术,公司的多项上层服务得以展开,开发者社区
得以形成，而该领域营收的高速增长体现了公司核心技术在业绩兑现能力上的
的明显提升。
3、教育板块的教育产品和服务业务实现营收5.7亿元,同比增加57.7%。教育
行业是公司结合具体行业赛道的重要落地领域,公司在教育类产品的营收增长
得以于公司产品的领先性和人工智能在教育行业渗透率的提升。同时，该领域
的毛利率提升显著, 为业务进一步良性发展提供了基础。
4、公司大数据广告平台业务实现营收 1.3 亿,同比增加 317.7%,是公司流量
入口地位价值的直接表征。语音作为物联网环境下的交互入口和人工智能领域
重要的交互方式,将会是输入法、智能音箱、手机应用等多种平台的必备组件,
围绕流量入口展开广告业务符合客户需求和场景特征。
研究助理: 杨思睿
5、我们认为,公司整体业绩符合预期,营收和毛利总额增长快速,受投入增
执业证号:
S0100116110038
加原因扣非净利润同比略有下降，但核心业务业绩提升明显，表明公司经营状
况产生实质改善。
加码研发与市场拓展导致成本增加，人工智能龙头地位凸显享行业红利
1、公司扣非净利润同比下降一成,主要是受研发和市场投入增加的原因导致。
相关研究
公司在报告期内加大了人工智能核心技术及应用研发, 对应产生费用支出和资
1、《科大讯飞(002230)年报点评:人工
本化摊销 3.6 亿元, 同比增长 63.8%; 为拓展市场产生销售费用 4.1 亿元, 同比
智能表现亮眼,持续开拓行业应用》
增长 66.0%。此外, 还有运营、折旧、办公等费用达 1.5 亿元, 同比增长 62.0%。
以上费用原因影响了净利润水平,但作为科技公司,技术研发和市场拓展有利
于公司的长期发展。非经常性损益部分,公司 2016 年收购参股讯飞皆成部分
股权(讯飞皆成2017年上半年发展良好,实现净利润3141万元,有望超额完
成业绩承诺),实现投资收益1.2亿元,提高了同期归母净利润基数。
2、报告期内,公司行业龙头地位进一步巩固。报告期内,公司重视全面人工
智能项目“讯飞超脑”的投入,在 Blizzard Challenge 竞赛、维语藏语识别、斯
坦福 SQuAD 任务挑战、高考中英文作文评分、麦克风阵列等诸多领域实现了
折桂或重大突破。公司参与和主持国家语音识别与语音发音标准两项、被麻省
理工科技评论评为全球 50 大最具创造力企业榜单第六, 在同期上榜的中国公
司中位居第一。
3、公司开放平台持续发展,截止报告期末,积累了开发者 37 万 (同比增长
133%),应用总数 28 万 (同比增长 41%),日服务 37 亿人次 (同比增长 54%)。
公司累计与 2.7 万家智能硬件客户建立合作关系,在国内服务机器人品类市占
率超80%。开放平台还在商业化上实现了良好的进展,营收同比增长317.7%,
毛利率增长 33.5%。
4、公司还在车载、移动平台等平台上打造了人工智能解决方案。我们认为,
公司加大研发投入有利于和国内外竞争对手拉开差距, 巩固龙头地位。从大部
分业务的营收和毛利率水平提升的结果看, 公司已经开始享受人工智能行业启
动过程中的红利; 随着行业爆发的全面到来, 有望成为互联网企业中新的一个
极点型公司。
看好赛道投入。教育、医疗、司法等业务未来可期
1、公司在行业应用方面, 倡导“平台+赛道”的发展模式, 目前重点打造教育、
医疗、司法等赛道的应用落地。其中, 教育是公司首要看重的方向, 已经发展
了“1+N”教育产品体系。报告期内,讯飞教育产品覆盖全国 15000 所学校,
活跃师生超 1500 万, 智课、智学产品数据规模超 300TB, 已经成为“AI+教育”
领域的排头兵。医疗、司法领域也分别在辅助诊疗系统、智能语音庭审等应用
方面有序推进。
2、我们认为,公司将基础技术积极应用到具体行业,结合行业需求打造完善
领先的解决方案,是公司将技术实现业绩转化、维系公司大规模长期良性运营
的重要手段。
三、盈利预测与投资建议
预计公司 2017~2019 年 EPS 分别为 0.49 元、0.62 元和 0.85 元. 当前股价对应
的 PE 分别为 99X、78X 和 57X。考虑到公司是稀缺的人工智能行业龙头，创
新性在国际认知度上可与互联网巨头匹配，看好公司未来 2~3 年发展，给予公
司 2017 年 110-115 倍 PE, 未来 6 个月合理估值 53.9 元~56.35 元, 维持公司“强
烈推荐”评级。
行业爆发进度不及预期;技术研发不及预期;竞争格局变化。
公司财务报表数据预测汇总
郑平,TMT组组长。中国人民大学管理学博士,中国石油大学商学院MBA导师,中央民族大学创业导师;拥有近十年
TMT领域研究经验,2016年加盟民生证券。
杨思睿，计算机组组长。华中科技大学计算机博士，北京大学信息科学博士后，香港科技大学访问学者：2010年起任
英特尔中国研究院高级研究科学家,2016年加盟民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。