科大讯飞(002230)
强烈推荐
行业应用加速落地、大投入布局大未来
署名人:李超
S0960511030016
公司公布中报:上半年营收 21 亿,同比增长 43.8%;归属上市公司净利
润 1.07 亿元，同比下滑 58.1% ( 扣非净利润 7887 万、同比下滑 10.9% )。预
告 1-9 月归母净利润 1.4-2.8 亿元,同比下滑 0~50%。
投资要点：
上半年营收和毛利快速增长，研发和营销投入加大，以及非经常损益变动
\diamond
影响利润水平。上半年毛利润 10.3 亿元，同比增长 47%（增加约 3.3 亿
元）。由于公司在人工智能重点领域持续加大核心技术研发、渠道建设和布
局,营业费用 4.14 亿、同比增长 66%,管理费用 4.97 亿元,同比增长
57%, 营业和管理费用合计增加 3.45 亿元, 已经超过增加的毛利润; 其中
研发费用化支出及资本化摊销 3.58 亿元,同比增长 64%。净利润大幅下
滑的另一个重要原因是 2016 年收购讯飞皆成部分股权，去年同期确认投
评级调整:
资收益 1.17 亿元，本期投资收益大幅减少。
基本资料
总股本(百万股)
1,389
◇ 公司坚持“平台+赛道”战略,推动行业应用加速落地。公司在感知智能、
1,179
流通股本(百万股)
认知智能以及结合领域均取得显著成果,在语音合成、语音识别、常识推
总市值(亿元)
理等领域处于全球领先地位。公司在客服、教育、司法、医疗和智慧城市
流通市值(亿元)
等重点行业的各条赛道上，通过整合“核心技术+行业数据+行业专家“，
成交量(百万股)
聚焦需求持续迭代，推动人工智能应用落地。
成交额(百万元)
4,903
◇ 战略性看好人工智能,产业已经进入关键窗口期。人工智能历经六十年技
股价表现
术沉淀，几经起伏，得益于深度学习理论发展、计算能力提升和数据资源
增长，再次迎来突破性进展；我们认为人工智能此轮技术进步堪比互联网
革命，有望再次极大的提升人类生产和组织效率。目前全球人工智能产业
已经进入关键窗口期,行业机遇必将造就一批伟大的公司。
维持“强烈推荐”评级。预测 2017-2019 年营收 45.1、63.4 和 86.1 亿元，
兀。维持
相关报告
\diamond
《人工智能专题-战略性看好人工智能,
主要财务指标
核心技术与行业应用
公司在国内智能语音和人工智能产业处于领先地位。第一大股东中国移动持股
13.62%; 第二大股东公司创始人刘庆峰博士持股 7.99%、并通过授权委托拥有 15.12%
的投票权,为公司实际控制人,第三大股东中科大下属中科大资产经营公司持股4.23%,
与刘庆峰博士团队为一致行动人。
1)核心技术:公司在感知智能、认知智能,以及感知和认知智能深度结合领域均
取得显著成果,在语音合成、语音识别、常识推理等领域处于全球领先地位,在阅读理
解、语音交互、智能评测和口语翻译等方面均取得重要进展。
语音合成: 2016 年在国际最高水平的语音合成比赛 Blizzard Challenge (暴风雪
竞赛)中再次夺冠,七项指标全部第一,连续十一年获得冠军。
语音识别: 2016 年首次参加由谷歌承办的第四届 CHiME (Computational
Hearing in Multisource Environments) 国际多通道语音分离和识别大赛,获得全部
三项赛事第一名。
常识推理:获得国际著名比赛 Winograd Schema Challenge 2016 第一名,该项
比赛被学术界普遍认为是替代图灵测试，衡量机器智能水平的重要学术挑战。
知识图谱:2016 年首次参加美国国家标准技术研究院(NIST)举办的国际知识图
谱构建的大赛 (NIST TAC Knowledge Base Population), 并荣获第一名。
机器阅读理解:由斯坦福大学发起的SQuAD挑战赛是行业内公认的机器阅读理解
标准水平测试, 也是该领域的顶级赛事, 被誉为机器阅读理解界的 ImageNet (图像识
别领域的顶级赛事)。最近, SQuAD (Stanford Question Answering)挑战赛榜单
更新成绩,科大讯飞与哈工大联合实验室(HFL)提交的系统模型夺得第一名,这也是中
国本土研究机构首次取得该赛事的榜首。
计算机视觉/医学影像：近日，讯飞在国际医学影像领域的 LUNA（肺结节检测领
域最权威的国际评测)上获得平均召回率92.3%的检测效果,以显著优势获得该项评
测的第一名并刷新世界记录。继在智能语音、语义理解、机器翻译等领域取得世界第一
之后，科大讯飞在计算机视觉与医学影像相结合的重要领域亦走到了世界前列。
2) 行业应用:依托公司语音和人工智能核心技术,依托行业数据和行业专家,公
司在教育、公共安全、智慧法院、智慧医疗以及消费者业务等领域积极拓展,推动行业
应用快速落地。在教育行业，构建了智慧考试、智慧校园、智慧课堂等一体化产品，全
国包含北京、上海和广东等 10 余省市正式使用讯飞口语评测技术开始中高考英语听说
考试。在公共安全领域，基于警务大数据打造的公安超脑解决方案，已与多个省市签署
战略合作协议,产生应用成果。
2017年4月公司与北京协和医院签署战略合作框架协议,共建“医学人工智能联
合研究中心”，结合双方优势共同探讨人工智能在医学和医疗中的应用，包括脑科学及
神级科学、儿童认知教育、基于人工智能的药物筛选、医疗影像辅助诊断、语音电子病
历、智能远程会诊系统等。
图 1 科大讯飞战略架构
业绩与营收结构
2016 年公司营收 33.2 亿元,同比增长 32.8%;归属母公司净利润 4.84 亿元,同
比增长 13.9%; 期间费用率 40.5%, 其中销售和管理费用分别为 6.5 亿和 7.3 亿元, 分
别同比增长 73%和 29%。
图 2 科大讯飞营收变动情况
图 3 科大讯飞净利润和毛利率变动情况
在业务结构上,根据公司披露营收分为6大类:①支撑软件及产品,包括客服和人
机交互;②教育业务,包括产品服务和教学;③互联网产品和运营,包括电信增值、互
联网运营和智能硬件; @IFLYTEK C3, 包括公共安全和智慧城市; ⑤大数据, 包括通
信数据分析和广告平台；⑥系统集成业务，包括信息工程和音视频监控。
其中:2016 年收入占比较大且增速较好的细分业务分别为教育产品和服务、电信
增值运营、IFLYTEK C3 公共安全和系统集成信息工程。2017 上半年收入占比较大且增
速较好的细分业务分别为人际交互(2017上半年含智能硬件),教育产品和服务、电信
增值运营、大数据广告和系统集成信息工程。
附:财务预测表
投资评级定义
公司评级
强烈推荐： 预期未来 6-12 个月内，股价相对沪深 300 指数涨幅 20%以上
推荐:
预期未来 6-12 个月内，股价相对沪深 300 指数涨幅介于 10%-20%之间
中性:
预期未来 6-12 个月内，股价相对沪深 300 指数变动介于+10%之间
行业评级
看 好:
预期未来 6-12 个月内，行业指数表现优于沪深 300 指数 5%以上
中性:
预期未来 6-12 个月内，行业指数表现相对沪深 300 指数持平
预期未来 6-12 个月内，行业指数表现弱于沪深 300 指数 5%以上
看 淡：
研究团队简介
李超，南京大学硕士研究生，曾任富士通株式会社（中国）通信业务部门工程师，2008年加入中投证券，先后负责交通运输/铁
路装备、电子、家电行业和人工智能领域研究。
免责条款
证券是具备证券投资咨询业务资格的证券公司。未经中国中投证券事先书面同意，不得以任何方式复印、传送、转发或出版作任
何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，由公司授权机构承担相关刊载或转发责任，非通过以上渠道
获得的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于中国中投证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证。中国中投证券
可随时更改报告中的内容、意见和预测,且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司及其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或争取提供投资银
行、财务顾问或金融产品等相关服务。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券的买卖出价。投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是
否使用报告所载之内容，独立做出投资决策并自行承担相应风险。我公司及其雇员不对使用本报告而引致的任何直接或间接损失
负任何责任。
该研究报告谢绝一切媒体转载。
中心 A 座 19 楼
厦5楼
传真:(0755)82026711
传真:(010)63222939
传真:(021)62171434