药明康德 (2359.HK/603259.CH): 1Q24 收
入符合预期但利润率低于预期,维持全年指引
药明康德 1Q24 收入符合我们预期, 但经调整 Non-IFRS 归母净利润
低于预期。公司维持全年指引不变,上半年收入有望占全年收入42%-
胡泽宇 CFA
• 1Q24 收入符合我们预期, 但经调整 Non-IFRS 归母净利润低于预期:
1Q24 总收入为 79.8 亿元(-11% YoY, -26.1% QoQ), 符合我们预期,
略低于 Visible Alpha 一致预期, 其中非新冠收入同比下降 1.8%; 经
2024年4月30日
调整 Non-IFRS 归母净利润为 19.1 亿元(-18.3% YoY, -28.8% QoQ),
不及我们预期和 Visbile Alpha 一致预期,不及我们预期主要由于
药明康德 (2359.HK)
Non-IFRS 调整项总和低于预期导致(股权激励费用和汇兑损益低于
预期及权益类投资损失高于预期)。利润率方面, 1Q24 报表口径毛
潜在升幅/降幅
利润率为 37.7% (-1.7 ppts YoY, -2.2 ppts QoQ), 经调整 non-IFRS 毛利
目前股价(港元)
率为 38.7% (-2.3ppts YoY, -2.4ppts QoQ); 经调整 Non-IFRS 归母净利
52 周内股价区间(港元)
润率为 24% (-2.2 ppts YoY, -0.9ppts QoQ)。管理层表示，1Q24 利润率
总市值(百万港元)
下降主要受项目交付节奏和产能爬坡利用率较低影响。
近3月日均成交额(百万港元)
•早期业务受行业融资疲软影响:1Q24 药明康德各早期阶段业务均
出现不同程度的同比环比下降,包括 Wuxi Chemistry 板块下 R 收
市场预期区间
入(-17.5% YoY, -19.7% QoQ), Wuxi Testing 板块下实验室分析与测
试服务 (-0.6% YoY, -15.5% QoQ), Wuxi Biology 板块收入 (-2.8% YoY,
-14.7% QoQ)。根据管理层发言,新药研发早期阶段业务目前仍然受
到投融资疲软影响,客户处于观望状态,导致新签订单略有放缓,
因此早期阶段收入目前仍没看到明显恢复。此外, 由于实验室测试
服务一半业务来自国内,激烈竞争下价格压力较大,也一定程度影
响了单季新签订单转化为收入。考虑到降息预期已进一步推迟至
药明康德(603259.CH)
2024年底, 我们对早期业务收入增速持较为保守态度。
•美国生物安全法草案负面影响开始显现:一方面，美国生物安全法
潜在升幅/降幅
案草案已明显影响 Wuxi ATU 业务获取新订单和新客户（由于涉及
目前股价(人民币)
提取病人细胞,客户担忧增加),因此该板块 1Q24 收入同比下跌
52 周内股价区间(人民币)
13.6%、环比下跌 0.4%。另一方面, 个别早期研发客户由于议案草
总市值(百万人民币)
案的扰动取消了部分早期研发服务。目前草案尚无新进展, 考虑到
近3月日均成交额(百万人民币)
部分客户已受法案草案影响而持观望态度、1Q24 美国客户非新冠
收入基本和1Q23 持平、1Q24 新增300+客户中40%来自于欧美(我
市场预期区间
们推测可能欧洲客户新增占多), 我们对于美国客户全年收入增速
RMB25.5
持保守谨慎态度。
•维持全年指引,上半年收入预计占全年收入 42%-45%; CDMO 业务
剔除新冠商业化项目预计全年维持双位数增长:公司维持之前所说
的全年指引,即收入实现 -5%~+0.4% YoY, 经调整 Non-IFRS 归母净
利润率维持去年水平。2024上半年收入有望占到全年收入42%-45%
左右。随着产能的爬坡,利润率有望逐季改善。1Q24 D&M 收入为
40 亿元(-11.9% YoY, -33.2% QoQ), 其中剔除新冠商业化项目后 D&M
新增11个商业化和临床Ⅲ期项目(包括新增2个商业化项目),管
理层预计 CDMO 收入会逐步增长, 扣除新冠商业化项目收入, 全年
有望实现双位数增长。另外, TIDES 业务在 1Q24 实现收入 7.8 亿元
(+43.1% YoY, -41.8% QoQ, 环比下降主要受项目交付节奏影响),
1Q24 在手订单增长了 110% YoY, 全年收入预计增长 60% YoY 左右。
目前 TIDES 新增加的 22000 升产能正在进行商业化生产 PPQ。
息, 我们将 2024/2025/2026E 经调整归母净利润略微下调
•投资风险:地缘政治风险;融资环境恢复差于预期;竞争格局激烈。
财务报表分析与预测 - 药明康德 (2359. HK)
E=浦银国际预测
浦銀國際SFOB INTERNATIONAL
本报告之收取者透过接受本报告（包括任何有关的附件），表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意受
此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持牌
法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”) 利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集自被
发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者出
售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专业意
见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的意见。
本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之后发生的
进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其他财务方面
的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外，本报告可能包含前瞻性的陈述、牵涉多种风险和不确定性、该等前瞻性
陈述可基于一些假设，受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公司
（统称”浦银国际” ）及/或其董事及/或雇员，可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。浦
银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失，概不承担任何法律责
浦银国际证券建议投资者应独立地评估本报告内的资料，考虑其本身的特定投资目标、财务状况及需要，在参与有关报
告中所述公司之证券的交易前，委任其认为必须的法律、商业、财务、税务或其它方面的专业顾问。惟报告内所述的公
司之证券未必能在所有司法管辖区或国家或供所有类别的投资者买卖。对部分的司法管辖区或国家而言，分发、发行或
使用本报告会抵触当地法律、法则、规定、或其它注册或发牌的规例。本报告不是旨在向该等司法管辖区或国家的任何
人或实体分发或由其使用。
本报告仅提供给美国 1934 年证券交易法规则 15a-6 定义的“主要机构投资者”,不得提供给其他任何个人。接收本报告之
行为即表明同意接受协议不得将本报告分发或提供给任何其他人。接收本报告的美国收件人如想根据本报告中提供的信
息进行任何买卖证券交易，都应仅通过美国注册的经纪交易商来进行交易。
本报告并非由英国 2000 年金融服务与市场法(经修订)(「FSMA|)第 21 条所界定之认可人士发布,而本报告亦未经其批
准。因此，本报告不会向英国公众人士派发，亦不得向公众人士传递。本报告仅提供给合资格投资者(按照金融服务及市
场法的涵义),即(i)按照 2000 年金融服务及市场法 2005 年(金融推广)命令(「命令」)第 19(5)条定义在投资方面拥有专
业经验之投资专业人士或(ii)属于命令第 49(2)(a)至(d)条范围之高净值实体或(iii)其他可能合法与之沟通的人士(所有该等
人士统称为「有关人士」)。不属于有关人士的任何机构和个人不得遵照或倚赖本报告或其任何内容行事。