中国中车(601766.SH)
国际高端制造的中国名片, 2017 年
PPP+ “一带一路” 助其腾飞
2017年3月22日
投资评级: 增持(维持)
陈显帆
盈利预测与估值
研究助理
投资要点
2016年中国中车获得出口订单81亿美元,同比增长近40%,
带一路”有望为公司带来深远影响。根据公司 2012-2016 年公开披
露的海外订单公告,海外订单约 1090 亿元,已实现海外营收估算
798 亿元,占比73.2%,预测公司2017年海外市场营收贡献有望同
比+30%以上。3月22日，“一带一路”官网正式上线开通，多语言
版本正式开启全球互联; 5月份, 全球“一带一路”历史最高峰会
将在北京召开,公司作为中国高端装备的海外名片,海外市场将为
市场数据
其提供广袤的发展空间，最为受益。另外，我们判断海外 PPP 有
望成为大型央企未来拓展海外市场的重要商业模式。
公司板块多元化，动车组年均近 400 列需求，货车 2017 年回暖，
机车和客车发展稳定，城轨车辆增速显著，有望超预期。综合考虑
国内招标、城际铁路、海外市场、车辆加密等因素，估算动车组
2017-2020 年均年移交量 393 列, 2015 年 472 列为历史高位; 预测
城市轨道交通 2017 年新开通里程有望达到 1000 公里, 同比+95%;
预测货车市场 2017 年回暖, 营收同比+21%, 客车和机车基本保持
稳定;公司新产业业务,包括通用机电、新能源装备、新材料等,
2015年占比提升 12.8pct,有望成为公司未来业绩新的支撑点。
2017年估算 PPP 有望带来 5.8 万亿元基建增量,公司连中轨交 PPP
相关研究
大单,小额资本金带动装备销售。根据东吴宏观,以现有存量项目
公司点评:连续中标 PPP 项目,打开公司新成长空
计,发改委 2017 年新增签约规模预计可达 2 万亿元; 2017 年财政
公司点评:海外市场多点突破,坚定看好一带一路
部 PPP 项目入库将进一步放缓,但存量项目落地规模可达 3.8 万亿
公司点评:归母扣非净利润增加18.7%,“新产业”
年的 2-3 倍。公司去年 12 月连中 PPP 大单,估算资本金收益率分
公司点评:公司半年业绩可圈可点,“新产业”和“城
别为 12.5%和 15.0%。 预期未来会持续推进优质 PPP 项目开展,以
小额自有资金撬动车辆设备销售，同时获取运营期的投资收益。另
公司点评:公司上半年地铁和风电类重大合同抢眼,
外国家正大力推进 PPP 资产证券化,将大幅改善企业现金流,实现
公司点评:“中车金租”设立将加速缓解客户资金压
PPP 项目滚动式开发。
盈利预测与投资评级:公司是大型央企中最具活力的公司之一,
公司点评: 120 亿元定增获董事会通过, 资金压力将
2017年是 PPP和“一带一路”的政策性大年, 且公司 2016年底连
中 PPP 大单,海外出口订单达 81 亿美元,同比+40%,与大势发展
公司点评: 业绩增长平稳, 未来海外业务拓展及动
契合。预测 2016-2018 年 EPS 为 0.45/0.50/0.55 元，对应 PE
22/20/18X, 维持“增持”评级。
图表目录
海外订单同比+40%
习近平主席在1月17日举行的达沃斯世界经济论坛年会上宣布,今
年 5 月中国将在北京主办“一带一路”国际合作高峰论坛，共商合作大
计，共建合作平台，共享合作成果，为解决当前世界和区域经济面临的
问题寻找方案,为实现联动式发展注入新能量,让“一带一路”建设更
好造福各国人民。
的世界贸易，不光对于中国至关重要，很多沿线国家都将从中受益。据
亚洲发展银行估算,到 2020年,“一带一路”沿线基础设施建设资金需
要 8 万亿美元。尽管目前有丝路基金、亚洲基础设施投资银行和亚洲发
展银行等在支持,但每年只能达到3万亿美元的融资水平。因此,我们
判断, 跨境 PPP 项目的大力推进是未来发展的一个重要方向, 这里也蕴
藏着大量的投资机遇。
另外,5月份的峰会,是中国提出一带一路战略三年以来举办的最高
规格会议，我们预期会后可能有接踵而至的丰厚成果，订单新签和生效
有望加速。目前,81岁的沙特国王萨勒曼,率领千人规模的豪华代表团
对中国进行国事访问,为“一带一路”开了一个好头。期间,中、沙两
国宣布提升全面战略伙伴关系,签署了14项谅解备忘录和意向书。中国
外交部副部长张明称,这份协议包含35个项目的合作,价值650亿美元,
涉及原油、石化、交通、核能、矿业等领域，深度和广度均为两国外交
史上前所未有。
全国人大代表、中国中车副总裁余卫平日前在“对话新国企·发展
新方位”网络访谈中表示,高铁出海呈现出“四大蝶变”,中国中车的出
口业务和跨国经营在数量上、质量上、模式上、融合上都实现了突破。
2016年中国中车获得出口订单81亿美元，同比增长近40%。目前中车
产品出口至全球六大洲 102 个国家和地区，全球 83%拥有铁路的国家都
奔驰着中车的产品。
我们统计了中国中车 2012-2016 年公开披露的海外订单公告，如下
图所示， 红色表示海外订单的总金额，蓝色表示当年海外营收水平。据
不完全统计,公布的海外订单约 1090 亿元,已实现海外营收 798 亿元
(2016年为预测值),占比73.2%。根据公司上述2016年海外订单情况,
假设平均 1.5 年的交付期, 我们估算公司 2017 年海外市场营收贡献有望
同比+30%以上。
图表 1: 2012-2016 公告海外订单 1090 亿,实现海外营收 798 亿,占比 73.2%
2. 中国高端装备的名片, 46 家子公司遍布全国
中国中车股份有限公司(中文简称“中国中车”,英文简称“CRRC”)
是由中国北车股份有限公司、中国南车股份有限公司按照对等原则合并
组建的 A+H 股上市公司。经中国证监会核准,2015年6月8日,中国
中车在上海证券交易所和香港联交所成功上市。现有46家全资及控股子
公司, 员工17万余人。总部设在北京。中国中车是全球规模最大、品种
最全、技术领先的轨道交通装备供应商。
3. 铁路装备营收占比过半,综合毛利率稳中有升
营业收入质量分析
3.1.1. 收入品种构成分析:铁路装备板块超5成
2015年南北车合并后,公司收入品种分类有所变化,主要分为铁路
装备业务、城轨与城市基础设施业务、新产业业务和现代服务业务。中
国南车 2015 以前铁路装备业务只包含动车组,将机车、客车和货车列入
到“城轨与城市基础设施”进行统计,2015年起将机车业务、客车业务、
货车业务、轨道工程机械业务纳入铁路装备统计,2015年以前的其他业
务主要包括现代物流业、非轨道交通相关产业，按照合并后的分类，此
项其他业务应归类到现代服务业。
2014年以前,北车将城市轨道地铁车辆纳入到铁路装备业务统计,
南北车合并后城轨地铁车辆纳入到“城轨与城市基础设施”进行单独统
计,故按照合并后的收入类别对合并前的相关明细进行重新分类;同时
北车 2011 年的其他业务主要是现代物流业、租赁等多元产业、按照合并
后此项应归类到现代服务业，在重新调整类别的基础上进行收入的品种
构成分析。
从上图可看出占比最大的是铁路装备业务, 在 2015 年铁路装备的占
比有所下滑,一方面原因是 2015 年客车和货车较 2014 年有较大程度降
低,货车减少了4134辆,客车下降了686辆,另一方面也得益于公司新
产业业务增速迅猛,从2014年的9.1%占比,迅速提升到2015年的21.9%,
同比+12.8pct;同时,根据 2016 年三季度报告估算,2016 年铁路装备板
块营业收入大致为 1237 亿, 同比下降约 5.1%, 主要是去年铁路市场招
标不及预期，机车、动车组和货车销售量同比下滑所致。
(1) 动车组板块: 2015 动车组采购达高点, 2017 中国标动有望放量
公司业务板块中铁路装备占比最大，仍然是公司未来业绩的主要支
撑点和贡献点，其中动车组的收入占比逐年递增，如下图所示，即使在
经济增速放缓期间,动车组的营收仍保持着持续的增长,2016年由于动
车招标明显低于预期，同时叠加铁总换帅和中国标动体系尚未确立等因
素, 预期 2016 年动车组营收将低于 2015 年水平, 同时我们展望 2017 年
动车组招标有望恢复正常招标水平,且中国标准动车组可以小批量放量。
(2) 城轨与城市基础设施: 未来将稳定持续增长
城轨与城市基础设施业务主要包括: (1) 非铁路总公司采购的城际
动车组、市域列车; (2) 城市轨道车辆; (3) 城轨工程总包。2015年末,
中国大陆地区共 26 个城市开通城轨交通运营, 共计 116 条线路, 运营线
路总长度达 3618 公里,运营车辆 19941 辆,平均密度为 5.51 辆/公里,
根据 2016 年颁布的《交通基础设施重大工程建设三年行动计划》, 重点
推进 103 个项目前期工作,新建轨道交通 2000 公里以上,平均每年新增
667 公里,不过根据我们的数据统计,2017 年新增城轨运营里程有望达
到 1000 公里以上。
国外方面,2016年3月,中国中车股份有限公司下属控股子公司中
车青岛四方机车车辆股份有限公司与其下属全资子公司中国南车美国有