公司点评报告
买入/维持
龙蟒佰利(002601)
材料 材料 ||
钛白粉销量创单月历史新高，行业龙头拥抱高景气周期
走势比较
事件:公司4月1日晚间发布第一季度销售情况公告,在一季度产
品价格两次上调的情况下, 销量再创历史新高。
2019年一季度公司钛白粉量价齐升。公司2月13日发布2019年
首个调价公告,相隔仅仅22天之后,3月7日再次发布调价公告,每
次上调幅度均是国内客户500元人民币/吨,国际客户100美元/吨。
在此情形下,公司2019年3月销售钛白粉73546吨,比去年同期历史
单月最高销量 72939 吨增加 607 吨, 再创历史新高。2019 年一季度公
司累计销量钛白粉 160596 吨, 比去年同期增加 14742 吨, 增长 10.11%。
行业龙头竞争优势显著。公司目前具有 60 万吨/年钛白粉产能,
规模居亚洲第一。上游有资源(陆续收购龙蟒钛业和瑞尔鑫),中游
股票数据
有氯化法技术(一期6万吨/年运行平稳,二期20万吨/年即将试产),
总股本/流通(百万股)
2,032/706
下游有市场和定价权(出口占比超过50%,春节后引领行业涨价节奏),
总市值/流通(百万元)
33,447/11,613
行业龙头地位配以贯穿全产业链的护城河, 竞争优势显著。
12 个月最高/最低(元)
18.42/11.87
氯化法新产能投放助力公司走向世界。在全球供给端收缩, 出口
形势表现乐观的大背景下,公司氯化法二期20万吨/年产能即将在二
龙蟒佰利(002601)《【太平洋化工】龙蟒
季度试产,在一期技术和经验积累加持下,预计成功投产确定性强,
佰利深度报告:钛白粉行业巨头脚步稳
将引领中国钛白粉主流发展方向，助力公司业绩更上一层楼。
持续高分红回报股东。公司自 2011 年上市以来,已实施现金分
龙蟒佰利(002601)《【太平洋化工】龙蟒
佰利动态点评:时隔22天再次涨价,钛
元, 分红率 67%, 股息率达 4.94%, 持续高分红回报股东。
白粉龙头受益高景气周期》--2019/03/08
维持“买入”评级。预计公司 2019-2020 年归母净利润分别为
龙蟒佰利(002601)《【太平洋化工】龙蟒
32. 43/40. 33 亿元,对应 EPS 1. 6/1. 98 元, PE 10/8 倍,维持“买入”
佰利 2018 中报点评: 行业龙头业绩稳健
评级。
新产能助推全球竞争力》--2018/08/21
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提