圆通速递(600233)
股票投资评级
买入 首次覆盖
份额稳定、持续降本，快递主业盈利平稳增长
个股表现
圆通速递披露 2023 年年报及 2024 年一季报
圆通速递披露 2023 年年报及 2024 年一季报。2023 年公司营业
收入576.8亿元,同比增长7.7%,实现归母净利润37.2亿元,同比
下降 5.0%; 2024 年一季度公司营业收入 154.3 亿元, 同比增长 19.5%,
归母净利润9.4亿元,同比增长4.1%。
业务量基本跑平行业，份额保持稳定
2023 年公司业务完成量 212.04 亿件, 同比增长 21.3%, 增速超
出行业 1.9 个百分点, 2024 年一季度业务量 55.7 亿件, 同比增长
24.9%, 与行业增速基本一致。行业价格整体有所下行, 2023 年公司
快递业务单价同比下降 6.7%至 2.41 元, 快递业务收入同比增长
13.3%, 2024 年一季度公司快递单价同比下降 4.9%, 降幅在通达系快
递中相对较小。其他业务方面,因空运、海运运价下降等因素影响,
公司基本情况
2023年公司货代业务、航空业务收入同比有所下降。
● 单票成本不断压降，快递主业业绩保持平稳增长
最新收盘价 (元)
成本端,公司持续优化运力结构,提升车队自有率、利用率,同
总市值/流通市值(亿元)546/546
时全面落实转运中心精益化生产, 升级设备, 提升人效, 快递业务单
52 周内最高/最低价
票成本进一步下降。2023年公司单票派费成本、单票运输成本、单票
资产负债率(%)
转运中心操作成本分别为 1.28 元、0.46 元、0.29 元,同比分别下降
32.3%
市盈率
3.8%、9.7%、5.4%, 快递业务实现归属于母公司股东净利润 38.40 亿
上海圆通蛟龙投资发展
元,同比增长5.15%,2024年一季度公司单票成本同比进一步压降,
第一大股东
(集团)有限公司
快递业务实现归母净利 9.94 亿元, 同比增长 11.87%, 快递主业业绩
保持平稳增长。
投资建议
2024年年初电商快递增速超出市场预期,公司市占率基本稳定,
单票收入降幅较小。公司未来坚定深耕快递主业,丰富多层次的产品
体系,提升核心竞争力,并将加大基础设施投入,降本增效,继续深
挖核心成本降幅空间。预计2024-2026年公司营业收入652.1亿元、
733.6亿元、815.1亿元, 同比增长13.0%、12.5%、11.1%, 归母净利
润分别为 43.2 亿元、52.6 亿元、60.9 亿元, 同比分别增长 16.0%、
21.8%、15.8%。 当前股价对应 2024 年预期 EPS 的 PE 估值为 12.6X,
仍有提升空间,首次覆盖给予“买入”评级。
宏观经济下滑, 快递竞争超预期, 成本管控不及预期。
盈利预测和财务指标
圆通速递披露 2023 年年报及 2024 年一季报
圆通速递披露 2023 年年报及 2024 年一季报。2023 年公司营业收入 576.8 亿元, 同比增
长 7.7%, 实现归母净利润 37.2 亿元, 同比下降 5.0%; 2024 年一季度公司营业收入 154.3 亿
元,同比增长19.5%,归母净利润9.4亿元,同比增长4.1%。
图表1:圆通速递营业收入及同比增速
图表3:圆通速递季度营业收入及同比增速
2 业务量基本跑平行业，份额保持稳定
年一季度业务量55.7亿件,同比增长24.9%,与行业增速基本一致。行业价格整体有所下行,
2023 年公司快递业务单价同比下降 6.7%至 2.41 元,快递业务收入同比增长 13.3%, 2024 年
一季度公司快递单价同比下降 4.9%,降幅在通达系快递中相对较小。其他业务方面，因空运、
海运运价下降等因素影响,2023年公司货代业务、航空业务收入同比有所下降。
图表5: 圆通速递单量及同比增速
圆通速递快递单量(左轴, 亿件)
同比增速(右轴)
50%
40%
30%
20%
10%
图表7: 圆通速递单票收入
3 单票成本不断压降，快递主业业绩保持平稳增长
成本端,公司持续优化运力结构,提升车队自有率、利用率,同时全面落实转运中心精益
化生产,升级设备,提升人效,快递业务单票成本进一步下降。2023年公司单票派费成本、单
票运输成本、单票转运中心操作成本分别为 1. 28 元、0. 46 元、0. 29 元，同比分别下降 3. 8%、
9.7%、5.4%, 快递业务实现归属于母公司股东净利润 38.40 亿元, 同比增长 5.15%, 2024 年一
季度公司单票成本同比进一步压降,快递业务实现归母净利9.94亿元,同比增长11.87%,快
递主业业绩保持平稳增长。
图表9:圆通速递快递业务单票成本走势
图表10: 圆通速递单票派费及转运成本走势
4 投资建议
2024 年年初电商快递增速超出市场预期,公司市占率基本稳定,单票收入降幅较小。公
司未来坚定深耕快递主业,丰富多层次的产品体系,提升核心竞争力,并将加大基础设施投入,
亿元、815.1 亿元，同比增长 13.0%、12.5%、11.1%，归母净利润分别为 43.2 亿元、52.6 亿
元、60.9 亿元, 同比分别增长 16.0%、21.8%、15.8%。 当前股价对应 2024 年预期 EPS 的 PE
估值为 12.6X, 仍有提升空间, 首次覆盖给予“买入”评级。
宏观经济下滑, 快递竞争超预期, 成本管控不及预期。
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。