圆通速递（600233. SH）： 单票利润
2024年4月30日
强烈推荐/维持
稳健，成本持续优化
圆通速递
公司报告
事件:公司发布年报与一季报,2023年公司实现营收576.8亿,同比增长7.7%,
公司简介:
圆通速递是一家集快递物流、科技、航空、
归母净利润37.2亿. 同比下降5.0%。一季度单季实现营收154.3亿. 同比增
金融、商贸等为一体的综合性国际供应链集
长 19.5%, 归母净利润 9.4 亿, 同比增长 4.1%。
成商。截至 2023 年底，圆通速递拥有两家
23Q4 市场份额微增, 24Q1 份额维持稳定: 公司 2023 年实现业务量 212.0 亿
上市公司，全网拥有分公司 5100 多家，服
务网点和终端门店8万多个,各类集运中心
件，其中去年四季度和今年一季度分别完成 61.9 亿和 55.7 亿件。市场份额方
133个, 员工 45 万余人, 服务网络已经实现
面，23Q4 市场份额 15.9%，较 22Q4 提升 0.2pct。24Q1（考虑邮政局口径调
全国 31 个省(区、市)县级以上城市的全
整后）的市场份额为 15.0%，与 23Q1 持平。行业价格竞争较为激烈，低价件
部覆盖。
领域普遍存在以价换量的现象。公司维持了自身相对稳健的价格策略，导致业
务量增速并不突出。
价格竞争激烈,但单票净利润波动不大:23 年下半年行业价格竞争加剧,导
交易数据
的 0.27 元下降至 0.23 元。单票净利润方面, 23Q4 单季单票净利润(扣非后)
52 周股价区间(元)
0.17 元/票, 较 23Q3 的 0.14 元/票有一定提升, 24Q1 为 0.16 元/票。依靠强
大的市场竞争力和优秀的成本管控,公司单票净利润没有出现明显下降。
总市值(亿元)
流通市值(亿元)
单票运输与中转成本皆有明显下降:23 年公司展现出较强的成本管控能力,
344,223/344,223
核心的运输成本与中转成本皆有较明显的下降。其中单票运输成本从 22 年的
总股本/流通A股(万股)
流通 B 股/H 股(万股)
-/-
元/票降至 0.13 元/票，同比下降 14.5%；单票中心操作成本同比下降 5.3%至
52 周日均换手率
0.29 元/票。
重视股东回报，现金分红提升:公司 18-21 年每股分红 0.15 元,22 年提升至
52 周股价走势图
0.25 元, 23 年进一步提升至 0.35 元, 分红占归母净利润的比例约 32%; 此外,
公司 23 年还斥资 3.79 亿元进行了股份回购。我们认为分红的快速提升以及股
份回购体现出公司对于股东回报的重视。公司经营净现金流充裕，且资本开支
高峰已过，自由现金流有望持续提升，因此我们认为公司未来的分红还有不小
的提升空间。
公司盈利预测及投资评级:我们预计公司 2024-2026 年净利润分别为 42.1、
51.6 和 62.2 亿元. 对应 EPS 分别为 1.22、1.50 和 1.81 元。当前股价对应
2024-2026 年 PE 分别为 13.2、10.8 和 9.0 倍。
虽然行业处于较为激烈的价格战中，但我们认为其烈度继续提升的空间有限。
一旦价格战缓和, 在单票利润低基数的背景下, 盈利将具备较强的向上弹性。
S1480519050005
公司在行业竞争中通过数字化转型有效提升了客户体验,获得了服务溢价,有
望逐步脱离行业成本端内卷的漩涡。我们看好公司长期的发展，维持公司“强
烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
圆通速递 (600233. SH): 单票利润稳健, 成本持续优化
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
圆通速递 (600233. SH): 单票利润稳健, 成本持续优化
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
曹奕丰
复旦大学数学与应用数学学士,金融数学硕士,8年投资研究经验,2015-2018年就职于广发证券发展研
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
圆通速递 (600233. SH): 单票利润稳健, 成本持续优化
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
46F
大厦5层
东方财智 兴盛之源