业绩快速增长，产品矩阵持续丰
2023年07月29日
事件: 7月28日, 华大九天发布2023年半年报, 2023年上半年公司实现
\triangleright
营收 4.05 亿元, 同比增长 51.92%; 实现归母净利润 0.84 亿元, 同比增长
107.30%; 实现扣非归母净利润 0.15 亿元, 同比增长 368.79%。 其中 Q2 单季
度公司实现营收 2.45 亿元,同比增长 44.59%,实现归母净利润 0.63 亿元,同
比增长 109.22%。
EDA 软件销售占营收比例上升,盈利能力持续提高。2023 年上半年公司
\triangleright
EDA 软件销售实现营收 3.82 亿元, 同比增长 60.5%, 占当期营收比例由去年同
期 89.42%提升为 94.46%, 为当期营收增长做出主要贡献; 技术开发服务实现
营收 0.09 亿元，同比下降 30.77%；硬件、代理软件销售业务实现营收 0.13 亿
元,同比下降 13.33%。2023 年上半年公司毛利率为 95.55%,同比上升 3.97pct。
研发费用持续增长,产品矩阵进一步完善,探索新增长点。2023年上半年
公司研发费用为 3.14 亿元, 同比增长 68.45%, 研发技术人员占总员工数的
S0100521120004
75.2%。研发成果方面: 1) 新增产品包括存储电路设计全流程 EDA 工具系统和
射频电路设计全流程 EDA 工具系统,随 5G 通信、汽车电子、物联网发展,存
研究助理 宋晓东
储芯片和射频芯片需求持续增加,新产品下游市场具备成长性; 2) 公司研发技
术不断进步,针对存储设计仿真验证难题推出了超大容量快速仿真器 ALPS-FS,
针对化合物射频电路设计难题推出平台 AetherMW, 针对数字电路设计新推出
逻辑综合工具 ApexSyn 并已在多家客户实现落地使用。公司目前已形成丰富的
EDA 软件产品矩阵，除新产品存储电路设计和射频电路设计 EDA 全流程工具系
相关研究
统外，还包括模拟电路设计/平板显示电路设计全流程 EDA 工具系统、数字电路
/先进封装设计 EDA 工具和晶圆制造 EDA 工具。
23 年一季度报点评: 业绩快速增长, 产品矩
阵全面化-2023/05/13
保持国内龙头地位,全流程 EDA 工具系统能力领先。目前国内 EDA 行业仍
2.华大九天 (301269.SZ) 2022 年三季报点
然是国际三大 EDA 巨头楷登电子、新思科技和西门子占据主导，国内 EDA 供应
评: Q3 业绩稳步增长, EDA 龙头加速国产替
商所占份额小,存在充分国产化空间。公司十余年坚持深耕 EDA 领域,龙头地
代-2022/10/26
位稳固。公司是国内唯一有能力提供模拟电路全流程 EDA 工具系统的 EDA 厂
3.华大九天 (301269.SZ) 新股研究报告: 国
商, 且拥有目前国内唯一的射频电路设计全流程 EDA 工具系统。客户方面, 截
至 2023 年 6 月 30 日,公司拥有全球约 600 家客户,坚持通过技术持续进步和
产品稳定迭代实现深化合作。
投资建议: 我们看好公司在 EDA 领域的领先布局, 预计公司 2023-2025 年
\triangleright
倍。公司作为国内 EDA 龙头，领先 EDA 工具国产替代，或具备长期成长性，维
持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。