业绩高增长，产品布局持续推进
华大九天(301269.SZ)
2023年07月28日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 快速崛起的国内 EDA 行业龙头，维持“买入”评级
公司为国内 EDA 行业龙头，我们认为公司有望受益集成电路行业景气和国产化
机遇。我们维持原有盈利预测,预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为 2.40、
3.15、4.12 亿元, EPS 分别为 0.44、0.58、0.76 元/股, 对应当前股价 PE 分别为
232.2、177.4、135.6 倍, 维持“买入”评级。
● 事件:公司发布 2023 年中报,业绩高增长
2023年上半年公司实现营业收入4.05亿元,同比增长51.92%;实现归母净利润
0.84 亿元, 同比增长 107.30%, 毛利率提升 3.97 个百分点至 95.55%, 净利率提
股价走势图
升 5.53 个百分点至 20.70%, 盈利能力持续改善。2023O2 单季度, 公司实现营业
收入 2.45 亿元, 同比增长 44.59%; 实现归母净利润 0.63 亿元, 同比增长 109.26%,
公司业绩持续快速增长。
公司目前在模拟电路设计、存储电路设计、射频电路设计和平板显示电路设计领
域已经实现了对设计全流程工具的覆盖, 其中模拟电路设计、平板显示电路设计
全流程 EDA 工具系统达到全球领先水平。2023 年上半年，公司在数字电路设计
等领域也在不断提升全流程工具的覆盖率, 推出逻辑综合工具 ApexSyn, 并实现
在多家客户实现应用落地;晶圆制造 EDA 方面,公司新推出5款工具并在多个
细分领域形成了多个解决方案;先进封装设计 EDA 方面,点工具功能不断增强,
相关研究报告
并打通版图布线和物理验证的流程。
● 政策支持明确，国产替代大有可为
《业绩高增长,产品落地放量可期—
4月6日, 国资委主任张玉卓到公司调研时表示, 国资委将在人才、资金等方面
公司信息更新报告》-2023.4.28
加大政策支持力度,支持中央企业在集成电路产业链发展的完整性、先进性上攻
坚。2023年以来,北京、上海、深圳、成都等多地发布 EDA 支持政策,对从事
EDA 工具研发和购买 EDA 工具的企业给予补助,有望打开国产厂商成长空间。
附:财务预测摘要