华大九天（301269.SZ）
公司点评
计算机组
全流程 EDA 版图持续完善
业绩简评
2023年7月27日公司披露半年报,上半年实现营业收入4.05亿
联系人: 赵彤
元,同比增长51.9%;实现扣非后归母净利润0.15亿元,同比增
长 368.8%。公司营收保持高增, 体现 EDA 行业国产替代景气度,
以及公司产品矩阵持续拓展。
市价(人民币): 102.78元
经营分析
相关报告:
公司单 Q2 实现营业收入 2.45 亿元, 同比增长 44.6%; 实现扣非
1.《华大九天公司点评：营收净利双创新高，产品矩阵持
后归母净利润 0.13 亿元, 同比下滑 3.3%, 主要系公司持续加大
续丰富》,2023.4.28
人员招聘所致。截至报告期末,公司共有员工875人,较上年同
2.《业绩符合预期，内外并举拓展产品矩阵-《2022-10-25
期增长 27.4%, 其中研发技术人员 658 人, 同比增长 26.1%, 使
得单 Q2 销售费用和研发费用分别同比增长 43.1%、67.9%。截至
Q2 期末,公司合同负债为 2.7 亿元,较 Q1 期末的 4.1 亿元有所
下滑。
公司全流程 EDA 版图进一步完善,报告期内推出多款新品。在存
储电路设计工具领域、公司推出面向存储设计的超大容量快速仿
真器 ALPS-FS, 可支持海量元器件规模, 显著提高仿真效率; 在
射频电路 EDA 领域,公司推出化合物射频电路设计全流程 EDA,
可为用户提供从电路到版图、从设计到仿真验证的完整解决方案;
报告期内公司还推出化合物射频电路设计平台 AetherMW、逻辑
综合工具 ApexSyn、平板显示电路设计原理图和版图编辑工具
AuroraFPD、光刻掩模版数据查看和分析工具 GoldMask Viewer
等新品。此外，公司围绕 EDA 相关领域提供技术开发服务，因而
单 Q2 毛利率为 94.6%，较 Q1 略下滑 2.41 pct。
盈利预测、估值与评级
根据公司发布的半年报数据, 我们维持公司 2023~2025 年营业收
入预测为 11.1/14.9/19.7 亿元; 维持 2023~2025 年归母净利润预
测为 2.4/3.1/4.2 亿元。公司股票现价对应 PS 估值为
50.5/37.5/28.3 倍,维持“买入”评级。
行业政策风险;技术升级和产品创新不及预期;市场竞争加剧。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)