圆通速递（600233. SH）
价格竞争导致业绩承压，看好长期价值
核心观点
公司研究・财报点评
交通运输・物流
23 年三季度公司业绩表现承压。2023 年前三季度营收 407.6 亿元（同比
+5.0%), 归母净利润 26.6 亿元(同比-4.1%), 扣非归母净利润 25.4 亿元
亿元(同比-20.0%), 扣非归母净利润 7.6亿元(-21.3%)。
S0980520060003
S0980522070001
三季度件量稳步增长，市场份额同比略微下滑，单价同比降幅维持高位。圆
基础数据
通 23 年前三季度业务量实现了 150. 1 亿件(同比+18.5%), 单三季度业务
投资评级
合理估值
量实现了 52. 4 亿件(同比+14. 1%), 单三季度市占率为 15. 6%(同比-0. 4 pct,
收盘价
总市值/流通市值
46264/46264 百万元
环比-0.7 pct)。今年以来快递行业价格战逐渐加剧,圆通Q1、Q2、Q3的
52 周最高价/最低价
21.99/13.17 元
单票快递价格分别为 2.55 元、2.35 元、2.33 元, 同比分别为-2.2%、-7.6%、
近3个月日均成交额
-7. 9%o
市场走势
三季度单票快递净利环比、同比均有所下滑。三季度价格竞争激烈的背景下,
圆通单价下降明显，叠加航空和货代业务亏损扩大，从而导致公司三季度盈
利能力下滑。圆通前三季度实现毛利率 10.5%（同比-1.0 pct），归母净利
率为 6.5% (同比-0.6 pct)。单三季度来看,实现毛利率 9.3% (同比-1.3 pct,
环比-1.3 pct),期间费用率为2.4%(同比-0.1 pct,环比+0.2 pct),归
母净利率为 5.8%（同比-1.5 pct,环比-1.0 pct），剔除航空和货代业务影
响，快递业务实现单票归母净利约 0.16 元(同比减少约 0.04 元,环比减少
约 0.02 元。圆通前三季度资本开支为 36 亿元，同比持平。
行业需求将回归中速增长，竞争格局变革关键期，关注公司长期价值。随着
相关研究报告
电商市场逐渐成熟，快递市场也进入了中速增长的新阶段，同时龙头快递竞
《圆通速递（600233. SH）-市场份额提升明显，盈利能力表现稳
争也进入了关键时点。我们认为圆通在市场份额、网络质量、经营能力以及
盈利能力方面均具有竞争优势，看好公司的经营韧性和业绩韧性。
《圆通速递(600233.SH)-淡季价格表现稳健,单票快递盈利维
《圆通速递（600233. SH）-单票快递盈利表现亮眼, 竞争实力持
投资建议: 下调盈利预测, 维持 “买入”评级。
《圆通速递（600233. SH）-快递经营具有韧性，二季度利润环比
考虑到快递行业价格竞争加剧,下调盈利预测,预计 2023-2025 年归母
净利润分别为 38.8/45.2/52.7 亿元 (23-25 年调整幅度
-14.5%/-15.5%/-14.1%),分别同比变化-1%/+17%/+17%,由于圆通速
递具有竞争优势,维持公司“买入”评级。
23 年三季度公司业绩表现承压。2023 年前三季度营收 407. 6 亿元（同比+5. 0%），归
母净利润 26.6 亿元（同比-4.1%），扣非归母净利润 25.4 亿元（-4.8%）；2023 年三
季度单季营收 137. 6 亿元（+0. 01%），归母净利润 8. 0 亿元（同比-20. 0%），扣非归
母净利润 7.6亿元（-21.3%）。
三季度件量稳步增长,市场份额同比略微下滑,单价同比降幅维持高位。圆通23年前
三季度业务量实现了 150.1 亿件(同比+18.5%), 单三季度业务量实现了 52.4 亿件(同
比+14.1%), 单三季度市占率为 15.6%(同比-0.4 pct, 环比-0.7 pct)。今年以来
快递行业价格战逐渐加剧，圆通 Q1、Q2、Q3 的单票快递价格分别为 2.55 元、2.35 元、
2.33 元, 同比分别为-2.2%、-7.6%、-7.9%。
三季度单票快递净利环比、同比均有所下滑。三季度价格竞争激烈的背景下，圆通单
价下降明显，叠加航空和货代业务亏损扩大，从而导致公司盈利能力受到压制。圆通
前三季度实现毛利率 10.5% (同比-1.0 pct), 归母净利率为 6.5% (同比-0.6 pct)。
单三季度来看,实现毛利率 9.3% (同比-1.3 pct,环比-1.3 pct),期间费用率为 2.4%
(同比-0.1 pct, 环比+0.2 pct)), 归母净利率为 5.8%(同比-1.5 pct, 环比-1.0 pct),
元,环比减少约0.02元。圆通前三季度资本开支为36亿元,同比持平。
行业需求将回归中速增长,竞争格局变革关键期,关注公司长期价值。随着电商市场
逐渐成熟，快递市场也进入了中速增长的新阶段，同时龙头快递竞争也进入了关键时
点。我们认为圆通在市场份额、网络质量、经营能力以及盈利能力方面均具有竞争优
势，看好公司的经营韧性和业绩韧性。
投资建议:考虑到快递行业价格竞争加剧,下调盈利预测,预计 2023-2025 年归
母净利润分别为 38.8/45.2/52.7 亿元 (23-25 年调整幅度
-14.5%/-15.5%/-14.1%),分别同比变化-1%/+17%/+17%,由于圆通速递具有竞争
优势,维持公司“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层