2023年11月1日
圆通速递（600233）：三季度淡季
强烈推荐/上调
业绩承压，后续有望迎来旺季修复
圆通速递
公司报告
公司简介:
事件:公司发布三季报,前三季度实现营收40.8亿,同比增长5.0%,归母
圆通速递是一家集快递物流、科技、航空、
净利润 26.6 亿, 同比下降 4.1%。第三季度单季实现营收 13.8 亿, 同比基本
金融、商贸等为一体的综合性国际供应链集
持平去年同期, 归母净利润8.0亿, 同比下降21.3%。
成商。截至 2022 年底,圆通速递拥有两家
上市公司, 全网拥有分公司 5100 多家, 服
件量稳步增长, 市场份额微降: 公司前三季度实现业务量 150.1 亿件, 同比
务网点和终端门店8万多个,各类集运中心
增长 18.4%, 其中三季度业务量 52.4 亿件, 同比增长 14.1%。市场份额方面,
133 个, 员工 45 万余人, 服务网络已经实现
三季度公司市占率 15.6%, 同比下降 0.4pct, 环比下降 0.7pct, 我们认为市
全国 31 个省(区、市)县级以上城市的全
场份额的下滑主要是由于三季度行业价格竞争较为激烈，低价件领域存在以
部覆盖。
价换量的现象。而公司维持了自身相对稳健的价格策略，导致业务量增速略
低于行业均值。
价格竞争较为激烈，单票净利环比下降:三季度公司毛利率 9.35%，环比与
交易数据
52 周股价区间(元)
元, 同比下降约 7.8%, 是利润下降的主要原因。公司三季度单票净利润约
总市值(亿元)
0.14 元, 环比二季度下降约 0.03 元。
流通市值(亿元)
相比友商，圆通对价格战导致的利润波动有更强的抵御能力: 虽然从财报表
总股本/流通 A股(万股)
344,223/344,223
现上看圆通在价格战中承压较为明显，但相比韵达与申通，圆通抵御价格波
流通 B股/H股(万股)
-/-
动的能力明显更强。三季度单季韵达的扣非后净利润降至1.81亿元,单票净
52周日均换手率
利润降至约0.04元,环比下降约0.06元/票;申通三季度扣非后净利润为-0.08
52 周股价走势图
亿元，出现轻微亏损。圆通虽然扣非净利润由二季度的 9.1 亿元降至三季度
的 7.57 亿元, 但依旧保持了较高的盈利基数, 可以看出圆通对价格战导致的
利润波动具有较强的抵御能力。我们认为这主要是由于公司稳定的加盟商网
络以及数字化转型带来的良好客户体验为公司业务带来了服务性的溢价，避
免了公司陷入成本内卷的困境。
价格战继续升温的空间有限，四季度有望迎来旺季修复: 三季度行业整体性
的盈利承压说明目前的价格战烈度已经处于较高水平，考虑到监管部门致力
于打造良性竞争的大环境, 亏本打价格战的情况在 21 年之后就已经受到有效
遏制，我们认为目前价格战继续升温的空间比较有限。随着四季度旺季的到
来, 行业盈利能力有望获得一定程度的恢复。
公司盈利预测及投资评级:受价格战影响,我们略微下调公司 2023-2025 年
S1480519050005
元。当前股价对应 2023-2025 年 PE 分别为 12.4、10.5 和 9.4 倍。
虽然行业处于较为激烈的价格战中, 但我们认为其烈度继续提升的空间有限,
且目前的悲观预期基本已经反映在股价之中，因此目前公司股价存在较明显
的低估。经过持续下跌后,公司目前 PE 估值处于历史较低水平,且一旦价
格战缓和, 在单票利润低基数的背景下, 盈利将具备较强的向上弹性, 因此
上调公司评级至“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
财务指标预测
圆通速递 (600233): 三季度淡季业绩承压, 后续有望迎来旺季修复
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
圆通速递 (600233): 三季度淡季业绩承压, 后续有望迎来旺季修复
曹奕丰
复旦大学数学与应用数学学士,金融数学硕士,8年投资研究经验,2015-2018年就职于广发证券发展
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源