买入 (维持)
2023年10月18日
圆通速递（600233）交通运输
以稳健经营为主线，依托全面数字化提质增效
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:2023年10月8日,圆通速递公告公司截至9月28日,已用自有资金以
集中竞价交易方式累计回购股份 1,510.8 万股, 占公司总股本的 0.44%, 回购成
交价为 14.18 元-15.08 元/股，累计回购总金额为 2.2 亿元（不含交易费用）。
2023年6月27日,公司公告为稳定投资者预期,提振市场信心,将以不低于
人民币 3 亿且不超过 5 亿的自有资金回购 1,500-2,500 万股股份,占公司已发行
联系人: 林安琪
总股本的 0.44%-0.73%, 用于实施员工持股计划或者股权激励计划。
● 公司成本精细化管控成效明显，上半年超额完成核心成本优化目标：2023年上
半年,圆通完成快递业务量 97.8亿件,同比增长 20.9%,在全国快递业务量中
的占比为 16.4%, 同比提升 0.7pps, 实现业务规模和市场份额的共同提升。上
相对指数表现
元,同比下降9.1%;单票中心操作成本为0.3元,同比下降4.6%。单票运输成
本和单票中心操作成本的改善，主要得益于公司运力结构和干线路由的进一步
优化、以及操作中心设备自动化效能和人效的进一步提升。
深化数字化转型,夯实核心竞争力。公司坚定深耕快递主业,同时持续推进全
面数字化转型, 以数字化为抓手, 以客户体验为中心, 深化落实服务质量战略。
从总部的维度上,公司不断优化转运中心布局,加大对枢纽转运中心自动化升
级与改造的投入,不断提升枢纽转运中心的快件处理能力,拓展枢纽转运中心
的辐射范围。从加盟网络的维度上,2023年上半年,公司全面推进“一号工程”,
通过由总部派驻执行小组的方式, 对加盟商全方位赋能, 助力加盟商降低各环
节成本, 增加效益, 从而进一步增强公司快递服务网络的稳定性。
基础数据
积极搭建航空货运网络,深度践行国际化发展战略:截至2023年上半年,公司
自有航空机队数量共 12 架，航线范围已基本覆盖亚洲主要区域。公司坚信自有
航空运输网络将是未来行业竞争的制胜点。一方面, 基于对国内快递行业发展
逐步由价格驱动向价值驱动转变的判断，自有航空运输网络将帮助公司提升服
务的时效性，促进公司产品结构进一步升级，为公司开拓商务件以及冷链、鲜
花等高附加值产品市场奠定扎实基础。另一方面,自有航空网络的搭建也将为
公司布局国际快递业务、拓展海外市场提供重要的基础。
相关研究
圆通速递(600233): 22Q3 扣非归母
元，对应动态 PE 分别为 11.4倍、9.5倍、8.6倍。公司经营稳健，全面数字化
9.5 亿元, 经营持续向好 (2022-10-17)
提质增效成效明显,看好未来1-3年业绩弹性,维持“买入”评级。
及预期、快递行业价格竞争加剧风险。
盈利预测与估值
关键假设:
年行业价格竞争会相对缓和。在公司提质增效, 稳步经营的战略背景下, 市占率会逐年有小
幅提升,公司快递业务量增速仍然会保持高于行业整体快递量增速的水平。
年下半年行业价格竞争将有所缓和。2024-2025年在宏观经济形式向好以及快递企业提质增
效的共同作用下, 单票收入将有所回升。
假设 3:公司 2023-2025 年的快递单票成本同比变化为-5.8%、-1.3%、-1.0%, 考虑到
成本的规模效应以及公司全面数字化背景下对核心成本的进一步优化，但边际改善会逐渐减
基于以上假设，我们预测公司 2023-2025 年分业务收入成本如下表:
预计公司 2023-2025 年营业收入分别为 582.1 亿元（+8.7%）、641.0 亿元（+10.1%）
和 695.8 亿元(+8.6%), 归母净利润分别为 42.4 亿元(+8.1%)、51.0 亿元(+20.4%)、
倍、9.5倍、8.6倍。
日，中通快递的市场份额排名第一，为 23.5%，其次是圆通（16.4%）、韵达（14.1%）、
申通(13.0%)、顺丰(9.8%)。
表 2: 可比公司估值
从 PE 角度看,公司当前股价对应 2024 年估值为 10 倍,显著低于行业 14 倍的平均估
值水平。公司稳扎稳打,关注自身成长,致力于打造差异化的品牌效应。伴随着公司全面数
字化手段实现提质增效、预期未来业绩将呈现高质量稳步增长趋势、看好利润端进一步的弹
话不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后6个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内.个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队