招银国际证券 | 睿智投资 | 公司研究
银行全资附
A Wholly Owned Subsidiary Of China Merchants Bank
美的集团 (000333 CH)
买入 (首次覆盖)
多元化产品组合和高效的员工激励措施
RMB62.65
潜在升幅
+21.0%
当前股价
RMB51.77
概要。美的拥有出色和多样化的产品组合，而且在小家电中具有相当的地位和优
势。受惠于其高效和进取的激励措施，在创新产品和生产能力上都有压到倒性的
中国家電行业
年的市盈率或 1.1 倍 PEG, 有 21%的上升空间。它目前的估值为 15 倍财年的市
盈率。
胡永匡
拥有出色和多元化的产品组合，小家电的显著的地位和优势。我们认为美的
产品组合在众多竞争对手中为最佳,这是因为:1) 其产品多样性(与格力相
比)、这将有效减少某类产品的潜在价格战爆发和的需求急剧下降的负面影
公司数据
响,以及 2) 在小家电的领先优势(与海尔青岛相比),这可能为公司长远
的增长带来带来强劲的动力,因为这一类别产品在中国没有广泛的渗透。
充足的发展空间，因为它在空调和冼衣楼仍然只是排名等二。而在冰箱只是
排名第三。尽管美的已经是中国最大的家电企业、但在许多家电类别（例如
空调、洗衣机、冰箱、热水器等)中仍然只是排名第二或第三。这实际上意
味着增长空间十分巨大。而且, 美的的确拥有的远超行业的业绩增长记录,
股东结构
例如冰箱在 2018 年是排名第三,市场份额为 11%,但在 2013 年的排名只
是第6,市场份额只有7%。公司的空调产品在19年1季度取得了令人瞩目
的增长,受惠于强大的新产品系列的推出,而同期行业的销售却下降了约
5%。
高效的激励计划，以确保增长质量。公司的股票期权和各种股票激励措施已
分发给超过 1,500 名美的高层管理人员,并制定了适当的财务目标。我们相
信这可以释放他们的原动力并保证任务的执行质量。
房地产市场的疲软很可能持续，但竣工率的反弹对家电需求应该有所帮助。
股价表现
我们认为建筑面积的竣工的增长将与销售面积的增长分离,并导致 19 财年/
20 财年的家电销量增长为 0%/5s%。
于 18 倍的 19 财年预测市盈率,比国际同业平均有约 3%的折让或比国内同
业平均有约 18%的溢价。与国内同业平均的 1.3 倍 PEG 相比、我们的目标
价只为 1.1 倍。我们认为这样的溢价是合理的,是由于 1) 行业领先的市场
份额和品牌价值,以及 2) 持续地快于行业的增长和 3) 小家电的销售占比
股份表现
比其他龙头更高, 该股目前的估值为为 15 倍 19 财年的预测市盈率, 股息率
为3%。
财务资料
审计师: 毕马威
請登錄 2019 年亞洲貨幣券商
投票網址、投下您對招銀國際
研究團隊信任的一票:
重要图表
圖 4: 家電補貼會對需求產生巨大影響
GFA completed, as % of total construction GFA
new start
GFA completed, as % of total GFA sold
資料來源: 彭博及招銀國際證券預測
財務分析
資料來源:公司及招銀國際證券預測