Q3 有望扭转颓势，新能源全产业链布局稳步扩张
2022年08月26日
事件概述: 8 月 25 日，公司公布 2022 年半年度报告，报告期内实现营业
\triangleright
收入 345.72 亿元,同比增长 14.98%(经重述);归属于上市公司股东的净利润
54.37 亿元，同比增长 17.36% (经重述) ；归属于上市公司股东的扣非净利润
54.19 亿元,同比增长 18.83% (经重述)。
Q2 江、浙机组出力下滑, Q3 高温、枯水有望一扫颓势: 1H22, 公司完成
\triangleright
8次机组大修检查,核电发电量878.32亿千瓦时,同比增长6.0%。2Q22完成
发电量 434.92 亿千瓦时,同比减少 1.4%。江苏、浙江核电机组单季度分别完成
发电量 119.30、165.74 亿千瓦时,同比下降 5.1%、8.3%,环比 1Q22 下降
12.9%、12.4%。7、8 月华东地区创纪录的高温天气大幅推升用电需求, 但西南
地区干旱少雨导致水电外送能力受限, Q3 公司在苏、浙、闽地区机组出力有望
一扫 Q2 颓势, 助力全年利润增长。
严家源
费用增加,影响 Q2 业绩表现: 1H22,公司管理费用同比增加 8.92 亿元,
\triangleright
执小证书:
S0100521100007
其中 Q2 单季度同比增加 8.78 亿元, 主要因在运项目增加和计入新厂址项目前
期费用所致。此外, 1H22 财务费用同比增加 5.57 亿元, 其中汇兑损失比上年同
期增加 3.48 亿元;其中,2Q22 汇兑损失及其他支出同比增加 2.03 亿元。
相关研究
汇能引战落地，风光厚积薄发: 1H22, 公司风电、光伏分别完成发电量
1.中国核电 (601985.SH) 事件点评: 疫情扰
\triangleright
动核电出力下滑,风光高增势头持续-2022/0
29.02、36.16 亿千瓦时,同比分别增长 39.0%、59.6%。其中,2Q22 风电、光
7/06
伏分别完成发电量 16.42、21.82 亿千瓦时,同比分别增长 55.3%、62.8%,较
2.中国核电 (601985.SH) 事项点评: 汇能引
Q1 同比增速分别提高 33.0、7.7pct。随着汇能 75 亿增资引战落地，风光高增
战落地,新能源再加速-2022/05/12
势头预计将持续。公司董事会审议通过江苏田湾 2GW 滩涂光伏示范项目, 计划
投资 99.26 亿元、年均发电量 22.46 亿千瓦时。此外，海南海风项目、敏捷端钙
022 年一季报点评: 量价齐升, 新机组有惊喜
钛矿太阳能电池项目等持续推进，新能源全产业链布局稳步扩张。
-2022/04/28
投资建议: Q2 公司在江、浙地区机组出力下滑,但 Q3 华东地区创纪录高
\triangleright
温叠加西南水电出力受限有望扭转 Q2 颓势。随着汇能 75 亿增资引战落地，风
光高增势头有望持续。维持对公司的盈利预测,预计 22/23/24 年 EPS 分别为
0.59/0.64/0.66 元,对应 8月25日收盘价PE分别为11.4/10.5/10.2倍。维持
\triangleright
5) 汇兑损失。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: