中国核电（601985. SH）
量价齐升驱动业绩增长，净利率提升促进 ROE 改善
核心观点
公司研究・财报点评
公用事业・电力
量价齐升推动收入和业绩大幅增长。2022H1，公司在运核电机组、新能源
装机规模同比增加带来发电量增加,公司累计发电量 943.50 亿千瓦时
(+8. 15%), 累计上网电量 894. 79 亿千瓦时(+9. 53%); 同时, 综合平均
电价同比提高,公司度电平均收入为 0.386 元/KWh,较 2021H1 年同期的
S0980521060002
0.364 元/KWh, 增长 6.01%。受益于发电量和电价齐升, 公司营业收入和业
基础数据
绩实现增长。2022H1,公司实现营业收入345.72亿元(+14.98%),实
投资评级
买入(维持)
现归母净利润 54.37 亿元(+17.36%)。
合理估值
8.40 - 9.52 元
收盘价
总市值/流通市值
123656/123656 百万元
52 周最高价/最低价
8. 92/5. 19 元
近3个月日均成交额
854.23 百万元
号机组投运,公司新增核电装机 1.16GW。截至 2022 年 6 月,公司核电
市场走势
控股在运机组 25 台, 装机容量达 23.71GW。同时, 公司完成浙江三门
3/4 号机组核准, 公司正在开展前期准备工作的核电机组超过 10 台, 截
至 2022 年 6 月,公司控股在建项目机组 8 台,装机容量 8.88GW,控股
核准机组一台, 装机容量 1. 25GW。预计上述项目未来逐步投运, 公司核
电业务将有望保持稳健增长态势。
截至 2022 年 6 月, 公司风光新能源在运在建项目合计 11. 52GW(在运装
机容量 8.87GW, 在建装机容量 2.64GW), 其中风电、光伏分别为 3.00、
8. 52GW。公司风光新能源在建装机容量逐步投运,将推动公司中短期业
绩增长。此外,公司完成中核汇能增资扩股,引入中国人寿、川投能源、
相关研究报告
浙能电力等 7 家战略投资者，释放公司持有中核汇能 30%的股权募集资
《中国核电(601985.SH)-三要素提升促业绩大增,核电审批进
金 75 亿元, 增资所募资金将用于风电和光伏储备项目的开发、建设,
以及储能、综合智慧能源、电力增值服务等新业务的开拓，助力公司完
《中国核电（601985. SH）--季度业绩大幅预增，奠定全年良好
成“十四五”新能源累计投运装机容量 30GW 的规划目标。
《中国核电（601985. SH）-多重提升业绩实现开门红，1-2 月净
《中国核电(601985.SH)-21 年业绩保持高增速,22 年装机及
《中国核电(601985.SH)-“双碳”助力核电量价齐升,新能源
投资建议: 由于上半年管理费用大幅增长等因素, 我们下修 2022 年业绩
预测。我们预计 2022-2024 年公司营业收入分别 739/797/861 亿元（原
值 752/802/867 亿元),同比增长 18%/8%/8%;净利润 107/127/140 亿元
(原值 120/135/150 亿元), 同比增长 33%/19%/10%; 每股收益
年约 15-16 倍 PE, 对应合理估值约 8. 40-9. 52 元, 较目前股价有 29%~46%
的溢价空间,维持“买入”评级。
量价齐升推动收入和业绩大幅增长。2022H1,公司在运核电机组、新能源装机规
模同比增加带来发电量增加，同时综合平均电价同比提高，公司营业收入和业绩
实现增长。2022H1,公司实现营业收入345.72亿元(+14.98%),实现归母净利
润 54. 37 亿元(+17. 36%), 实现扣非归母净利润 54. 19 亿元(+18. 83%), 每股
收益 0.288 元(+18.03%)。
核电发电量小幅增长，风光新能源发电量高增。2022H1，公司累计发电量 943.50 亿千
亿千瓦时(+5.97%), 累计上网电量830.68亿千瓦时(+7.28%)。新能源发电量累计
为 65. 18 亿千瓦时（+49. 70%），上网电量 64. 11 亿千瓦时（+50. 45%）。其中: 光伏
发电量 36. 16 亿千瓦时（+59. 61%），风力发电量 29. 02 亿千瓦时（+38. 96%）。
综合平均电价提升，增厚公司业绩。由于电力市场供需格局偏紧，公司市场化交易电
量电价有所上浮,边际促进公司业绩增长。据我们测算,2022H1,公司除税平均电价
为 0.386 元/KWh, 较 2021H1 年同期的 0.364 元/KWh, 增长 6.01%。其中, 核电除税上
网电价约 0.379 元/KWh, 同比提升 0.023 元/KWh; 新能源税上网电价约 0.482 元/千瓦
时,同比下降 0.032 元/千瓦时。
核电装机稳步增长,新核准机组保障未来业绩增长。2022H1,福清核电 6 号机组
台, 装机容量达 23.71GW。同时, 公司完成浙江三门 3/4 号机组核准, 公司正在
开展前期准备工作的核电机组超过 10 台, 截至 2022 年 6 月, 公司控股在建项目
机组8台, 装机容量8.88GW, 控股核准机组一台, 装机容量1.25GW。预计上述项
目未来逐步投运，公司核电业务将有望保持稳健增长态势，保障公司业绩增长的
基本盘。此外，“双碳”目标政策推进，政策对核电定位发生变化，未来核电项
目审批常态化, 预计公司有望持续新获核电项目核准, 核电装机规模将持续增长。
风光新能源成为业绩增长重要驱动力，中核汇能引入战投加快新能源发展。截至
2022年6月,公司风光新能源在运在建项目合计11.52GW(在运装机容量8.87GW,
在建装机容量 2.64GW), 其中风电、光伏分别为 3.00、8.52GW。公司风光新能源
在建装机容量逐步投运,将推动公司中短期业绩增长。此外,公司完成中核汇能
增资扩股,引入中国人寿、川投能源、浙能电力等7家战略投资者,释放公司持
有中核汇能 30%的股权募集资金 75 亿元, 增资所募资金将用于风电和光伏储备项
目的开发、建设，以及储能、综合智慧能源、电力增值服务等新业务的开拓，助
力公司完成“十四五”新能源累计投运装机容量 30GW 的规划目标。
净利率增长致 ROE 微升,发电收入增长驱动经营性现金流高增。2022H1,公司 ROE
为 7. 20%, 同比增加 0. 12pct, 主要由于公司综合平均电价上升, 净利率水平有所
增长。2022H1, 经营性净现金流 216.72 亿元, 同比增长 30.80%, 主要得益于发
电量增加,售电增加,收到售电款增加;公司维持较大在建核电、风电、光伏项
亿元, 同比增加 140.55%。
图 7: 公司 ROE 及杜邦分析
图8: 公司现金流情况(单位: 亿元)
投资建议:公司核电业务稳健发展,同时大力发展风光新能源,推动公司业绩持
续快速增长。由于上半年管理费用大幅增长等因素, 我们下修 2022 年业绩预测。
亿元), 同比增长 18%/8%/8%; 净利润 107/127/140 亿元(原值 120/135/150 亿元),
同比增长 33%/19%/10%; 每股收益 0.56/0.65/0.72 元, 对应当前 PE 分别为
11.8x/10.0x/9.2x。给予 2022 年约 15-16 倍 PE,对应合理估值约 8.40-9.52 元,
较目前股价有 29%~46%的溢价空间, 维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险、
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动：接受投资人或者客户委托，提供证券投资咨询服务；举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务；中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6号国信证券 9层