2022年 08月 26日
买入 (维持)
中国核电 (601985)公用事业
核电量价齐升, 风光稳步推进
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年半年度业绩报告,2022H1 实现营业收入 345.7亿元,
同比增长 15.0%; 实现归母净利润 54.4 亿元, 同比增长 17.4%。
● 清洁能源产业强势崛起,支撑公司营收稳步增长。2022H1公司营收 345.7亿元
(+15.0%), 主要系公司核电和风光装机规模增加带动发电量同比增加, 以及综
联系人: 池天惠
合上网电价增长。上半年公司累计发电量 943.5 亿千瓦时(+8.2%), 上网电量
894.8 亿千瓦时（+9.5%）；2022H1 公司归母净利润 54.4 亿元（+17.4%），在
运在建机组均为清洁低碳能源,深度契合双碳战略,清洁能源产业强势崛起,
市场前景广阔，预计未来公司业绩将稳步上升。
相对指数表现
核电机组审批加速,公司资源储备丰富。上半年公司在运核电机组25台,装机
容量 23.7GW; 在建机组 8台, 装机容量 8.9GW; 核准机组 1台, 装机容量 1.3GW;
处于前期准备工作核电机组超 10台。核电行业发展形势向好，机组审批加速，
公司积极开拓核电市场，项目的核准和前期开发工作均取得突破，储备资源量
丰富。此外公司核电项目各项指标稳中向好，上半年公司核电设备利用小时数
3833h, 高于全国平均水平 160h; 25 台在运核电机组中 16 台 WANO 综合指数
满分, 机组平均能力因子达 92.5%, 运行绩效国际领先。
● 中核汇能增资引战，助力风光跨越发展。截至 2022H1 公司风光在运装机
8.9GW, 其中风电/光伏装机容量分别为 2.6/6.2GW; 在建装机 2.6GW, 其中风
电/光伏分别为 0.4/2.3GW。公司通过了《关于中核田湾 2GW 滩涂光伏示范项
基础数据
目项目建议书的议案》,预计2022年9月底开工,2023年6月并网发电,年
均发电量约 22.5 亿千瓦时，此外公司海南海上风电等项目也在稳步推进，获取
了新能源大基地项目装机 3.0GW, 储备项目总装机约 10.0GW。2022H1 公司
经营活动净现金流 216.7亿元 (+30.8%), 此外公司控股子公司中核汇能增资扩
股, 引进战略投资者, 成功募集75亿元, 助力公司实现风光跨越式发展。
盈利预测与投资建议。预计公司 2022-2024 年 EPS 分别为 0.55 元、 0.61 元、
相关研究
0.67 元，未来三年归母净利润将保持 16.2%的复合增长率。考虑到公司新能源
1. 中国核电(601985):核电业务量稳价增,
业务弹性较大,市场化电量占比有望持续提升,维持“买入”评级。
风光业务高速跨越 (2022-04-18)
盈利预测
关键假设:
假设 1:根据公司核电机组预期投产时间和十四五规划预测,预计公司 2022-2024 年总
装机容量分别为 36.6/41.6/48.8GW, 其中核电装机容量随着核电机组的投产稳定增长, 而新
能源按照十四五规划增速迅猛;
假设 2: 根据历史数据,预计未来三年机组利用小时数均为 7871 小时;
假设 3: 市场化交易电量占比浙江、江苏按 50%计算,福建按 65%计算,海南按 15%
计算, 市场化交易电价均在当地燃煤标杆电价基础上上浮 10%;
假设 4:核准电价结合各省市公布的市场化电价和各核电机组的核定电价预测,如泰山
一期电价按 0.4056 元/千瓦时计算,泰山二期电价按 0.3998 元/千瓦时计算,以此类推。
基于以上假设,我们预测公司2022-2024年分业务收入及利润如下表:
相对估值
考虑到核电盈利较为稳定，同时公司正在积极发展新能源业务，我们选取另一核电企业
中国广核和绿电代表企业三峡能源、龙源电力作为可比公司,2023年三家可比公司平均 PE
为 16.7 倍。公司未来三年业绩复合增长率约为 16.2%，考虑到公司新能源业务弹性较大，
市场化电量占比有望持续提升,维持“买入”评级。
表 2: 可比公司估值
核电机组运行风险,新能源项目投产不及预期风险等。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内，行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市: 未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队