疫情扰动核电出力下滑，风光高增势头持
2022年07月06日
事件概述: 7月5日,公司公布2022年上半年发电量完成情况,1H22完
\triangleright
成发电量 943.50 亿千瓦时,同比增长 8.2%;完成上网电量 894.79 亿千瓦时,
同比增长 9.5%。
疫情冲击,江、浙机组出力下滑:受疫情影响,4、5月上海全域封控导致用
\triangleright
电增速快速下滑,单月分别同比下降23.0%、19.6%;长三角火车头“熄火”,导
致江苏用电需求失速,单月分别同比下降 11.1%、4.0%。华东电网用电需求不
振, 2Q22 江苏、浙江核电机组出力下滑明显, 单季度分别完成发电量 119.30、
月末,福清6号机组商运,新机组的增量贡献明显。2Q22福清核电完成发电量
125.88 亿千瓦时,同比增长13.1%,环比1Q22增长40.6%。
厚积薄发 风光高增势头持续 2Q22 公司风电、光伏分别完成发电量 16.42、
\triangleright
21.82 亿千瓦时,同比增长 55.3%、62.8%,较 Q1 同比增速分别提高 33.0、
7.7pct,符合高增长预期;同期分别新增在建风电、光伏装机 9.43、48.44 万千
瓦,同时随着汇能引战落地,风光高增势头预计将持续。
投资建议:在疫情冲击扰动下,1H22公司核电板块仍完成发电量878.32亿
\triangleright
相关研究
千瓦时,同比增长6.0%,随着疫后复苏,用电需求提振叠加新机组的增量贡献,
1.中国核电(601985.SH)事项点评:汇能
公司核电发电量有望迎来快速修复;风光发电量延续Q1高增长势头,厚积薄发
引战落地,新能源再加速
持续增厚业绩。维持对公司的盈利预测,预计 22/23/24 年 EPS 分别为
2.中国核电(601985.SH)2021 年年报及
0.59/0.64/0.66 元, 对应7月5日收盘价PE分别为12.2/11.2/10.9倍。维持公
2022 年一季报点评:量价齐升,新机组有
\triangleright
5) 汇兑损失。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: