紫光股份（000938）
公司研究/点评报告
紫光集团重整草案通过，经营风险有望出清
点评报告/计算机
2021年12月30日
一、事件概述
2021年12月30日,公司发布关于间接控股股东重整的进展公告,紫光集团等七家企业
实质合并重整案重整计划（草案）获通过。
二、分析与判断
交易数据
近12个月最高/最低(元)
30.3/17.62
紫光集团重整二债会顺利召开，重整计划（草案）获通过
\triangleright
总股本(百万股)
根据公司公告, 12月29日, 紫光集团等七家企业实质合并重整案第二次债权人会议暨
2,860
出资人组会议通过全国企业破产重整案件信息网召开，本次会议设立有财产担保债权
流通股本(百万股)
2,860
组、普通债权组以及出资人组对重整计划(草案)进行分组表决。
流通股比例 (%)
其中,有财产担保债权组中,6家债权人投票同意,占出席会议的该组债权人人数的
总市值(亿元)
100%, 其所代表的债权额占该组债权总额的100%。普通债权组中, 1069 家债权人投票
同意,占出席会议的该组债权人人数的 99.72%,其所代表的债权额占该组债权总额的
90.14%。出资人组由清华控股有限公司和北京健坤投资集团有限公司两名出资人组成,
该股与沪深 300 走势比较
总出资额合计为人民币 6.7 亿元, 两名出资人均投票同意。
经统计表决结果, 各组均已表决通过《紫光集团有限公司等七家企业实质合并重整案重
整计划 (草案)》。
期待重整方对集团各子公司的赋能，紫光股份核心受益
紫光集团业务多元,以芯片业务和云网为主,芯片产业板块下属上市公司紫光国微在智
能安全领域处于国内领先地位，其他几家未上市公司产品在存储器、通讯领域、云服务
等领域亦有广泛应用。云网产业板块紫光股份为核心资产，在计算存储、网络传输设备、
数据安全、云服务、智慧城市等领域均处于国内领先地位。
强调前述报告观点, 我们认为智路和建广联合体具备良好的管理和产业运营能力, 通过
其在半导体产业链多年布局，有望进一步提升对紫光集团各个科技企业的协同赋能效
应，紫光股份作为云网板块优质资产将核心受益。
执业证号:
S0100521100003
三、投资建议
伴随紫光集团重整计划(草案)通过,我们认为集团债务重整有望加速落地,此前压制
公司估值的风险因素将逐渐出清,基于公司在 ICT 领域市占率持续提升,有望受益于服
研究助理:于一铭
年归母净利润分别为 22.63/27.61/34.50 亿元, 对应 PE 倍数 28x/23x/18x, 选取浪潮信息、
S0100121090001
执业证号:
中科曙光、深信服、星网锐捷为可比公司, 21 年平均 PE 估值为 41X（星网锐捷为我们
预测，其余均为 wind 一致预期）。维持“推荐”评级。
相关研究
芯片研发进展不及预期;运营商及海外市场拓展不及预期;集团债务重整落地不及预期。
1.紫光股份(000938): 紫光集团司法重整
落地, 经营风险出清在即
2. 紫光股份(000938):毛利率持续改善,
“芯云网边端”全面发力
公司财务报表数据预测汇总
人类工作/生活/通信方式的伟大科技企业,重点研究符合中国制造业发展方向的硬科技企业。
券、华为技术有限公司,2021年加入民生证券,重点覆盖主设备、运营商、物联网、华为产业链、工业互联网等领域。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,