海尔智家(600690)公司点评报告
2021年03月31日
效率提升，高端化全屋化引领未来增长
增持|维持
海尔智家 2020 年年报点评
事件:
公司发布 2020 年年度报告, 2020 年实现营收 2097.26 亿元, 同比增长
目标期限: 6个月
4.46%, 归母净利润 88.77 亿元, 同比增长 8.17%。拟每 10 股派发现金红
基本数据
利 3.66 元 (含税)。
报告要点:
下半年收入增速改善, 外销拉动增长
下半年公司营收增速改善,营收1139.98亿元,同比提升13.16%。其中,
流通市值(百万元):
内销业务营收 589.48 亿元, 同比提升 10.53%; 外销业务 550.49 亿元, 同
总市值(百万元):
比提升 16.12%。海外最大市场美洲全年营收同比增长 9.98%至 637.05 亿
过去一年股价走势
元,下半年南亚(+32.14%)、澳洲(+23.63%)、欧洲(+22.54%)均实现
20%以上增长。
效率提升，毛利率稳定
2020年公司毛利率受疫情冲击,同比降低 0.15pct 至 29.68%。由于中国区
四个重构以及数字化运营的推进,市场组织优化 23%,销售及管理费用率
降低 0.98pct 至 20.83%, 下半年降费效果更加显现, 同比降低 2.8pct。公
司 2020 年归母净利率同比提升 0.14pct 至 4.23%, 受卡奥斯出表影响, 单
四季度公司毛利率同比提升 1.43pct 至 34.29%, 归母净利率提升 3.48pct
相关研究报告
至 4.66%。
《国元证券行业研究-2021 年家用电器策略报告: 强者
高端化、全屋化引领公司未来成长
恒强延续，个股分化之始》2020.12.16
亿元,同比增长17%,第四季度增长35%,在高端空冰洗市场零售份额持
《国元证券行业研究-2021 年家用电器策略报告: 强者
续领先。三翼鸟场景品牌店开启了公司对于全屋智慧家居解决方案的探索。
恒强延续,个股分化之始》2020.12.02
目前公司已推出 325 家三翼鸟 001 号店,成套产品销量同比增长 41%,高
《国元证券行业研究-空调行业深度报告之二:全产业
端智慧成套销量同比增长 63.2%。
链竞争铸就龙头深厚壁垒》2020.11.19
投资建议与盈利预测
随着公司提质增效以及在高端化、全屋化领域的探索,公司将持续领跑高端
白色家电。而随着效率提升以及费用改善, 我们预计公司 2021-2023 年归
母净利润分别为 121.55/152.80/180.82 亿元, 对应每股 EPS 为
报告作者
1.35/1.69/2.00 元/股, 估值为 23.16/18.42/15.57X, 维持公司“增持”的投资
邢瀚文
评级。
原材料价格波动的风险、高端化不及预期的风险、海外扩张不及预期的风
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载