盐湖股份(000792.SZ)
【联讯汽车公司点评】盐湖股份：扩
产碳酸锂,有望改善公司盈利能力
投资要点
2017年12月27日
事件: 发布关于规划碳酸锂项目进展公告
首次评级)
公司拟筹划启动 5 万吨/年电池级碳酸锂项目,目前已取得青海省经济和信息化
委员会备案通知书,分别由盐湖比亚迪新建年产3万吨/年电池级碳酸锂项目,
汽车及零部件行业研究组
万吨/年电池级碳酸锂项目,项目总投资 31.3 亿元,扩产后蓝科锂业碳酸锂装
置规模将达到3万吨/年碳酸锂。
点评:
研究助理: 徐昊
◇ 新能源汽车成确定性趋势, 布局碳酸锂改善公司盈利能力
联系人: 高通
年新能源汽车销量大约在75万辆左右,同比增长约50%。2019年新能源汽车
积分考核，以及政策面的持续支持，我们认为新能源汽车将在未来较长周期内
股价相对市场表现(近12个月)
保持高速增长。这将保证对上游原材料需求的增长，碳酸锂需求仍将大幅增加。
公司规划启动5万吨电池级碳酸锂产能,有望在未来逐步释放产能。目前电池
级碳酸锂市场价格大约在 14 万元每吨左右,预计毛利水平大约能够维持在
60%以上,有望显著改善公司盈利能力。
♦ 盐湖提锂技术有望突破，成本优势推动渗透率提升
目前公司的蓝科锂业拥有 1 万吨工业级碳酸锂的产能,通过生产钾肥后排放的
老卤作为原料提取碳酸锂，公司引进俄罗斯现金的提锂设备。根据测算，通过
盈利预测
盐湖提取碳酸锂的成本大约可以控制在3万左右,远低于目前的矿提锂成本,
目前青海地区盐湖的提锂技术仍有待突破。未来盐湖提锂技术进一步成熟后有
的增量以及下游需求增长带来的增量。
◇ 钾肥产能投产高峰已经结束，行业压力有望缓解
2016 年处于全球各大钾肥生产商产能扩张的最高峰时期,共有六个新矿将陆
来 3 年时间之内,全球钾肥产能扩张速度将显著放缓,同期,部分老旧产能的
退出，以及国内因为环保原因的限产，将大大缓解目前的供应压力。
钾肥作为高附加值农业作物的主要用肥,在三大肥料中比例最低,但近年来随
着饮食升级，比重在快速提升;全球范围内来看,已经从2009年的14.4%提
升至 17.1%。而目前发达国家这一比例为 20.8%，目前国内则仅有 8%，远低
于世界平均水平,未来增长空间有望进一步提高。
盈利预测和估值
我们预测 2017、2018、2019 年营业收入分别为 108 亿元、116 亿元、150 亿
元, 归母净利润为-12 亿元、0.78 亿元、6.24 亿元, EPS 分别为-0.42、0.03、
0.22, 当前公司股价为 12.85 元, 对应 2017 年、2018 年和 2019 年的 PE 为
-31 倍、460 倍、57 倍。综合考虑，我们首次给予“增持”评级。
盐湖提锂技术不及预期, 盐湖电池级碳酸锂成本较高, 碳酸锂价格大幅下降。
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分
析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的授意或