存款成本优化显效，中期分红比例提升
沪农商行 2025 年半年报业绩点评
2025年8月31日
核心观点
沪农商行(股票代码: 601825)
单季营收增速转正，净利稳步提升: 2025H1, 公司营收同比-3.4%, 去年同
期资产处置一次性收益导致的高基数影响仍存,但扣非营收同比+0.38%;归
母净利润同比+0.6%, 较 Q1 提升。年化加权平均 ROE11.11%, 同比-0.78pct。
Q2 单季营收、净利分别同比+0.76%、+0.86%、增速逐季提升。公司业绩增速
张一纬
存款成本压降成效释放,对公贷款加速扩张: 2025H1, 公司利息净收入同
比-5.45%, 降幅略有收窄。净息差为 1.39%, 较年初-11BP, 测算单季年化息
差边际企稳。生息资产收益率较年初下行 32BP 仍使息差承压, 但负债端成本
优化形成支撑, 计息负债成本率较年初-22BP, 其中存款付息率-21BP。公司扩
表节奏保持平稳。资产端，贷款较年初+2.51%，对公贷款为主要增长引擎,
较年初+5.12%, 优于去年同期。其中, 科技型中小企业、普惠、绿色、制造
研究助理 袁世麟
业、贷款分别较年初+6.62%、+5.47%、+3.22%、+3.28%。零售贷款较年初
-1.69%, 降幅较去年同期收窄, 主要由按揭正增贡献, 较年初+1.89%; 消费
经营贷降幅有所扩大,主要受需求不足影响。负债端,存款较年初+3.44%,
公司、个人存款分别+8.74%、+3.5%。定期存款占比较年初+1.18pct 至
64.57%。
投资收益亮眼, 代理业务发展态势较好: 2025H1, 公司非息收入同比
+2.19%, 增速较 Q1 转正。公司中收同比-4.08%, 降幅持续收窄, 主要受益
代销高费率保险占比提升和代销理财增长,代理业务收入同比+1.85%。公司
零售 AUM 较年初稳增 3.99%。公司其他非息收入增速转正，同比+5.33%，
主要由投资收益高增 44.63%贡献;受债市波动影响,公允价值变动损益同比
-69.39%。
资产质量平稳,零售贷款风控强化:6月末,公司不良贷款率0.97%,环比
相对沪深 300 表现图
持平;关注类贷款占比 1.77%, 环比+28BP, 主要由于重组贷款风险分类下调。
具体来看, 对公方面, 不良贷款延续双降, 不良率较年初-8BP, 其中房地产不
良率-30BP 至 0.85%。零售方面,不良率较年初+18BP 至 1.50%,其中,普惠
贷款不良率 1.92%, 与年初持平; 此外, 公司主动控制风险, 零售互联网贷款
不良生成呈下降趋势。公司拨备覆盖率 336.55%, 环比-2.72pct, 风险抵补能
力充足;核心一级资本充足率 14.52%,环比+16BP。
投资建议:公司深耕上海,区位优势突出。科技金融特色优势明显,零售金融
和轻资本转型成效加速释放。资产质量稳健,风险抵补能力充足。注重增强股
东回报, 2025 年中期分红率 33.14%, 较去年同期进一步提升。结合公司基本
相关研究
面和股价弹性, 我们维持“推荐”评级, 2025-2027年 BVPS 分别为 13.68 元
/14.61 元/15.57 元,对应当前股价 PB 分别为 0.64X/0.60X/0.56X。
关税冲击,需求走弱风险。
图1: 沪农商行营收、净利及增速
图2: 沪农商行 ROE
图3: 沪农商行利息净收入及增速
图4: 沪农商行净息差及资负收益/成本率
图5: 沪农商行贷款规模及增速
图6: 沪农商行对公、零售贷款规模及增速
附录:
表2: 公司财务预测表
图表目录
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配,并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断、银河证券可发出其它与本报告