业绩环比修复, 看好央厨业务新增量
-金龙鱼（300999. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
2023 年 10 月 26 日，金龙鱼发布 2023 年前三季度报告。
sunss@cfsc. com. cn
投资要点
业绩环比修复, 盈利能力大幅回升
2023Q1-Q3 总营收 1885. 22 亿元 (同增 0.4%), 归母净利润
21.29 亿元(同减 10%),主要系厨房食品/饲料原料/油脂科
亿元 (同增 2%), 归母净利润 11.63 亿元 (同增 208%), 三
季度营收环比恢复,盈利能力大幅提升。盈利端,2023Q1-Q3
毛利率/净利率分别为 4.74%/1.10%, 分别同比-1pct/-
市场表现
0. 2pct; 2023Q3 毛利率/净利率分别为 5. 75%/1. 84%, 分别同
比+3pct/+1pct, 大豆/大豆油/棕榈油等主要原材料成本下降
拉升毛利率增长。费用端, 2023Q1-Q3 销售费用率/管理费用
率分别为 2.42%/1.41%, 分别同比-0.01pct/+0.1pct;
2023Q3 销售费用率/管理费用率分别为 2.24%/1.27%, 分别同
比-0.04pct/-0.004pct, 费率基本保持稳定。
推进基础产品高端化, 央厨产能布局加快
产品端,厨房食品上,2023Q1-Q3 餐饮/食品工业渠道的低毛
利产品销量大幅增长,导致厨房食品利润同比减少。2023Q3
公司小麦库存成本恢复到正常水平, 面粉业务利润同比上
相关研究
涨;饲料原料及油脂科技上,2023Q3 饲料原料利润同比增
加, 主要系大豆供给偏紧, 豆粕等产品价格有所回升, 压榨
1、《金龙鱼(300999): 业绩阶段
利润同比大幅增长,同时随着价格回升和销量增加,油脂科
承压,期待后续改善》2023-08-13
2、《金龙鱼(300999):一季度业
技产品 2023Q3 利润同比也有明显增长。整体上,公司不断推
绩增长显著,全年利润弹性望释
进基础产品发展高端化品项,满足消费者对于高端产品的需
放》2023-04-29
求。渠道端,零售渠道上,原材料成本下降带动零售渠道产
3、《金龙鱼(300999): 央厨等业
品毛利率同比增长;餐饮渠道上,在宏观环境低迷的情况
务稳步推进, 经营面有望持续向
下, 由于公司具备从原料加工到产品营销全环节的成本优
好》2023-03-24
势,在餐饮渠道的竞争力有望进一步提升。央局业务,目前
杭州/兴平/周口/重庆央厨已投产,公司计划通过“自营+招
商”模式助推央厨发展,一站式实现食材上下游整合打通,
不断扩充企业和品牌的综合竞争力。
盈利预测
我们看好公司作为厨房食品龙头, 积极寻求多元化发展, 央
厨业务起势后有望释放公司业绩增长空间。根据三季报，我
们调整 2023-2025 年 EPS 为 0.51/0.76/1.03 元 (前值分别为
倍,维持“买入”投资评级。
宏观经济波动风险、行业政策变动风险、消费复苏不及预
期、下游需求波动、原材料价格波动等。
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 6 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见
肖燕南:湖南大学硕士,金融专业毕业,于 2023 年 6 月加入华鑫证券研究
廖望州:香港中文大学硕士, CFA. 3 年食品饮料行业研究经验,覆盖啤酒、卤
味、徽酒领域。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫