2020年4月12日
600919.SH
江苏银行
营收亮眼, 息差走周
原评级: 增持
江苏银行 2019 年营收表现靓丽, 增速预计位列行业前列。公司下半年息差
延续改善趋势。公司不良率保持稳定,低于行业平均水平,且4季度进一步
板块评级:强于大市
夯实拨备基础增强风险抵补能力。维持增持评级。
支撑评级的要点
本报告要点
营收增速亮眼,手续费收入改善持续。2019年江苏银行营业收入同比增
■ 营收亮眼, 息差走阔
长 27.7%, 营收绝对增速为上市后新高, 延续前三季度 (+27.4%, YoY)
股价表现
快增势头,预计增速在上市银行中排名前列。公司 2019 年利息净收入+
投资收益合计同比增 31.5%, 手续费收入同比增 15.3%, 延续改善趋势(前
三季度同比增8.8%)。公司2019年净利润同比增11.9%、较前三季度小
幅收窄 3.92 个百分点,主因公司 4 季度继续加大拨备计提力度,4 季度
信贷成本比较 2018 年同期提升 79BP 到 2.29%。
下半年息差继续走阔,负债端成本率下降。与行业趋势不同,公司下半
年息差进一步走阔,全年息差为 1.94% (vs2019H, 1.83%)。根据我们期
初期末口径测算,公司4季度息差环比3季度提升17BP。2019年下半年
息差持续改善的主要原因在于负债端成本压力的缓解。2019年公司负债
端成本率为 2.88% (vs2019H, 2.93%)。资产端, 在非信贷类资产收益率
下行情况下,公司全年生息资产收益率水平与上半年持平(4.57%),主
要的原因在于资产端信贷占比的提升。公司全年信贷同比增 17%,带动
2019年末信贷占资产比重较半年末提升3个百分点至49%。
不良率低于行业平均,拨备水平提升。公司2019年末不良率为1.38%,
天以上贷款/不良贷款为88.22%;逾期60天以上贷款不良贷款为89.48%。
公司关注类贷款占比较半年末下降 40BP 至 1.94%。根据我们期初期末口
径测算,公司4季度年化不良生成率为1.69%,环比3季度提升80BP,
我们认为主要受国内经济下行压力加大的影响。从拨备来看, 4季度公
司拨备水平提升，拨备覆盖率/环比3季度增7.7个百分点至233%。
以2020年4月10日收市价为标准
相关研究报告
元/股),对应净利润增速为 10.5%/10.7% (原为 14.5%/11.7%),目前股
价对应 2020/2021 年市净率为 0.57/0.51x, 对应市盈率 4.30/3.88x, 维持增持
评级。
评级面临的主要风险
经济下行导致资产质量恶化超预期。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
银行:银行
励雅敏
(8621)20328568
林颖颖
(8621)20328595
事项:
江苏银行公布 2019 年年报, 2019 年净利润同比+11.9%。总资产 2.07 万亿元(+7.23%, YoY/-0.07%,QoQ)。
其中贷款+17.0%YoY/+3.25%QoQ; 存款+10.3%YoY/-0.21%QoQ。 营业收入同比+27.7%, 净息差 1.94%(+40bp,
YoY), 利息净收入同比+0.35%(如考虑会计准则切换的影响加回投资收益,两者合计实现收入同比
增 31.5%), 手续费净收入同比+15.3%。成本收入比 25.6% (-3pct,YoY)。不良贷款率 1.38% (-1bp,QoQ)。
拨备覆盖率 233% (+7.7pct,QoQ) , 拨贷比 3.21%(+8bp,QoQ)。公司年化 ROE12.7% (+22bp, YoY) , 公
司核心一级资本充足率 8.59%，资本充足率 12.9%；现金分红率为 22.0%，股息率 4.63%。
营收增速亮眼，手续费收入改善持续
2019 年江苏银行营业收入同比增长 27.7%，营收绝对增速为上市后新高, 延续前三季度 (+27.4%, YoY)
快增势头，预计增速在上市银行中排名前列。营收的快速增长除去年同期的低基数因素外，主要源
自公司积极调整资负结构带来息差的改善, 以及手续费收入较 2018 年明显修复。 受新会计准则影响,
公司 2019 年利息净收入同比增 0.35%, 如果剔除准则切换的影响、加上投资收益, 两者合计同比增
31.5%。中收方面,公司 2019 年手续费收入同比增 15.3%,延续改善趋势 (前三季度同比增 8.8%)。
年净利润同比增 11.9%, 较前三季度小幅收窄 3.92 个百分点, 主因公司 4 季度继续加大拨备计提力度,
4 季度信贷成本比较 2018 年同期提升 79BP 到 2.29%。
下半年息差继续走阔, 负债端成本率下降
与行业趋势不同,公司下半年息差进一步走阔,全年息差为 1.94% (vs2019H, 1.83%)。根据我们期
初期末口径测算,公司4季度息差环比3季度提升17BP。2019年下半年息差持续改善的主要原因在
于负债端成本压力的缓解。2019年公司负债端成本率为2.88%(vs2019H,2.93%),细拆来看无论是
存款成本率还是同业负债成本率均有下降、我们认为受流动性宽裕市场资金利率保持低位、以及下
半年行业高息揽储现象改善的影响。资产端,在非信贷类资产收益率下行情况下,公司全年生息资
产收益率水平与上半年持平(4.57%),主要的原因在于资产端信贷占比的提升。公司全年信贷同比
增 17%,带动 2019 年末信贷占资产比重较半年末提升 3 个百分点至 49%。
不良率低于行业平均, 拨备水平提升
资产质量方面,公司 2019 年末不良率为 1.38%,环比下降 1BP,主因公司下半年加大核销力度,下半
年贷款核销规模(22亿)高于上半年(16亿),公司不良率依然低于行业平均。公司不良认定较严
格, 2019 年末逾期 90 天以上贷款/不良贷款为 88.22%; 逾期 60 天以上贷款不良贷款为 89.48%。从前
瞻性指标表来看,公司关注类贷款占比较半年末下降40BP至1.94%。根据我们期初期末口径测算,
公司 4 季度年化不良生成率为 1.69%, 环比 3 季度提升 80BP, 我们认为主要受国内经济下行压力加大
的影响。从拨备来看,主营业务表现向好支持公司夯实拨备基础,4季度公司拨备水平提升,拨备覆
盖率/拨贷比环比3季度分别增7.7/0.08个百分点至233%/3.21%,进一步加强风险抵御能力。
投资建议
江苏银行 2019 年营收表现靓丽、增速预计位列行业前列。受益于低市场利率环境以及公司资负结构
的优化,公司下半年息差延续改善趋势。公司不良率保持稳定,低于行业平均水平,且4季度进一
步夯实拨备基础增强风险抵补能力。考虑到 2020 年 LPR 推进对息差的影响,我们小幅下调江苏银行
2020/2021 年 EPS 至 1.40/1.55 元/股 (原为 1.50/1.68 元/股), 对应净利润增速为 10.5%/10.7% (原为
14.5%/11.7%), 目前股价对应 2020/2021 年市净率为 0.57/0.51x, 对应市盈率 4.30/3.88x, 维持增持评级。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行、银行的资产质量存在恶化风险、从而影响银行的盈利能力。
2020年4月12日
江苏银行
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持: 预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾问服务建议或产品、提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前、就该投资产品的适合性、包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人（包括其关联方）都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的,纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)