长春高新（000661.SZ）
公司点评
医药组
发布拟回购股份公告，彰显长期发展信心
事件简评
2024年11月20日,公司发布公告,拟使用自有资金及金融机构
股票回购专项贷款资金，以集中竞价交易方式回购部分公司已在
市价 (人民币): 113.80 元
境内发行的人民币普通股(A股)股票,全部用于后续实施公司
相关报告:
及子公司核心团队股权激励或员工持股计划。
1.《长春高新公司点评:费用端短期承压,产品布局持续
经营分析
深化》，2024.8.16
回购股份用于激励计划，彰显长期发展信心。根据公司公告，本
2.《长春高新公司点评:经营业绩稳健增长，研发布局持
次拟回购资金总额不低于人民币3亿元(含)、不超过人民币5亿
续完善》，2024.3.20
元(含),回购价格不超过人民币160.00元/股。按本次拟用于回
3.《医药产业布局不断完善，“质量回报双提升方案”彰
购的资金总额上限人民币 5 亿元测算, 预计回购股份数量约为
显长期发展信心》,2024.3.10
312.50 万股,约占公司总股本的比例为 0.78%;按本次拟用于回
购的资金总额下限人民币 3 亿元测算, 预计回购股份数量约为
187.50 万股，约占公司总股本的比例为 0.47%。本次回购反映了
管理层对公司内在价值的肯定和对未来可持续发展的坚定信心,
有利于保护全体股东特别是中小股东的利益、增强投资者信心:
本次回购股份用于股权激励或员工持股计划，有利于进一步完善
公司的长效激励机制,充分调动公司及子公司管理团队、核心骨
干及优秀员工的积极性和创造性促进公司高质量可持续发展,为
股东带来持续、稳定的回报。
研发进度持续推进，产品结构有望逐步优化。公司持续推进新产
品研发进度，亮丙瑞林注射乳剂用于晚期前列腺癌方面已经完成
111 期临床研究末例入组、用于儿童中枢性性早熟 111 期临床研
究已完成首例患者入组，金妥昔单抗注射液用于晚期胃或胃食管
结合部腺癌适应症 | | | 期临床试验患者入组, GS1-144 片属于化
药 1 类新药已分别在中国和澳大利亚启动了 | 期临床试验
GenSci098 注射液属于治疗用生物制品 1 类新药已经完成中国 IND
递交。未来,公司将结合现有产品布局,积极拓展相关领域产
品、持续改善盈利品种一品独大的现状、拓展公司未来第二增长
曲线。
盈利预测、估值与评级
考虑到公司研发费用投放节奏、市场环境变化等原因, 我们下调
盈利预期,预计公司 2024-2026 年分别实现归母净利润 38.5 (-
15%)、42.1 (+9%)、45.2 亿元 (+7%), EPS 分别为 9.57、
10.48、11.23元,对应当前P/E分别为12、11、10倍。维持“买
入”评级。
医保降价和控费风险:生长激素竞争加剧风险:产品销售不及预
期;研发进展不达预期等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00=买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦 8 层南侧