“去小米化”生态链企业典范，盈利质量持续提升
石头科技(688169.SH)
2020年03月09日
-公司首次覆盖报告
投资评级: 买入(首次)
● 小米生态链企业中“去小米化”典范，首次覆盖给予“买入”评级
石头科技是国内扫地机器人行业的龙头之一。我们认为，扫地机器人行业随着渗
透率逐步提升,2021年市场规模有望超过百亿。公司汇聚来自华为、微软的核心
研发团队,产品研发能力强。2016年从小米 ODM 扫地机器人起步,近年来大力
发展自有品牌,在产品、渠道、品牌等多方面逐步降低对小米生态链的依赖,“去
小米化”成效显著,目前已具备独立品牌势能。随着公司海外销售及拥有定价权
的自主品牌销售占比提升,未来公司盈利质量有望持续提升。我们预计公司 2019-
2021年归母净利润为 7.53/9.79/12.38 亿元, 对应 EPS 为 11.30/14.68/18.58 元, 当
前股价对应 PE 为 37/29/23 倍,首次覆盖,给予“买入”评级。
股价走势图
● 伴随扫地机器人渗透率逐步提升，市场规模有望快速提升
国内扫地机器人渗透率仅为美国市场一半，未来仍有较大提升空间。根据艾媒数
据中心, 2018年国内市场销售的扫地机器人约514.6万台。我们根据卫健委《中
国家庭发展报告(2015)》国内 4.3 亿户家庭进行推算, 假设扫地机器人更换周
期为 4 年,则扫地机器人市场销量的天花板约为 1.08 亿台/年, 2018 年国内扫地
机器人市场渗透率约 4.8%。另一方面,根据 2017 年第一财经对 iRobot 首席运营
官 Christian Cerda 的采访记录, 2017 年美国扫地机器人市场渗透率为 10%-11%。
● 自有品牌、海外渠道销售收入占比提升,公司进一步打开成长空间
“去小米化”带来公司盈利质量显著提升。公司自有品牌产品具备独立定价权，
且不用和小米进行利润分成，因此整体毛利率高于米家品牌产品。目前公司自有
品牌产品收入占比已超过米家品牌，未来随着公司自有品牌产品持续扩品类、进
行产品迭代,其收入占比有望持续提升,并带动公司整体毛利率提升。渠道端来
看,公司自有品牌对小米渠道的依赖逐步降低,且高毛利率的海外市场占比逐渐
提升,2019H1海外渠道销售收入占比已达到8.48%,2019年下半年公司再次牵
手日本软银拓展海外渠道，未来高毛利率的海外市场占比有望持续提升。
目 录
1、石头科技:借力小米,打造国内扫地机器人龙头企业
1.1、从小米 ODM 起步, 自有品牌占比持续提升
公司主营产品为智能扫地机器人、手持无线吸尘吸及相关配件(主刷、边刷、
拖布等)。2016年9月,公司推出小米定制品牌“米家智能扫地机器人”,随后2017
年9月,公司推出首款自主品牌“石头智能扫地机器人”,2018年3月公司针对中小
户型推出千元自主品牌“小瓦智能扫地机器人”, 2019年4月, 公司再推小米定制品
牌“米家手持无线吸尘器”,在全屋清洁领域再布一子。
近年来随着公司加大自主品牌拓展，其自有品牌收入占比逐渐提升，已超过米
家品牌。2016 年公司创立初期通过 ODM 模式为小米提供定制产品“米家智能扫地
机器人”,并完全通过小米渠道进行销售,迅速打开市场。2017年以来,公司推出自
主品牌产品,并逐步拓展销售渠道,其自有品牌占比开始逐渐提升,超过米家品牌。
根据招股说明书,2019H1公司小米品牌、自有品牌、配件收入占比分别为40.58%、
58.48% 0.94%
1.2、 大力发展自主品牌, 业绩实现显著增长
1.2.1、 发力自有品牌, 营收实现快速增长
自有品牌快速增长带动营收提升,对小米渠道依赖度降低,未来增长可期。2018
年公司实现营业总收入 30.51 亿元(+172%)。我们将主营收入按产品结构进行拆分,
小米品牌实现收入 14.39 亿 (+45.56%), 自有品牌实现收入 15.71 亿 (+1358.12%),
自有品牌收入的快速增长带动公司营业总收入提升。我们从渠道角度来看公司自有
品牌在收入快速增长的同时，在小米平台销售占比逐步降低，对小米渠道的依赖程
度整体较低，已具备一定的独立势能，未来增长可期。
图3: 自有品牌收入快速增长带动公司营收增长
1.2.2、 受益于自有品牌拓展, 公司销售毛利率稳步提升
自有品牌毛利率远高于米家品牌。根据招股说明书,2019H1 米家扫地机器人、
小瓦扫地机器人、石头扫地机器人毛利率分别为 13.91%, 28.03%, 46.18%。米家品
牌由于定位于高性价比产品，并采用利润分成模式进行销售，因此其毛利率远低于
自主品牌。石头扫地机器人在米家产品上进行功能升级,其售价、毛利率均较高。小
瓦扫地机器人尽管配置低于米家产品，但由于公司拥有较强的自主定价权，因此毛
利率介于两者之间。
随着公司自主品牌持续拓展，销售毛利率继续提升。目前公司整体销售毛利率
低于科沃斯、iRobot, 主要系“米家智能扫地机器人”产品毛利率较低所致, 近年来
随着高毛利率的自有品牌产品占比逐渐提升,公司整体销售毛利率持续提升,2019
年前三季度石头科技销售毛利率达34.75%,已接近行业龙头水准。
1.2.3、期间费用率整体保持较低水平
公司费用管控良好，期间费用率整体保持较低水平，呈逐年下降趋势。受益于
公司营业总收入的快速增长及费用管控良好,公司 2018 年期间费用率 16.01%,较
2016年24.54%显著下降,近几年来整体保持较低水平。
图7: 公司期间费用率整体保持较低水平,呈下降趋势
销售费用率有所提升,但仍低于同行业公司。2018年公司销售费用率5.35%,
较 2017 年提升 2.80pct, 主要系发力自主品牌后, 广告及市场推广费、平台服务费及
佣金、职工薪酬提升所致。具体来看,广告及市场推广费用增加主要系 2018 年拓展
电商渠道加大广告推广力度所致;平台服务费增加,主要系公司新增第三方 B2C 平
台数量,且各平台销售额提升所致。尽管公司销售费用率有所提升,但在同行业中仍
处于较低水平,主要系:(1)米家扫地机器人通过小米模式销售,销售费用率较低;
(2) 自有品牌上市时间较短,推广力度仍低于同行业公司。
图8: 尽管销售费用率有所提升,但仍低于同行公司
年提升 4.92pct, 主要系 2018 年对高管股权激励确认费用提升所致。
公司营收实现快速增长,研发费用率整体下降。2018年公司研发费用率 3.82%,
较去年下降 5.68pct, 具体来看, 2018 年研发费用的增加主要系技术人员增加而带来
的职工薪酬上升，另一方面 2017 年对技术人员期权确认奖励较高，而 2018 年技术
人员股份支付费用较低,综合以上因素,2018年研发费用同比增长9.73%,远低于
公司营业总收入增长 172.72%。
年、2017年的研发费用包含于管理费用之中,因此我们将管理费用率和研发费用率
合计进行比较。2016年石头科技“管理+研发”费用率合计较高主要系公司2016年
9月开始销售产品，当年收入较低，而研发投入较大所致。2017年、2018年，随着
公司营收开始快速增长,费用率有所下降,2019H1 其“管理+研发”费用率已低于同
行业竞争对手。
图9: 2018年管理费用略有回升后恢复正常水平
“管理+研发”费用略高于同行
图 10:
1.2.4、 毛利率提升、费用率相对稳定, 带动净利率提升
公司净利率持续提升,盈利能力优秀。2016年由于9月才开始销售产品,因此
销售规模较小，无法覆盖成本及费用，使公司亏损。近年来，随着公司销售规模逐步
扩大且高毛利率的自有品牌产品占比逐步提升,公司净利率呈持续增长态势。2018
年公司实现归母净利润 3.08 亿元 (+359.11%), 远高于营收增速 (+172%), 盈利能
力优秀。2019 年前三季度实现归母净利润 5.82 亿元(+236.13%)。我们认为，随着
公司高毛利率的自有品牌产品占比持续提升，在费用率保持稳定的情况下，公司归
母净利润未来有望实现快速提升。
图11: 石头科技净利率持续提升
图12: 伴随净利率提升，归母净利润实现快速增长
1.2.5、 小米模式带来高于同行的存货周转率, 应收账款周转率逐年提升
小米模式带来高于同行的存货周转率。2017年公司存货周转率较高主要系公司
2016 年 9 月才开始销售产品, 2016 年末存货余额较低, 拉低了 2017 年平均存货余
额，导致 2017 年存货周转率较高。根据招股说明书，公司主要根据订单来安排生产
计划,因此存货基本在生产后一个月内发出,与 2018 年存货周转率率相匹配。与同
行业其他公司相比,公司对米家品牌产品采用“以销定产”的生产模式,不会提前大
量备货和生产,因此存货周转率相对较高。
图13: 受益于小米模式, 存货周转率显著高于同行
应收账款周转率逐年提升，自有品牌短账期渠道收入占比高于同行带来超过同
行的应收账款率。2016年仅有 4 个月产品销售导致 2016年应收账款周转率较低。
2017年,2018年随着公司逐渐发力自主品牌,公司实施预收账款模式的线下经销商
收入占比从 20.83%提升到 50.95%, 因此整体应收账款周转率有所上升。由于米家品
牌产品采用小米模式进行销售，与同行业其他公司不具有可比性，石头自有品牌由
于实施预收账款模式的线下收入占比较高，而信用期较长的电商平台入仓模式占比
低于同行，因此自有品牌应收账款周转率优于同行水平。
图14: 公司应收账款周转率逐年提升, 自有品牌应收账款周转率高于同行
1.2.6、 轻资产模式带来高 ROE 水平
高资产周转率带来远高于同行的 ROE 水平。我们将同行业可比公司的 ROE 进
行杜邦拆分后发现，石头科技的高 ROE 主要源于其高资产周转率。进一步分析可以
发现,其高资产周转率主要源于:
(1) 收入端充分受益于小米带来的渠道及品牌赋能,其收入增速远高于平均
资产增速;
(2) 生产端由于公司产品主要采用委托加工方式,无自建生产基地,因此其
固定资产占总资产比例低于行业竞争对手。(科沃斯中高端产品为自主
生产模式)
1.3、 股权结构稳定,管理层产业背景丰富
公司内部及小米系持股过半,整体股权结构稳定。根据招股说明书,创始人昌
敬持有公司 30.99%股权,为公司实际控制人。董事、监事、高管及核心技术人员在
发行前合计持股 50.35%。员工持股平台石头时代在发行前持有公司 10%的股权，与
公司利益形成高度一致。小米系顺为资本、天津金米分别持有公司 12.85%, 11.85%
的股权。
管理层产业经验丰富。创始人昌敬在创办石头科技前分别在微软、腾讯、百度等
企业担任程序经理、产品经理等,具备丰富的研发、产品设计能力。其他高管也分别
来自微软、华为等业内龙头企业,多年产业积累为公司软硬件的开发打下深厚基础。
表2: 管理层团队经验丰富
2、 由石头科技看小米与生态链公司的合作模式
2.1、 全方位解读关于小米定制产品的合作模式
小米与各生态链企业的合作模式往往相似，但其中细节投资者往往不熟悉，我
们以石头科技为例，从产品的研发设计、采购、生产、收入利润分成等方面对小米
定制产品的合作模式进行详细阐述。
图17: 小米仅负责定制品牌的产品定义及 ID 设计
米家品牌合作模式流程
研发阶段小米仅负责产品定义及 ID 设计, 石头科技独立完成全部研发过程。从
人员配置角度来看,小米仅指派一名产品经理、一名项目经理、一名 ID 设计人员,
分别负责产品定义、项目进度跟踪及 ID 设计, 具体的研发则由石头科技指派的研发
人员独立完成。从投入资金角度来看，产品研发过程中产生的费用由石头科技全部
承担，共有知识产权的申请注册及维护管理费用由石头科技和小米共同承担。
研发所得的知识产权为双方共有，石头科技对小米不存在技术依赖。根据双方
签署的业务合作协议，小米及石头双方均有权自行实施使用共有知识产权，无需向
另一方通报及分享收益。由于在研发过程中，小米并不参与具体研发过程及技术升
级改造, 石头科技则掌握共有知识产权的原理, 因此公司对小米并不存在技术依赖。
图18: 石头科技负责具体研发投入及技术积累
采购由石头科技独立完成，小米不干预供应商选择。对于原材料的采购，公司
按零部件的价值高低及定制化程度分为三种方式: (1) 低价值且标准化的零件通常
由公司制定规格型号后由代工厂自行采购;(2)定制化零部件由公司制定数量、价
格,并制定供应商后由代工厂进行采购;(3)高价值核心零部件由公司自行采购。整
个采购过程中, 小米不进行干预。
生产方面石头科技全部产品采用委托加工方式，无自建生产基地，小米不干预
代工厂选择。生产方面由石头科技与代工厂签署委托加工协议后，按小米的订单需
求组织代工厂商进行生产，并委托第三方物流送至小米指定仓库（运费由石头科技
承担),完成产品交付,小米方不对石头科技指定代工厂。从招股说明书披露信息来
看，欣旺达为公司主要加工委托厂商。2016-2019H1,公司欣旺达的委托加工采购额
分别为 0.52 亿元、3.31 亿元、9.85 亿元、5.42 亿元，占公司委托加工采购总额的
99.68%、100%、98.80%、89.17%。
对于石头科技来说, 小米定制产品的收入确认模式有两种: 利润分成模式和直
接销售模式。生态链企业在销售小米定制产品时，根据不同的产品情况选择利润分
成模式或直接销售模式。
直接销售模式: 石头科技将产品运送至小米指定仓库后, 双方参考商品
(1)
的市场价格进行结算，小米对外销售后不再与公司进行分成。目前米家
手持无线吸尘器(国内版)采用这种销售模式。
利润分成模式: 石头科技按照成本价(原材料成本、代工费、物流费等)
(2)
将产品销售给小米通讯，随后产品在小米的各种渠道实现对外销售，销
售完成后双方将产生的净利润按照约定比例(米家扫地机器人分成比例
为 50%, 50%) 进行分成。目前米家扫地机器人、米家手持无线吸尘器
(海外版)采用这种销售模式。
石头科技分成金额=小米通讯销售数量*(销售价-石头科技成本-小米通
讯成本)*公司分成比例
小米通讯成本=小米通讯定制产品产生的运费及其他费用
石头科技成本=销售给小米通讯时的成本价格
2.2、 优秀的创业团队促成石头科技与小米的合作
我们认为，创始人丰富的产品设计经验及团队过硬的软硬件研发能力是促成石
头科技与小米合作的重要因素。
创始人产品设计经验丰富,重视用户体验。 昌敬在创立石头科技之前,曾有着丰
富的产品设计工作经历，这些宝贵的终端产品设计经验成为石头科技脱颖而出的关
键因素之一:
(1) 在北京魔图精灵科技有限公司担任 CEO, 致力于打造一款集图片拍摄、
美化、分享和云端相册为一体的一站式美图 APP。为提升用户的使用体
验，他带领团队对软件不断进行漏洞修复和功能优化，增进与多个社交
网站的合作,全面提升产品质量;
(2) 在百度地图就任高级产品经理的过程中,积累下大量以产品体验为核心
的产品设计经验，为石头科技智能扫地机器人的功能定义和用户体验打
下了优良的基础。
多年经验沉淀帮助石头科技打造最优用户体验产品。昌敬精准分析用户需求并
进行产品定位,公司研发的扫地机器人结合人工智能技术,自动扫描房间布局,建
立地图路线,同时提高细微处的清扫能力,从而实现了操作流程最小化和用户体验
最优化。
创始团队优秀的软硬件研发能力,成为优质产品的技术保障。 昌敬在创立石头
科技之初便挖掘了一大批软硬件领域人才，为智能扫地机器人提供了技术层面的支
(1) 在软件研发方面,团队成员都有着丰富的智能硬件设备研发经验。他们
中大多数人曾在微软公司从事过智能硬件设备的研发工作,对系统架构
设计、软件及算法设计非常熟悉,通过出色的软件设计,降低了扫地机
器人的生产成本，提升了行业内的竞争力。
(2) 在硬件研发方面,团队成员主要来自华为、诺基亚、富士康等公司,由
于手机和扫地机器人同属智能硬件设备，研发团队过往的工作经历保证
了他们在架构设计、产品验证与测试、生产线设计等环节具有较高的契
合度和优异的能力。此外，公司的项目管理团队也结合智能手机产品的
研发经验，整体把控用户需求、产品设计、成本控制、质量把控、销售
相关等的产品生命周期流程，为产品成功做出了不可忽视的贡献。
3、解密小米生态链企业发展,从 ODM 到具备独立品牌势能
3.1、 从 0 到 1: 小米 ODM 业务为自有品牌诞生提供了良好基础土壤
小米为生态链企业提供品牌、销售渠道、消费群体等关键经营性资源，为孵化
初创品牌提供良好的土壤。小米挑选出符合其企业价值观且专攻某一特定产品领域
的初创企业进行培育孵化。这些初创企业往往在技术专利等方面具有强大的竞争力,
而在品牌形象、营销渠道、销售经验等方面有所欠缺。小米通过多年发展，已经具有
稳定的供应链资源、强大的电商及线下销售渠道、良好的品牌形象和约 5 亿全球活
跃用户等丰厚资源。生态链公司依托小米平台的强大生态势能，为后续发展奠定了
坚实的基础。
石头科技在创立初期正是依靠小米强大的生态势能，快速平稳的度过企业初创
期，为后续自有品牌的诞生提供良好的土壤。
产品方法论支撑:在小米生态链企业迅速成长、爆款频出的背后,是小米生态链
系统的产品方法论和文化支撑。小米向石头科技传递自己的产品方法论及价值观，
2016 年 8 月推出售价 1699 元的配备激光雷达导航技术及全局规划功能的米家扫地
机器人, 彼时市场同类功能产品售价通常在 4000 元以上, 靠着极高的性价比实在单
品爆款,击穿市场,帮助生态链企业实现从0到1的快速成长。
产品 ID 设计支撑: 小米派驻 ID 设计人员参与石头科技产品外观设计，使产品
在技术、颜值、风格上高度统一，使不同商品之间互相产生协同引流效应。
品牌背书: 小米发挥自身的产业整合能力为生态链上的初创企业提供了品牌背
书,协助企业获得稳定的供应链上下游合作伙伴关系,赢得消费者信任、争取投资融
资支持等。
渠道支撑: 小米对创立初期的石头科技开放了包括 PC 端小米商城、手机 App 上
的米家商城和小米商城、线下小米之家店面等多种便捷的销售渠道。这种新零售模
式突破了传统的品类界线,将低频次商品组合,吸引消费者大幅提升访问频次,为产
品提供了更高的专注度，提升产品销量。另一方面，渠道上的支持大大降低了石头科
技成立初期的销售费用，使公司可以将更多精力放在产品打磨上。
用户基础:目前小米汇集了全国约5亿活跃用户,这些用户以理工背景,价值
观相似的年轻男性为主，过去两年伴随生态链产品覆盖面提升，女性用户数量也逐
渐提升。这些活跃的用户群体对小米生态链产品的关注和由他们带来的产品曝光对
产品销售起到了极大的促进作用。
3.2、从1到100:逐渐具备独立品牌势能,“去小米化”成效显著
生态链企业最终的成功是每一家企业都具备自我存活能力，而不是长久依赖小
米平台。由于和小米共同打造的产品多以“小米”或“米家”为品牌,主打性价比的
同时“利润分成模式”使生态链企业利润率较低。渠道端也较依赖小米渠道。因此生
态链企业想要不断的成长和发展，必须从原有的 ODM 企业转换为 OBM 企业，拥有
自己的品牌势能,才能成为一个完整的公司,实现更高的收益。
“去小米化”往往需要在产品、渠道、品牌、供应链等全方位进行发力, 石头科
技“去小米化”成效显著。产品端石头科技积极打造自有品牌，提升自主定价权能
力, 通过自有品牌带动整体毛利率提升。 渠道端积极拓展独立非米系渠道, 降低对小
米渠道的依赖。品牌端，充分利用新媒体工具，通过口碑、众测、跨界联名等方式打
造独立成体系的营销战略, 扩大产品影响力。 供应链从一开始就相对独立, 与上游厂
商的合作主要是基于市场选择，可持续性较强。
3.2.1、 产品端 “去小米化”: 扩品类、核心产品迭代升级,带来企业盈利能力提升
打造自有品牌产品，带动公司盈利能力提升。2016年米家扫地机器人一经推出
便广受好评,但其各方面的性能依旧存在提升空间。时隔一年,石头科技推出首款自
有品牌产品--石头扫地机器人, 从清洁能力、脱困能力、软硬件配置等方面进行全面
升级,广受消费者好评。与此同时,产品单价也从 1699 元提升至 2499 元。2018 年,
石头科技再针对小户型、年轻用户推出了性价比较高的“小瓦扫地机器人”,售价低
于米家扫地机器人, 仅为 1099 元。根据招股说明书, 2018 年, 米家扫地机器人、石
头扫地机器人、小瓦扫地机器人毛利率分别为 14.99%, 42.06%, 23.96%。自有品牌
产品带动公司整体毛利率的提升。
核心产品持续进行迭代更新，覆盖更多用户。作为公司的核心自主品牌，石头
扫地机器人自身也在不断进行产品的更新迭代,一方面将原有的主打产品 S5 系列进
行升级，推出全新一代旗舰机型 T6，产品单价从 2499 元提升至 2799 元。另一方面
通过去掉拖地组件，推出价格更平易近人的 T4 机型，零售价 1999 元，接近米家扫
地机器人定价。
自有品牌收入已超小米品牌收入,“去小米化”成效显著。我们从收入占比的角
度来看,2018年公司自有品牌收入占比首次超过小米品牌,从2019H1数据来看,
目前仍有持续提升的趋势, 我们认为公司是小米生态链企业中“去小米化”较为成功
的代表,伴随着“去小米化”的持续推进,未来公司整体的盈利能力有望进一步提升。
3.2.2、 渠道端 “去小米化”: 自建渠道,逐渐降低对小米渠道的依赖性
随着公司自有渠道的拓展，自有品牌对小米渠道的依赖性逐渐降低。2017年以
来,自有产品推出后,石头科技不断拓展线上及线下独立渠道,其自有品牌除部分在
小米旗下有品商城及通过小米渠道在台湾地区销售以外，其余线上线下渠道合作、
维护均由石头科技独立展开。具体来看，公司对京东、唯品会、亚马逊、苏宁的销售
模式为电商平台入仓, 对美国亚马逊为 B2C 代销模式, 官网、天猫旗舰店等则为 B2C
直销模式。线下经销商包括紫光、慕晨、俄速通、国机等等。
图21: 2019H1 自有品牌销售中小米渠道仅占 8.54%
图22: 自有品牌对小米渠道的依赖度逐渐降低
3.2.3、 品牌端“去小米化”: 借力新媒体提升知名度, 跨界联名扩大产品影响力
借助自媒体、粉丝、众测、口碑等新兴营销方式,全面降低销售费用,扩大产品
影响力。 在营销方面, 石头科技充分利用新媒体进行传播, 一方面降低了公司的销售
费用,可以将更多资金投入在产品打磨上。另一方面,口碑式传播极大的提升了消费
者对产品的认知度及可信度,直接影响消费者的购买决策。
图23: 利用小红书众测进行营销
图24: 通过朋友圈晒单进行熟人社交营销
【晒单赢滤网】朋友圈首次晒单，获价值99元水
洗滤网一对
【晒单赢滤网】朋友圈首次晒单，获价值99元水
洗滤网一对
【双11剁手攻略】买石头扫地机器人,不踩雷!
转发抽送一台!
点击图片抽奖 福利2 战舰贴膜免费领取, 晒
跨界联名,提升品牌国际影响力。2018年7月,石头科技与国际米兰俱乐部达
成合作,推出国际米兰定制版石头扫地机器人。国际米兰“追求极致,不断超越”的
足球精神与石头科技不断打磨升级产品的工匠精神不谋而合。此次跨界合作不仅提
升了石头科技的国际品牌影响力,也借此进一步开拓球迷市场。据凤凰网报道,未来
双方仍将在体育营销、球迷推广、产品定制方面展开一系列深度合作。
图25: 和国际米兰发布定制版扫地机器人
3.2.4、 供应链:核心供应链不依赖小米,拥有较强话语权
尽管石头科技和小米有重合的供应商,但对核心供应商的议价能力不依赖小米。
石头科技的核心供应商共有五家: 欣旺达、信泰光学、东莞力嘉、德赛电池、Avnet
Technology Hong Kong Limited, 其中欣旺达、德赛电池及 Avnet Technology Hong Kong
Limited 与小米在塑胶壳、手机电池、蓝牙产品均存在合作。根据招股说明书披露,
这些核心供应商与石头科技的合作始于双方独立市场化选择，不存在小米及其关联
公司或其他第三方施加的影响。小米方面也出具说明,在采购与生产方面,公司主要
原材料的采购和委托加工厂商均独立选择，小米不指定供应商及代工厂。
4、 渠道、品类全面拓展, 未来发展空间较大
4.1、 伴随渗透率提升, 行业未来仍有较大增长空间
国内扫地机器人渗透率仅为美国市场一半，未来仍有较大提升空间。根据艾媒
数据中心，2018 年国内市场销售的扫地机器人约 514.6 万台，同比增长 30%，保持
稳定增长。我们做一个大致估算:根据《中国家庭发展报告(2015)》显示，我国共
有家庭 4.3 亿户, 假设扫地机器人更换周期为 4 年, 则扫地机器人市场销量的天花板
约为 1.08 亿台/年，结合 2018 年 514.6 万台销量来看，2018 年国内扫地机器人市场
渗透率约 4.8%。另一方面，根据 2017 年第一财经对 iRobot 首席运营官 Christian Cerda
的采访记录,2017年美国扫地机器人市场渗透率为10%-11%。
我们依照渗透率逐渐提升的逻辑,对扫地机器人未来 5 年的市场规模作出如下
预测:
(1) 假设扫地机器人更新替换周期为 4 年一换;
(2) 假设扫地机器人单价随着功能逐渐增多而略有上升, 预计 2019-2022 年单
价分别为 1150、1180、1200、1250 元。
(3) 假设扫地机器人未来渗透率会以每年 1-2pct 的速度进行提升，预计 2019-
2022 年渗透率分别提升 1.1pct、1.15pct、1.20pct、1.22pct 至 5.86%、7.01%、8.21%、
9.43%.
4.2、 扩品类: 产品更新换代也带来价格带上移, 毛利率提升
产品更新迭代、扩充品类是企业长期成长的必经之路。小米定制品牌主打性价
比,一方面降低对高端客户的吸引力,另一方面“利润分成模式”也限制了公司利润
率的提升,影响公司长期的盈利能力。因此公司继 2017 年公司推出面向中高端人群
的石头品牌后不断对原有产品进行更新迭代,2018年公司又再次推出单价较低,针
对中小户型、年轻人群体的“小瓦扫地机器人”。
自有品牌毛利率持续提升带来公司盈利能力显著向好。一方面石头机器人随着
产品的升级换代,其单价逐渐提升,石头扫地机器人T6的价格较S5从原有的2499
元上探至 2799 元,其毛利率也有所提升。另一方面小瓦扫地机器人尽管配置、单价
均较低,但由于公司拥有自主定价权,因此毛利率依然高于小米定制品牌。我们认为
随着公司持续开发新品，进行产品迭代升级，其整体毛利率将会持续提升。
4.3、 扩渠道：线上线下全面扩张，进军海外市场
持续拓展非小米渠道,未来继续向海外市场进军。公司自2017年开始通过自有
产品进行销售，线上相继拓展了京东、苏宁、唯品会、亚马逊、美国亚马逊等非小米
渠道。线下以经销为主，先后拓展了紫光、慕晨、国机、俄速通等经销渠道。根据招
股说明书,未来在海外市场,公司将重点发展美国、欧洲、东南亚市场,建立全球分
销网络。
图28: 持续拓展线上线下渠道,降低对小米渠道的依赖
公司对海外市场的拓展始于2017年，未来仍将继续加速。公司目前对海外销
售主要通过线下经销商为主,如慕晨、俄速通等,此外如香港小文于2018年纳入
合并范围,其主要通过美国亚马逊平台向欧美用户销售。2019年公司再携手日本软
银旗下的 IT 设备经销商 SB C&S, 加速海外渠道拓展。此次引进也展示出石头扫地
机器人产品在国际市场上广受认可。
图29: 公司海外市场销售占比持续提升
5、 盈利预测与投资建议
5.1、 关键假设
(1) 扫地机器人市场规模随着渗透率提升而逐步提升, 龙头公司市占率略有提
(2) 随着自有品牌占比、海外渠道销售占比逐步提升,公司毛利率稳步提升,
2019-2021 年毛利率分别为 30.43%, 32.00%, 34.28%。费用率保持稳定。
5.2、 盈利预测与估值
石头科技是国内扫地机器人行业的龙头之一。我们认为,扫地机器人行业随着渗
透率逐步提升,2021年市场规模有望超过百亿。公司成立以来,汇聚来自华为、微
软的核心研发团队，掌握底层技术，产品研发能力强。2016 年公司从小米 ODM 扫
地机器人起步,近年来大力发展自有品牌,在产品、渠道、品牌、供应链等多方面逐
步降低对小米生态链的依赖,“去小米化”成效显著,目前已具备独立品牌势能。随
着具有定价权的自有品牌占比提升及高毛利率的海外销售占比提升，有望进一步打
开成长空间。
我们预计公司 2019-2021 年归母净利润为 7.53/9.79/12.38 亿元, 对应 EPS 为
11.30/14.68/18.58 元, 当前股价对应 PE 为 37/29/23 倍.
首次覆盖,给予“买入”评级。
(1) 行业竞争格局恶化
随着智能扫地机器人相关技术的进步及市场竞争加剧，公司现存产品存
在降价的可能,如果其他厂商为了抢占份额采取价格战等恶性竞争模式,
将会对公司的业绩产生一定影响。
(2) 新工艺、新技术研发风险
新技术、新工艺从研发到实际应用需要一定的周期，如果同类公司率先
研发出新技术、新工艺、将会对公司的产品研发带来不利的影响。
(3) 销售季节性风险
公司的销售具有一定的季节性,主要受电商平台销售模式的影响,上述
平台的“双 11”,“双 12”,“618”等活动会对公司销售规模产生影响,
导致公司业绩存在一定波段。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R4 ( 中高风险 )，因此通过公共平台推送的研报其适用
的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能力
为C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普500或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不
同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的
决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比
较完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
开源证券股份有限公司