旗下企业
2024年05月19日
昆仑万维（300418.SZ）
公司快报
传媒 | 社交与互动媒体Ⅲ
AI 全产业链布局，强化多元业务矩阵
增持-A(首次)
投资评级
股价(2024-05-17)
投资要点
交易数据
◆ 事件： 2023 年公司营收 49.15 亿元，同比增长 3.78%；归母净利润 12.58 亿元，
同比增长 9.15%。每 10 股派发现金 0.5 元(含税),不转增。2024Q1 公司营收
12.08 亿元, 同比下降 0.8%; 归母净利润-1.87 亿元, 出现亏损。主要受资本市场
下行压力导致公司投资业务阶段性亏损。
◆ 各垂类 AI 应用有序落地，有望为公司开启第二增长曲线。公司坚定“All in AGI 与
年股价表现
AIGC”发展战略。目前已构建 AI 大模型、AI 搜索、AI 音乐、AI 视频、AI 社交、
AI 游戏等多元 AI 业务矩阵, 部分业务已实现商业化落地。大模型: 2023 年 4 月发
布 “天工 1.0” 大模型、2024 年 2 月基于 MoE 架构发布 “天工 2.0”、同年 4 月
迭代至3.0版本。“天工3.0”采用4千亿参数MoE混合专家模型架构,是全球性
能最强、参数最大的 MoE 模型之一。AI 智能助手:基于“天工 3.0”模型,发布
天工 AI 智能助手。此 AI 助手为国内首个搭载 MoE 架构并面向全体 C 端用户免费
开放的千亿级参数大语言模型 AI 应用。天工 AI 智能助手在原有传统 AI 搜索的基
础上,添加增强模式与研究模式。同时,构建创作、图像、角色对话、学习效率、
生活娱乐、研究分析等领域多元智能体生态,推出如 AI 写作、AI 绘画、AI 数据分
析、AI 伴侣等使用频率较高的官方智能体。AI 音乐: 2024 年 4 月 17 日,发布中
国首个音乐 SOTA 模型“天工 SkyMusic”,该模型采用类 Sora 架构,通过自研
模型技术,实现乐器、人声、旋律、音量、音符的一体化端到端生成。AI 游戏方面:
公司自研 AI 游戏《Club Koala》利用 AI 技术赋能用户创作,提供无代码游戏编辑
器 Koala Editor,玩家无需任何开发经验即可轻松创建游戏关卡和派对游戏。
◆ 聚焦产业链布局, 拓宽业务护城河。公司完成“算力基础设施-大模型算法-AI 应用”
相关报告
全产业链布局。公司与产业链伙伴合作,推动 AI 技术创新与应用。2023 年 4 月,
与阿里云达成战略合作, 在智能计算中心建设和大模型训练等方面展开合作。同年
9月,与华为云达成战略合作,并基于华为云昇腾 AI 云服务打造“天工大模型端云
一体化方案”,为企业提供全流程闭环的数据处理和推理解决方案,支持企业根据
特定场景定制大模型。公司通过增资方式控股 AI 算力芯片企业北京艾捷科芯科技
有限公司,完成全产业链布局。公司加大研究投入比例,2023年研究人数较上一
年 20.34%。
◆ 海外围绕“浏览器+”战略完善产品功能，推进内容生态建设。海外业务收入占比
达 86.0%, 同比提升 8.4 个百分点。海外信息分发: Opera 为基于人工智能驱动的
信息分发与元宇宙平台，业务覆盖广告、搜索、信息分发及元宇宙等多个领域，全
球月活用户超过 3 亿。浏览器商业化战略及 Opera Ads 平台持续扩张。Opera 全
年实现营业收入 3.97 亿美元, 同比增长 20%; 实现经调整后 EBITDA 9,371.9 万
美元，同比增长 38%。Opera 为行业内首个全面接入 AI 的独立浏览器品牌。与
OpenAI 合作后, 推出全新旗舰浏览器 Opera One, 及浏览器内置原生 AI 助手
“Aria”。Aria 可以帮助用户完成信息解释、文本翻译、缩写总结、内容创作、推
荐建议等任务，其“Refiner”工具可以提升用户与 AI 助手的交互效率，同时支持
种语言。元宇宙相关: Opera GX 推出 Mods 功能, 玩家可以从声音、外观等多个
方面定制化设计浏览体验。截至 2023 年报报告期期末, GX.store 中 Mods 已超
4,500 款, GX.games 上线游戏超 7,000 款, GX 浏览器月活跃用户达 2,780 万,
同比增长 37%。
◆ 投资建议：公司致力于实现通用人工智能，并且覆盖 AGI 与 AIGC、信息分发、元
宇宙、社交娱乐及游戏等多个领域，拥有多种商业化变现方式。因地制宜,为全球
亿元; EPS 为 0.52/0.53/0.63 元; PE 为 71.9/69.6/58.8; 首次覆盖, 给予“增持-A”
市场竞争加剧相关风险等。
财务数据与估值
一、盈利预测核心假设
我 们 预 测 2024-2026 年 公 司 整 体 营 收 55.13/61.21/66.68 亿 元 , 毛 利 率
78.82%/78.00%/77.39%。公司坚定践行“All in AGI 与 AIGC”发展战略。Opera 持续夯实核心
业务,围绕“浏览器+”发展战略积极拥抱人工智能,其业务覆盖广告、搜索、信息分发及元宇
亿元。公司游戏业务发展较为成熟,且公司坚定践行 AI 战略,后续游戏业务不是主要增长方向:
预计 2024-2026 年游戏收入为 4.81/4.33/3.90 亿元。社交网络收入与游戏业务具有相关性: 预
计 2024-2026 年国内社交网络收入为 4.29/3.86/3.48 亿元、海外社交网络维持原有收入;其他
行业收入占整体营收比例较少,且主要为非经营型业务,预计2024-2026年维持原有收入。
二、可比公司估值
公司聚焦“打造海外领先的社交媒体和内容平台”的发展战略,主营业务收入包括游戏、广告、
互联网,此外大力发展 AI 业务,并处于国内领先地位。结合公司产品特点,我们选取在细分行
业、业务形式、产品类型等方面相似或相近的公司进行对比分析: 恺英网络(以游戏为核心发展
结合平台与互联网高科技)与姚记科技(移动游戏与互联网创新营销)以及蓝色光标(品牌管理服
务)。公司坚定发展人工智能相关应用,但由于新兴业务仍处于扩张期,利润并未得到充分释放
导致公司估值偏高。后续随着相关业务逐步成熟,我们预计利润增长可消化估值。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
倪爽声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点,一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元