昆仑万维(300418)公司点评报告
Opera 保持高增长，AGI 战略持续推进
增持|维持
-昆仑万维（300418）2023 年年报及 2024 年一季报点评
事件:
基本数据
公司发布 2023 年年报及 2024 年一季报。
点评:
研发投入加大，公布 2023 年利润分配预案
2023年,公司实现营业收入49.15亿元,同比增长3.78%;实现归母净利
流通市值(百万元):
润 12.58 亿元, 同比增长 9.15%; 扣非后归母净利润 6.60 亿元, 同比下滑
总市值(百万元):
42.86%,公司毛利率78.8%,维持较高水平。年内,公司持续加大研发投
入,年度研发费用提升至 9.7 亿元,研发费用率为 19.69%,较上年提升
亿元。公司发布 2023 年度利润分配预案,公司计划每 10 股派发现金股利
0.5 元 (含税), 合计派发现金股利 6075 万元。
All in AGI 战略稳步推进，持续赋能多业务
AGI 与 AIGC 业务上,公司 2020 年起开始关注大模型及 AIGC 领域,目前
已经构建多元的 AI 业务矩阵, 部分业务商业化已经落地。公司 23 年 8 月
推出首款国内 AI 搜索产品天工 AI 搜索,已经积累上百亿的优质数据资源。
相关研究报告
2024年4月,公司发布中国首个音乐 sota 模型“天工 SkyMusic”,首次实
《国元证券行业研究-传媒行业月报:多模态 AI 应用持
现中国自研大模型在 AIGC 垂直领域领跑全球。公司自研 AI 游戏《Club
Koala》利用 AI 技术赋能用户创作,提供无代码游戏编辑器 Koala Editor,
多款创新型 AI 游戏也在研发过程中。海外信息分发与元宇宙业务得益于浏
览器商业化战略的推进及 Opera Ads 平台的扩张, 2023Q4, Opera 年华
ARPU 达 1.44 美元,同比增长 22%,全年实现营业收入 3.97 亿美元,同
报告作者
比增长 20%, 经调整后 EBITDA 达 9371.9 万美元, 同比增长 38%。公司
社交娱乐产品 StarMaker 通过 AI 实现赋能,累计在 82 个国家和地区的音
乐/音频类下载榜获得第一。
投资建议与盈利预测
公司现已完成“算力基础设施—大模型算法—AI 应用”全产业链布局, 我
们估计公司 2024-2026 年实现归母净利润 8.31/9.29/10.12 亿元, EPS 分
联系人
郜子娴
别为 0.68/0.76/0.83,对应 PE 为 55/50/46 倍,维持“增持”评级。
模型商业化落地不及预期; 行业竞争加剧; 监管趋严等。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载