昆仑万维（300418. SZ）: 「天工 3. 0」大模
公司研究
型重磅更新，「天工 SkyMusic」正式公测
公司点评
2024年4月17日
昆仑万维(300418.SZ)
事件: 4月17日, 昆仑万维「天工3.0」基座大模型和「天工 SkyMusic」
音乐大模型正式开启公测。
冯翠婷 传媒互联网及海外 首席分析
点评:
「天工 3.0」拥有 4000 亿参数, 超越了 3140 亿参数的 Grok-1, 是目
前全球模型参数最大、性能最强的开源 MoE 模型。「天工 3.0 | 的逻
辑推理能力、语义理解能力、应对复杂需求能力、内容创作能力全面升
级,数学/推理/代码/文创能力提升超过30%,并新增了多轮搜索与综合
工具调用、图表绘制、研究模式、增强模式、改图扩图等多项 AI 能力。
强大的模型技术实力赋予「天工 3.0 | 优秀的性能表现。在 MMBench
等多项权威多模态测评结果中,「天工 3.0」超越 GPT-4V,全球领先。
「天工 3.0」旗下的「天工 SkyMusic」音乐大模型是中国首个音乐 AIGC
SOTA模型,更是中国的自研大模型技术第一次在AIGC领域领跑全球。
「天工 SkyMusic」采用自研大模型音乐音频生成技术路线，这一路线
直接通过大模型技术实现乐器、人声、旋律、音量、音符的一体化端到
端音乐生成。在与海外知名的 AI 音乐大模型 Suno V3 的横向测评中,
「天工 SkyMusic」在人声&BGM 音质、人声自然度、发音可懂度等领
域显著领先对手,并以 6.65 分的综合得分超越 Suno V3,成为全球 Al
音乐 SOTA 模型。
此外，公司已围绕「天工」系列大模型建起 AI 大模型、AI 搜索、AI
音乐、AI 视频、AI 社交、AI 游戏等 AI 业务矩阵。2023 年 8 月, 昆仑
万维推出国内首款搭载大模型能力的 AI 搜索产品“天工 AI 搜索”。 其具
Al 搜索可以生成图文并茂的答案, 亦可以提供音频答案, 有助于增强用
户的答案满意度。天工 AI 搜索在尚未买量的情况下,于搜索引擎排行
榜上排名 9-12 名浮动, 3 月访问量 143w, 增长 52%, 结合市场竞争环
境我们预计公司对天工 AI 搜索的买量有望提前。
投资建议: 3月30日公司发布员工激励计划,约占总股本5.1409%,
每股 19.63 元锁定员工激励定增价格(4月16日股价为39.74元/股)。
KPI 为 2024-2026 年实现营收不低于 55/60/65 亿元。建议重点关注。
信达证券股份有限公司
风险因素:行业政策风险, AIGC 发展不及预期,模型开发进度不及预
\triangleright
CINDASECURITIESCO., LTD
期,市场推广效果不达预期。
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
理学学士。2016-2021 年任职于天风证券，覆盖互联网、游戏、广告、电商等多个板块，及元宇宙、体育二
究, 拥有5年的行研经验, 对港美股市场和互联网行业有长期的跟踪覆盖。主要关注电商、游戏、本地生活、
短视频等领域。
电大学计算机学士, 曾任职于腾讯, 一级市场从业3年, 创业5年(人工智能、虚拟数字人等), 拥有人工
智能、虚拟数字人、互联网等领域的产业经历。
白云汉，信达证券传媒互联网及海外团队成员。美国康涅狄格大学金融学硕士，曾任职于腾讯系创业公司投
映射对A股港股的覆盖。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。