昆仑万维(300418)
股票投资评级
增持|维持
Opera 延续强势增长，大模型迭代加速 AI 应用商业化落地
近日,公司发布 2023 年年报以及 24 年一季度报。2023 年公司
实现营收 49.15 亿元, 同比增长 3.78%; 归母净利润 12.58 亿元, 同
比增长 9.15%; 扣非后归母净利润 6.60 亿元, 同比下降 42.86%。
2024Q1, 公司实现营收 12.08 亿元, 同比下降 0.79%, 归母净利润
-1.87 亿元, 扣非后归母净利润-1.94 亿元。此外, 公司发布限制性
股票激励计划, 拟向 432 名员工授予 6246.2 万股限制性股票(约占
总股本 5.14%), 授予价格为 19.63 元/股。
投资要点
年公司营收稳健增长主要得益于浏览器商业化战略的不断推进以
及 Opera Ads 平台的持续扩张, 2023 年搜索业务/广告业务收入分
公司基本情况
最新收盘价 (元)
年毛利率继续维持高位,达到 78.84%;费用方面,公司坚定践行
“All in AGI 与 AIGC”发展战略,加大研发投入,研发费用提升至
9.68 亿元, 同比增长 40.16%, 研发费用率达到 19.69%, 同比增加
52 周内最高/最低价
5.11pct。此外, 2023 年公司投资业务表现优异, 投资净收益 2.55 亿
资产负债率(%)
元,公允价值变动净收益 12.83 亿元,进一步增厚了公司业绩。
16.7%
市盈率
2024Q1 Opera 维持强势增长, 国内休闲社交业务稳健运营, 在公司
持续加大 AI 研发投入的背景下(研发费用达 3.49 亿元,同比增长
新余盈瑞世纪软件研发
第一大股东
104.4%),核心业务保持较强韧性,但投资业务阶段性亏损1.29亿
中心(有限合伙)
元, 致业绩短期承压。Opera 上调 2024 年业绩指引, 有望贡献确定
性业绩增量。
天工大模型迭代至 3.0 版本, 多元 AI 产品矩阵打出组合拳。
公司成功构建了 AI 大模型、AI 搜索、AI 音乐、AI 视频、AI 社交、
AI 游戏等多元 AI 产品矩阵,其中 1) 大模型:2024 年 4 月 17 日,
研究助理:刘静茹
天工大模型迭代至 3.0 版本,“天工 3.0”采用 4000 亿参数 MoE 架
构,是目前全球模型参数最大、性能最强的开源 MoE 模型之一,
多项评测指标达到全球领先水平; 2) AI 搜索: 伴随天工大模型迭
代更新, 天工 AI 智能助手全面升级, 新增了多轮搜索、工具调用、
图表绘制、改图扩图等多项能力,更好满足用户需求; 3) AI 音乐:
基于“天工 3.0”, 公司推出了国内首个 AI 音乐 SOTA 模型——“天
工 SkyMusic”,极大地降低了用户进行音乐创作的门槛。4) AI 游
戏:公司自研 AI 游戏《Club Koala》已于 4 月 18 日开启 Alpha 版
本测试,此外,公司还在 AI 视频、AI 社交等方向积极布局。天工
大模型的快速迭代对公司在 AI 领域的核心竞争优势形成良好巩
固. 未来有望对公司多元 AI 应用落地、加速产品变现提供有效赋
股权激励计划落地,确保核心人才队伍稳定。公司发布限制性
股票激励计划,激励对象为包括核心技术人员在内的432人。业绩
亿元/115 亿元/180 亿元。股权激励计划将确保研发团队长期稳定,
促进公司核心技术优势提升, 加速大模型迭代以及多元应用的商业
化落地。
● 投资建议:
我们预计公司 2024-2026 年实现营收 55.34/62.58/72.23 亿元,
归母净利润 9.09 /10.44/12.60 亿元, 对应 EPS 为 0.75/0.86/1.04 元,
根据 2024 年 5 月 13 日收盘价, 分别对应 51/44/37 倍 PE, 维持“增
持”评级。
大模型迭代不及预期: AI 产品商业化不及预期风险: 市场竞
争加剧风险;监管政策超预期。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪;证券自营;证券投资咨询;证券资产管理;融资融券;证券投资基金销售;证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格;企业债券主承销资格;沪港通;深港通;利率互换;投资管理人受托管理保险资金;全国银行间同业拆
借;作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力,坚持诚信经营,践行普惠服务,为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。