昆仑万维（300418. SZ）
23 年年报点评：营收增长稳健，AI 及元宇宙持续推进
核心观点
公司研究・财报点评
传媒・游戏Ⅱ
营收增长稳健，公允价值变动等收益拉动业绩同比向上。1) 公司披露 23 年
年报，全年公司实现营业收入 49.15 亿元、归母净利润 12.58 亿元，同比分
别增长 3. 78%、9. 15%，对应摊薄 EPS 1. 02 元；实现扣非归母净利润 6. 60 亿
zhangheng2@guosen. com. cnchenyaorong@guosen. com. cn
元,同比下滑42.86%,扣非大幅下滑主要受投资收益及费用投入影响;2)
S0980517060002
S0980523100001
其中 Q4 单季度实现营业收入 12.34 亿元、归母净利润 9.3 亿元, 同比分别
基础数据
增长-7.7%、154.2%,对应摊薄 EPS 0.77 元,归母净利润大幅增长主要在于
增持(维持)
投资评级
合理估值
公允价值变动影响。
收盘价
总市值/流通市值
47604/43348 百万元
海外业务占比持续提升，搜索与广告业务增长表现良好。1）公司海外业务
52 周最高价/最低价
70.66/26.22 元
收入占比达 86.0%, 同比提升 8.4 个 pct; 整体毛利率达 78.8%、继续维持在
近3个月日均成交额
3169.11 百万元
较高水平; 2)游戏、国内、海外社交业务营收下滑,同比分别下降 26.48%、
市场走势
19.93%、9.55%; 搜索、广告业务分别实现营收 11.42、16.52 亿元, 同比分
别增长 21. 22%、28. 95%; 子公司来看, 闲徕互娱(棋牌游戏平台)、Skywork
(音乐社交)、Opera(海外浏览器及广告)分别实现净利润 1.85、3.07、
11.25亿元,投资平台子公司昆诺赢展实现净利润7.52亿元,整体表现良好。
研发持续加码, AI 及元宇宙持续推进。1) 23 年度公司研发费用达到 9.7 亿
元、同比增长40.2%,继续保持较高增速;2)大模型方面,天工大模型迭代
至 3.0 版本,采用 4000 亿参数 MoE 架构,是目前全球模型参数最大、性能
最强的开源 MoE 模型之一;发布中国首个音乐 SOTA 模型——“天工
SkyMusic”; 3)应用端,推出国内首款 AI 搜索产品——天工 AI 搜索; 自
研 AI 游戏《Club Koala》，提供无代码游戏编辑器 Koala Editor，玩家无
相关研究报告
需任何开发经验即可轻松创建游戏关卡和派对游戏; 此外公司还在 AI 视频、
《昆仑万维(300418.SZ)-费用及投资损益导致 Q3 业绩下滑,
AI 社交等方向积极布局; 4)海外及元宇宙方面, Q4 Opera 年化 ARPU 达到
《昆仑万维（300418. SZ）-搜索与广告业务同比向上，大模型及
1.44 美元, 同比增长 22%。Opera GX. store 中 Mods 已超 4500 款, GX. games
《昆仑万维(300418. SZ)-收购奇点智源夯实底座,持续看好 AIGC
上线游戏超 7000 款, GX 浏览器月活跃用户达 2780 万, 同比增长 37%。
《昆仑万维(300418. SZ)-经营性净利润增长 70%, AIGC 进展迅
《昆仑万维（300418. SZ）-核心业务保持稳健, AIGC 布局前瞻》
投资建议:我们维持 24/25 年盈利预测、新增 26 年盈利预测，预计公司
2024-2026 年归母净利润分别为 8. 40/9. 96/10. 34 亿元, 同比增长
-33. 2%/18. 6%/3. 8%； 摊 薄 EPS=0. 69/0. 82/0. 85 元， 当 前 股 价 对 应
PE=57/48/46x。公司布局前瞻,有望成为 AIGC 时代大模型+应用生态的平台
型公司,维持“增持”评级。
营收增长稳健，公允价值变动等收益拉动业绩同比向上。1) 公司披露 23 年年报，
全年公司实现营业收入 49. 15 亿元、归母净利润 12. 58 亿元,同比分别增长 3. 78%、
9. 15%, 对应摊薄 EPS 1. 02 元; 实现扣非归母净利润 6. 60 亿元, 同比下滑 42. 86%,
扣非大幅下滑主要受投资收益及费用投入影响; 2) 其中 Q4 单季度实现营业收入
元, 归母净利润大幅增长主要在于公允价值变动影响。
海外业务占比持续提升，搜索与广告业务增长表现良好。1)公司海外业务收入
占比达 86.0%, 同比提升 8.4 个 pct; 整体毛利率达 78.8%、继续维持在较高水平;
2) 游戏、国内、海外社交业务营收下滑,同比分别下降 26.48%、19.93%、9.55%;
搜索、广告业务分别实现营收 11. 42、16. 52 亿元, 同比分别增长 21. 22%、28. 95%;
子公司来看，闲徕互娱（棋牌游戏平台）、Skywork（音乐社交）、Opera（海外
浏览器及广告)分别实现净利润 1.85、3.07、11.25 亿元,投资平台子公司昆诺
赢展实现净利润 7.52 亿元,整体表现良好。
大模型与 AIGC 应用持续推进。1)23年度公司研发费用达到9.7亿元、同比增长
40.2%,继续保持较高增速;2)大模型方面,天工大模型迭代至3.0版本,采用
4000 亿参数 MoE 架构, 是目前全球模型参数最大、性能最强的开源 MoE 模型之一;
发布中国首个音乐 SOTA 模型——“天工 SkyMusic”; 3)应用端,推出国内首款
AI 搜索产品——天工 AI 搜索; 自研 AI 游戏《Club Koala》, 提供无代码游戏编
辑器 Koala Editor, 玩家无需任何开发经验即可轻松创建游戏关卡和派对游戏;
此外公司还在 AI 视频、AI 社交等方向积极布局。
海外信息分发与元宇宙业务表现良好。Q4 Opera 年化 ARPU 达到 1.44 美元, 同比
增长 22%。Opera GX. store 中 Mods 已超 4500 款, GX. games 上线游戏超 7,000 款,
GX 浏览器月活跃用户达 2,780 万,同比增长 37%。
年归母净利润分别为 8.40/9.96/10.34 亿元,同比增长-33.2%/18.6%/3.8%;摊薄
EPS=0. 69/0. 82/0. 85 元, 当前股价对应 PE=57/48/46x。公司布局前瞻, 有望成为
AIGC 时代大模型+应用生态的平台型公司,维持“增持”评级。。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层