昆仑万维（300418）
2024 年一季报点评: AI 投入及投资业务致业
2024年04月28日
绩波动,前瞻布局 AI 优势领先
买入(维持)
关键词: #业绩符合预期
股价走势
投资要点
■ 事件: 2024Q1 公司实现营收 12.08 亿元, yoy-0.80%, gog-2.15%; 归母
净利润-1.87 亿元, yoy-188.38%, qoq-120.15%; 扣非归母净利润-1.94 亿
元, yoy-216.81%, qoq-150.25%, 业绩符合我们预期。
■ 投资业务波动叠加 AI 投入,致 Q1 业绩有所承压。2024Q1 公司经营性
业绩稳健,实现营收 12.08 亿元,同环比基本持平,其中 Opera 实现营
收 1.02 亿美元, yoy+17.02%, qoq-9.85%, 净利润 0.15 亿美元, 同时
Opera 上调全年业绩指引, 预计 2024 年实现营收 4.54-4.65 亿美元(此
前为 4.50-4.65 亿美元 ), 预告中枢较 2023 年增长 16%, 经调整后 EBITDA
市场数据
1.06-1.10 亿美元。但受投资业务波动及 AI 投入加大影响, 2024Q1 公司
归母、扣非归母净利润同环比下滑明显,其中:1)2024Q1公司投资收
益+公允价值变动收益为-1.29 亿元,去年同期及 2023Q4 分别为 0.91、
14.46 亿元, 即绝对值同环比减少 2.20、15.75 亿元; 2) 公司开展 AIGC
业务,对应的员工薪酬、技术服务费及服务器折摊费同比显著增加,
2024Q1公司研发费用 3.49 亿元, yoy+104.37%, qoq+0.41%, 绝对值同、
环比增加 1.78、0.01 亿元。(注: 无特殊备注,货币单位为人民币)
■ 加大 AI 投入，人才与服务器并重。公司践行“All in AGI 与 AIGC”发
基础数据
展战略,持续加大 AI 人才和服务器储备。人才方面,截至 2023 年末,
公司研发人员数达 1508 人, 较 2022 年末的 1266 人增加 19.12%, 同时
研发团队中硕士及博士以上学历超 300 人。服务器方面，截至 2024Q1,
公司固定资产为 3.94 亿元,同环比增加 3.34、1.34 亿元,使用权资产为
4.72 亿元,同、环比增加 3.43、1.50 亿元,主要系购买、租赁服务器。
■ 多元 AI 业务矩阵持续落地，看好公司 AI 领先优势。公司已构建 AI 大
模型、AI 搜索、AI 音乐、AI 视频、AI 社交、AI 游戏等多元矩阵，其
相关研究
中 1) AI 大模型 “天工”已于 2024/4/17 迭代至 3.0 版本, 是目前全球
《昆仑万维(300418): 2023 年年报点
模型参数最大、性能最强的开源 MoE 模型之一; 2) AI 搜索功能持续完
评: 经营性业绩稳健, All in AI 战略
善,覆盖检索、创作、娱乐等多领域需求; 3)AI 音乐模型 “天工 SkyMusic
已于 2024/4/17 发布; 4) AI 社交产品 Linky 已于海外上线; 5) AI 游戏
持续兑现》
《Club Koala》已于 2024/4/18 开启测试,此外公司还在 AI 视频、AI 漫
画等方向积极布局，期待公司 AI 大模型及应用持续突破、落地。
《昆仑万维(300418): 2023 年三季报
■ 盈利预测与投资评级:考虑到公司短期投资业务波动,我们下调此前盈
点评: 经营业务业绩稳健, 坚定投入
利预测, 预计 2024-2026 年 EPS 分别为 0.56/0.63/0.72 元(此前为
AGI 及 AIGC》
0.70/0.82/0.88 元),对应当前股价PE分别为71/63/56X。公司前瞻布局
AI，我们看好公司 AI 领先优势将不断凸显，多元布局持续落地，有望
打开成长空间,维持“买入”评级。
监管风险。
昆仑万维三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号