昆仑万维（300418. SZ）: “天工大模型
公司研究
3.0”发布在即，员工激励彰显信心
公司点评
2024年4月2日
昆仑万维(300418.SZ)
亿参数 MoE 混合专家模型; (2) 昆仑万维 AI 音乐生成大模型「天工
SkyMusic」将于4月2日起面向社会开启免费邀测,正式版也将于4月17
冯翠婷 传媒互联网及海外 首席分析
年第一期限制性股票激励计划，面对核心技术(业务)人员定向增发配股。
点评:
4 千亿级参数 MoE 混合专家模型天工 3.0 将于 4 月 17 日正式发布,
\triangleright
并将同步开源。相较于上一代天工 2.0, 天工 3.0 在模型语义理解、逻
辑推理、以及通用性、泛化性、不确定性知识、学习能力等领域有显著
的性能提升,模型技术知识能力提升超过20%,数学/推理/代码/文创能
力提升超过30%。同时,天工3.0新增了搜索增强、研究模式、调用代
码及绘制图表、多次调用联网搜索等能力，并针对性地训练了模型的
Agent能力。天工 3.0 集成了 AI 搜索、AI 写作、AI 长文本阅读、AI 对
话、AI语音合成、AI图片生成、AI漫画创作、AI图片识别、AI音乐生
成、AI 代码写作、AI 表格生成等多项能力，是全球首个多模态“超级
模型”。
\triangleright
日正式上线。天工 SkyMusic 基于昆仑万维天工 3.0 超级大模型打造,
是目前国内唯一公开可用的 AI 音乐生成大模型。天工 SkyMusic 采用
音乐音频领域类 Sora 模型架构: Large-scale Transformer 负责谱曲,
学习 Music Patches 的上下文依赖关系,同时完成音乐可控性;
Diffusion Transformer 负责演唱，并通过 LDM 让 Music Patches 被还
原成高质量音频。天工 SkyMusic 能够支持生成 80 秒 44100Hz 采样
率双声道立体声歌曲。这套模型架构在处理视频、音频和音乐领域能力
突出。昆仑万维团队也将在后续逐步迭代和添加新的能力,让模型具备
多模态的情感理解与表达能力。
面向核心技术(业务)人员定向增发配股,业绩考核搭配股权激励。
本次激励计划的考核年度为 2024-2026 三个会计年度, 每个会计年度
亿元; 2024 和 2025 年两年累计实现的营业收入不低于 115 亿元;
信达证券股份有限公司
2024、2025 和 2026 年三年累计实现的营业收入不低于 180 亿元。对
CINDASECURITIESCO., LTD
应 2024-2027 年各年度摊销费用为 5.30/5.13/2.27/0.52 亿元。本次增
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
发共拟向激励对象授予限制性股票数量约6246万股,约占本激励计
划草案公告时公司股本总额的 5.1409%, 并将以每股 19.63 元的授予
价格定增。
投资建议:公司基础算力资源满足大部分自研算力需求及模型训练,同
时首款 AI 游戏《Club Koala》有望带来新的业务增量。公司承诺未来
年4月2日同花顺一致预期,公司23-25年归母净利润8.03/9.95/11.30
亿元, 同比增长率为-30.32%/+23.93%/+13.49%, 对应
67.63x/54.57x/48.08xPE,建议重点关注。
▶ 风险因素: 行业政策风险, AIGC 发展不及预期,模型开发进度不及预
期,海外市场推广效果不达预期。
研究团队简介
理学学士。2016-2021 年任职于天风证券，覆盖互联网、游戏、广告、电商等多个板块，及元宇宙、体育
的研究，拥有５年的行研经验，对港美股市场和互联网行业有长期的跟踪覆盖。主要关注电商、游戏、本
地生活、短视频等领域。
邮电大学计算机学士，曾任职于腾讯，一级市场从业3年，创业5年（人工智能、虚拟数字人等），拥有
人工智能、虚拟数字人、互联网等领域的产业经历。
白云汉, 信达证券传媒互联网及海外团队成员。美国康涅狄格大学金融学硕士, 曾任职于腾讯系创业公司投
映射对A股港股的覆盖。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。