公司研究报告
买入/维持
长安汽车(000625)
可选消费 汽车与汽车零部件
合资自主齐头并进,成为行业复苏最前浪
事件:公司公布 4 月销量数据,长安自主当月同比增长 74%,长安福
走势比较
特当月同比增长 38%, 长安马自达当月同比增长 37%。
1、旗下合资品牌和自主品牌齐头并进。4月份乘用车行业复苏基本已
成定局, 但是长安旗下的各个品牌的表现仍然是远优于行业整体, 体
现出了超强的产品周期。
2、长安自主又是其中最强音。长安自主单月三款以上明星车型: SUV
车型 CS75、CS35 持续销量领先细分行业竞争对手, 逸动轿车系列也月
销过万, 成为最强自主家轿, 抢夺合资家用轿车这块大蛋糕。
3、长安福特供应链恢复销量稳步上涨。受武汉零部件供应链停产影
股票数据
响, 2、3 月份长安福特销量并不理想, 但是随着武汉零部件供应恢复,
长安福特销量稳步上涨,叠加其超强的产品周期,未来将会不断超预
4,803/4,803
总股本/流通(百万股)
总市值/流通(百万元)
43,656/43,656
4、长安马自达也贡献了稳健增长。长安马自达在国内属于小众品牌,
12 个月最高/最低(元)
11.90/6.32
其销量波动相对较小,但是4月长安马自达销量也超越预期,侧面验
相关研究报告:
证了行业整体的复苏态势。
长安汽车(000625)《轻舟已过万重山,新
5、二季度业绩增长确定性高。在全行业经历了惨淡的一季度后,二
车周期正当时》--2020/04/14
季度行业业绩的复苏确定性高, 尤其是长安无论是经营性业绩还是投
长安汽车(000625)《3月强势复苏,新车
资性受益预计二季度也将超越行业竞争对手。
周期逆势发力》--2020/04/12
长安汽车(000625)《量微势强,新车周期
投資建议: 二季度开始乘用车拐点趋势明显, 建议增配优质乘用车公
优势仍在》--2020/03/13
司, 我们预计长安汽车 2020、2021 年净利润 40 亿元、60 亿元, 维
持“买入”评级。
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报高于市场整体水平 5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提