日期: 2020年05月12日
行业: 汽车行业
自主合资普遍增长，新车型有望持续贡献增量
黄涵虚
公司动态事项
Tel:
公司发布产销快报,4月销量15.96万辆,同比增长32.03%,环比增长
E-mail:
14.18%, 1-4月累计销量46.26万辆, 同比下降18.45%。
事项点评
基本数据（2020.5.11）
PLUS 系列、欧尚 X7 持续贡献增量、逸动 PLUS 月销过万
据公司数据, 4 月长安系中国品牌汽车销量 11.94 万辆, 同比增长
万辆、1.22万辆、1.03万辆、1.01万辆, PLUS系列和欧尚 X7 持续贡
献增量, 3 月底上市的逸动 PLUS 月销量突破万辆。同时, 公司打造
全新中高端车型系列 UNI, UNI 定位于未来科技量产者, 首款车型
UNI-T 可实现 L3 级自动驾驶, 预计 6 月上市, 未来 UNI 还将推出包
括运动型 SUV、运动型轿车等在内的 4-5 款车型, 新车周期有望延续。
长安福特、长安马自达逐步复苏，新车型投放或将持续改善销量
主要股东(202001)
公司合资品牌销量逐步恢复,长安福特、长安马自达4月销量2.05万
辆、1.18万辆, 同比增长38.31%、36.80%, 环比增长85.89%、75.15%。
长安福特方面, 加速计划逐步开启, 锐际、林肯冒险家已分别于去年
年底和今年3月上市，新车规划还包括探险者、林肯飞行家等新车型，
以及蒙迪欧 2020 款、领界 S、福克斯旅行版等, 解决长安福特车型老
收入结构(2019)
月底上市,之后 SKYACTIV-X 发动机将引入国内并搭载于昂克赛拉、
CX-30 两款车型, SKYACTIV-X 发动机采用压燃技术, 可有效提高燃
油经济性、扭矩等,将进一步提升相关车型竞争力。
最近6个月股票与沪深300比较
定增募资提高 SUV、发动机生产能力, 保障中长期发展
公司拟定增募资60亿元,用于合肥长安汽车有限公司调整升级项目、
重庆长安汽车股份有限公司 H 系列武器、NE1 系列一期发动机生产能
力建设项目、碰撞试验室能力升级建设项目、CD569 生产线建设项目、
系列发动机生产能力和汽车碰撞安全能力，保障公司中长期发展。
投资建议
预计公司2020年至2022年EPS为0.63元、0.69元、1.11元,对应的PE为
17倍、16倍、10倍,维持“增持”评级。
首次报告日期: 2019年9月3日
汽车销售不及预期的风险等。
相关报告:
黄涵虚
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。