经营计划管控扎实推进，民用航空产业战略布局稳步推进
投资评级:买入(维持)
主要观点:
● 事件描述
报告日期:
8月27日,公司发布2024年半年度报告,披露公司2024年上半年实现
收盘价 (元)
营业收入114.78亿元,同比下降17.90%,归母净利润9.03亿元,同比
近12个月最高/最低(元)
15.30/9.81
下降 11.84%。
总股本(百万股)
4,839
流通股本(百万股)
4,757
● 公司基本完成各项经营目标任务
流通股比例(%)
2024年上半年,受行业发展周期和政策影响,公司营业收入同比下滑,
总市值(亿元)
利润同比减少。公司将加快科技创新,加强市场开发,持续降本增效,
流通市值(亿元)
努力完成年度经营目标。
公司价格与沪深 300 走势比较
防务航空产业,各子公司基本完成防务产品生产任务,持续保障产品订
货供给; 民用航空产业, 公司围绕国家大飞机项目的实施, 制定民机高
质量发展方案。部分产品完成 CTSOA 取证、STC 适航取证, 多型成品在
研制和适航取证中。
● 投资建议
倍、19.94倍,维持“买入”评级。
下游需求不及预期, 项目进展不及预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
相关报告
1.归母净利润同比增长 40%, 致力成
为世界一流机载系统企业
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式