中国国航(601111.SH)
亏损延续，持续看好疫情消退后的业绩弹性
核心观点
公司研究・财报点评
交通运输・航空机场
亿,同比增长 7.2%,其中四季度营业收入 170.7亿,同比降 18.9%;全年归
母净利润-166.4亿，亏损同比扩大22.3亿，其中四季度归母净利润-63.2
亿,亏损同比扩大20.2亿。
S0980521010004
S0980521030003
基础数据
疫情频繁扰动，量稳价升，收入同比增 7.2%。2021 年内疫情频繁扰动，且
公司核心基地北京市场因防疫政策更为严格,公司全年客运运力投放同比小
投资评级
买入(维持)
合理估值
12.00 - 12.00 元
幅下降 2.3%, 旅客周转量同比下降 4.7%, 客座率 68.63%, 同比下降 1.74pct,
收盘价
总市值/流通市值
137988/137988 百万元
其中国内线业务量同比有所提升,国际线业务量仍录得明显下降。行业经营
52 周最高价/最低价
11.38/6.23 元
存在压力，各公司均强化收益管理，叠加国内线旅客结构改变及国际线高运
近3个月日均成交额
533.58 百万元
价,公司全年客公里收益同比提高近10%,相比2019年提高4.4%。此外,
市场走势
货邮高景气拉动公司营收,整体收入同比增7.2%。
航油成本大幅提高,费用基本稳定,业绩亏损延续。2021年油价整体上行,
公司全年航油成本 207 亿，同比提高 39.7%，单位 ASK 航油成本提高 43%至
0.1358元。非油成本方面，由于固定成本占比较高，公司运投同比下滑，单
位 ASK 非油成本同样录得提升，为 0. 4372 元，同比升 9. 7%。费用端，公司
销售、管理、研发费用基本稳定，费用率水平波动不大，财务费用则因汇兑
损益同比下降而有明显提升，扣汇财务费用小幅提高，波动不显著。因国泰
航空大幅减亏,公司投资收益-7.46亿,投资损失同比降51.7亿,其余科目
变化不大。受制于疫情反复下国内需求波动及国门几乎关闭的背景下国际线
有价无量的局面，公司业绩亏损延续，亏损幅度加大。
相关研究报告
《中国国航-601111-2021 年三季报点评: 疫情扰动延续亏损, 业
2022 年不确定性持续，看好疫情结束后的周期弹性。2022 年政策层面坚持
动态清零策略，各地疫情仍有反复的可能性，民航需求复苏的不确定性仍然
《中国国航-601111-2021 年中报点评: 减亏略超预期, 看好远期
存在，但行业性的供给收紧已经出现并将持续，为周期反转创造先决条件，
《中国国航-601111-2021 年一季报点评: 一季度续亏, 二季度有
如有朝一日决策层在权衡利弊后改变策略，民航向上弹性大。历史上看，公
《中国国航-601111-2020 年年报点评:市场低迷及投资损失拖累
司是我国收益品质最高的航空公司,一旦周期反转,业绩有望创造历史新高。
《中国国航-601111-深度报告:周期探底,凤凰启航》 ---
投资建议:维持 “买入”评级。
考虑到国内疫情反复带来的影响持续超出我们预期，全面复苏的时点可能推
亿、26.0亿,引入2024年盈利预测,预计2024年公司业绩为185.8亿。我
们继续看好疫情消退后的供需反转,维持“买入”评级。
中国国航披露 2021 年年报:中国国航披露 2021 年报,全年营业收入 745.3 亿,
同比增长 7.2%, 其中四季度营业收入 170.7亿, 同比降 18.9%; 全年归母净利润
-166.4亿,亏损同比扩大22.3亿,其中四季度归母净利润-63.2亿,亏损同比扩
大 20.2亿。
图2:中国国航单季营业收入及增速(单位:亿元、%)
疫情频繁扰动,量稳价升,收入同比增 7. 2%。2021 年内疫情频繁扰动,年初就地
过年阴霾过后,4-5 月份民航国内市场需求全面超越疫情前,但暑运未过半,南
京疫情的扩散再度对需求造成沉重打击，国庆假期过后，各地疫情散发不断，尤
其在四季度,民航需求持续低位运行。
公司核心基地为北京、北京防疫政策更为严格、导致公司业务量承压。公司全年
客运运力投放同比小幅下降 2.3%, 旅客周转量同比下降 4.7%, 客座率 68.63%,
同比下降 1.74pct。全年来看,公司国内线业务量同比有所提升,ASK 同比增 7.7%,
RPK 同比增 4.5%, 客座率 69.55%, 同比下降 2.10%, 国际线则因国门几乎关闭,
业务量同比再度大幅下降。
行业经营存在压力，各公司均强化收益管理，叠加国内线旅客结构改变，刚需旅
元,同比提高 7.4%。国际线因“五个一”政策导致供给几近归零,导致量跌价升,
国际线客公里收益大涨 109%至 1.8523 元,四倍于疫情前。整体来看,公司全年
客公里收入 0.5574 元, 比提高近 10%, 相比 2019 年提高 4.4%。
此外, 2021年货邮运输保持全面高景气, 拉动公司营收, 整体收入同比增 7.2%。
图10: 中国国航季度客座率
图9: 中国国航客座率及同比变化
航油成本大幅提高，费用基本稳定，业绩亏损延续。2021 年油价整体上行，呈现
前低后高的走势,导致公司航油成本显著上行,全年为207亿,同比提高39.7%,
单位 ASK 航油成本提高 43%至 0.1358 元。
非油成本方面,由于固定成本占比较高,公司全年非油营业成本为651.4亿,同
元, 同比升 9.7%。
图13: 中国国航航油成本及同比
图14: 中国国航季度航油成本及同比
费用端，公司销售、管理、研发费用基本稳定，费用率水平波动不大，其中销售、
管理及研发费用率分别为 6.0%、6.2%, 同比降 0.3%, 升 0.1%。
财务费用则因汇兑损益同比下降而有明显提升,2021年汇兑收益为12.4亿,2020
年为36.0亿,扣汇财务费用为53.6亿,同比小幅提高。
因国泰航空大幅减亏,公司投资收益-7.46亿,投资损失同比降51.7亿,其余科
目变化不大。受制于疫情反复下国内需求波动及国门几乎关闭的背景下国际线有
价无量的局面,公司业绩亏损延续,亏损幅度加大。
2022 年不确定性持续，看好疫情结束后的业绩弹性。2022 年政策层面坚持动态
清零策略，各地疫情仍有反复的可能性，民航需求复苏的不确定性仍然存在，但
行业性的供给收紧已经出现并将持续，为周期反转创造先决条件，如有朝一日决
策层在权衡利弊后改变策略，民航向上弹性大。历史上看，公司是我国收益品质
最高的航空公司,一旦周期反转,业绩有望创造历史新高。
投资建议:维持 “买入”评级。
考虑到国内疫情反复带来的影响持续超出我们预期,全面复苏的时点可能推后,
亿, 引入 2024 年盈利预测, 预计 2024 年公司业绩为 185.8 亿。我们继续看好疫
情消退后的供需反转,维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层