2022年10月30日
600048.SH
保利发展
业绩与利润率短期承压, 融资与拿地优势凸显
原评级: 买入
摘要:保利发展 2022 年前三季度实现营业总收入 1564.4 亿元,同比增长 13.0%;归母净利润 130.9 亿元,同比
下降 3.6%。公司三季度单季实现营收 456.7 亿元，同比下降 5.8%，归母净利润 22.7 亿元，同比下降 31.0%。
公司点评
板块评级:强大于市
营收规模保持稳定增长，利润率水平有所下降。前三季度保利发展实现营业总收入 1564.4 亿元，同比
增长 13.0%, 营收规模保持稳定增长; 归母净利润 130.9 亿元, 同比下降 3.6%, 一方面, 由于公允价值
变动净收益从去年同期的 1.5 亿元降至-1.0 亿元;另一方面，受制于前期的高价地陆续进入结算期，公
司毛利率为 24.5%，同比降低了 5.3 个百分点，净利率和归母净利率则分别同比下降了 2.0 和 1.4 个百分
股价表现
点至 12.1%和 8.4%,不过公司盈利水平虽下降但仍高于行业平均。由于利润率下滑,公司年化 ROE 较
去年同期下滑 1.1 个百分点至 8.7%。公司未来业绩保障程度仍然较高, 预收账款/上年营业收入仍然高
达 1.61X。从单季情况来看，公司三季度实现营收 456.7 亿元，同比下降 5.8%；归母净利润 22.7 亿元，
同比下降 31.0%。单季业绩承压的主要原因在于: 1) 单季毛利率同比下降了 2.8 个百分点至 22.0%; 2)
少数股东损益同比增长 17.6%, 其占净利润的比重大幅提升了 12.3 个百分点至 42.8%; 3) 公允价值变动
净收益从去年同期的1.4亿元降至-1.1亿元。
公司始终保持合理的杠杆水平,融资成本持续位于行业低位。截至三季度末,公司有息负债 3638.9 亿
元,同比增长6.7%,有息负债规模控制得当。同时短债占比较小,一年内到期的短期有息负债占比18.5%;
根据中指院数据,公司国内债券余额 637 亿元,无未偿还的海外债券,国内债券中今年 Q4、2023 年、
2024年、2025年及以后到期规模分别为51、122、137、327亿元,占比分别为8%、19%、22%、51%。
和 0.8 个百分点, 虽然负债率有所提升, 但公司仍然稳居"绿档"。同时, 公司发挥规模央企优势, 把握
低成本融资的机会,公司今年以来累计发行了 11 笔公司债券、中期票据,累计发行额 103 亿元,平均
发行利率为 3.12%, 远低于 2021 年的综合融资成本 (4.46%) , 融资成本持续处于行业较低水平。
11,970
发行股数(百万)
在手现金充裕,回款率同比提升。截至三季度末,公司持有现金 1303.5亿元,同比小幅下降 1.3%,现
流通股(%)
金短债比 1.94, 同比下降了 0.38; 前三季度公司经营性现金流净额为-299 亿元, 去年同期为-188 亿元,
183,507
总市值(人民币百万)
主要是由于销售回款的减少,公司1-9月实现销售回款2939亿元,同比下降20.0%,但回款率达到91.8%,
1,276
3个月日均交易额(港币百万)
较去年同期增长2.3个百分点。
销售同比降幅相对较小,跻身行业排名第二。2022年1-9月保利发展实现销售金额3201亿元,销售面
以2022年10月28日收市价为标准
积 1921 万平，同比分别减少 22.0%和 24.5%，销售均价 1.67 万元/平，同比增长 3.4%。公司市占率（占
全国商品房销售金额的比重)为 3.2%,较 2021年提升了 0.3 个百分点,销售金额排名仅次于碧桂园排
名第二,超过万科,销售金额同比降幅也是TOP3房企中是最小的。
公司积极在高能级城市扩储,在手土地储备优质且充裕。1-9 月公司新拓展项目 70 个,新增拿地建面
771 万平, 拿地金额 1235 亿元, 在今年大多数房企保持低量拿地之时, 公司凭借央企优势积极拓储,
拿地金额同比降幅仅 13.9%, 拿地强度(拿地金额/销售金额)为 38.6%,较去年同期提升了 3.6 个百分
点,拿地相对积极;且重点聚焦长三角、珠三角、海西等深耕城市群、38个核心城市拓展金额占比90%、
上海、厦门、广州三个核心城市合计占比超过 45%。由于公司聚焦一二线扩储,有利于未来发展,也
相关研究报告
月公司新开工面积 1746 万平，同比下降 52.3%，竣工面积 2316 万平，同比减少 5.0%。截至 9 月末，公
《保利发展:央企龙头具备穿越周期的战略定
司在建拟建项目 795 个，在建面积 13926 万平，待开发面积 6605 万平，仍能满足 2 年的开发需求。
力,多重优势奠定未来发展基石》20220208
投資建议与盈利预测: 我们认为,凭借强大的资源护城河、央企的融资优势、激励机制升级带来的效
益提升等因素，各类资金、土地资源均向公司聚拢，公司规模增长将进一步提速，巩固前三的行业地
位。短期来看,有望受益于行业销售基本面的兑现带来的整体板块机会;中长期来看,在供给侧出清
中银国际证券股份有限公司
的逻辑下优质较大,公司作为融资渠道畅通、综合能力突出的优质龙头央企将享有更高的确定性溢价。
具备证券投资咨询业务资格
我们预计公司 2022-2024 年营业收入分别为 3281/ 3759 / 4299 亿元，同比增速分别为 15.1%/14.6%/14.4%；
房地产开发
元。当前股价对应的 PE 分别为 6.6X / 6.3X /5.9X。维持“买入”评级。
评级面临的主要风险: 销售与结算不及预期;房地产调控超预期收紧;融资收紧;多元业务发展不及预期。
投资摘要
(8621)20328348
(8621)20328710
附录:
亿元, 同比下降 22.0%
图表 13. 2022 年前三季度保利发展市占率为 3.2%
图表 14.2022 年前三季度保利发展拿地建面 771 万平,同
比下降 65%
图表 15. 2022 年前三季度保利发展拿地金额 1235 亿元,
图表 16. 2022 年前三季度保利发展楼面均价高达 1.6 万元
同比下降 13.9%
/平, 同比增长 144%
图表 17. 2022 年前三季度保利发展拿地金额/销售金额为
图表 18. 2022 年前三季度末保利发展在建面积与待开发面
39%
积分别为 13926、6605 万平
图表 19. 2022 年前三季度保利发展新开工面积 1746 万
图表 20. 2022 年前三季度末保利发展竣工面积 2316 万平,
平,同比下降52.3%
同比下降 5.0%
披露声明
性的其他职务、没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的、请慎重使用所获得的研究报告、以
防止被误导、中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)