经营持续稳健,强者本色尽显
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
公司发布 2022 年第三季度业绩公告: 2022 年 Q1~Q3 实现营业总收入
收盘价 (元)
1564亿元,同比增长13.0%;归母净利润131亿元,同比小幅降低3.6%;
近12个月最高/最低(元)
18.66/11.81
基本每股收益 1.09 元 (YoY-3.5%)。
总股本(百万股)
11,970
● 销售表现优于行业, 销售回款保持高效
流通股本(百万股)
11,970
a) 销售表现优于行业,销售规模排名升至第二。2022 年 1~9 月公司实
流通股比例(%)
现签约金额 3201 亿元,同比下降 22.0%,销售均价 1.7 万元/平方米
总市值(亿元)
1,835
(YoY+3.4%),同期全国商品房销售金额同比下滑 26.3%,公司表现优
流通市值(亿元)
1,835
于行业。1~9 月公司全口径销售金额跃至克而瑞销售榜第 2 名。b) 销
公司价格与沪深 300 走势比较
售回款保持高效。2022 年 1~9 月实现回笼资金 2939 亿元,回笼率高
达91.8% (去年同期为89.5%),保障公司现金流安全可持续。
● 投资节奏积极进取，聚焦高质土储
a)投资积极进取，优化在手土储结构。2022年前三季度公司新拓展项
亿元 (YoY-13.9%),新增全口径土地价值位列克而瑞榜单第一。b) 聚
焦优质土储,高能级城市深耕。2022年 1~9 月公司新增土储中 38 个核
心城市拓展金额占比90% (去年同期为75%), 其中上海、厦门、广州
三个核心城市合计占比超过45%。
● 归母净利率保持相对高位，在建拟建资源充裕
a) 毛利率水平受行业趋势影响有所下降。报告期内公司毛利率为 24.5%
(YoY-5.3pct); 归母净利率 8.4% (YoY-1.4pct)。注意到, 归母净利率
联系人: 吴梦茹
保持相对高位, 且降幅小于毛利率, 主要得益于: i) 公司精细化管理,
前三季度期间费用率 6.3% (YoY-0.9pct); ii) 并表项目权益比上升趋势
明显,公司 2020 年销售权益比 (72.0%) 相比 2019 年 (67.8%) 大幅
联系人: 俞悦
提升; iii) 未存在明显的企业计提资产减值损失(前三季度590.8万)。
b) 在建拟建资源充裕，保障业绩稳步提升。截至 2022Q3 季度末，公
司共有在建拟建项目 795 个, 在建面积 1.39 亿平方米 (YoY-6.4%),
相关报告
待开发面积 6605 万平方米 (YoY-7.7%),丰富的储备为未来业绩提升
提供坚实基础。
1.【华安地产】保利发展(600048):
● 财务状况持续稳健, 融资成本不断优化
经营业绩平稳增长,融资优势愈发凸
年6月30日,公司剔除预收账款后资产负债率66.5%,净负债率64.1%,
2. 【华安地产】保利发展(600048):
现金短债比 1.4, 三条红线保持“绿档”。b) 央企背景和高信用资质加
持，综合融资成本持续优化。报告期内公司发行公司债、中期票据合计
3. 【华安地产】保利发展(600048):
140 亿元,平均融资成本仅3.09%;银行端贷款利率下降,新增贷款平
业绩承压穿越旧周期, 融资优势凸显
均成本较 2021 年末下降 37bp。截至报告期末综合融资成本约 4.32%,
较上年末下降 14bp。
● 投资建议
在行业基本面下行的不利情况下,公司凭借央企背景及行业龙头的双重
效应,高信用、低成本的优势愈发凸显,持续深化核心城市影响力。短
期内销售虽有压力,但价格稳健未以牺牲利润为代价;另一方面,行业
市场排名跃居 TOP2;且公司在投资环节抓住机遇,逆势积极拿地,以
较小代价改善土储结构, 未来业绩释放可期。中长期看, 目前房开行业
供给侧出清持续,而需求侧下探空间有限,因此公司将大幅受益于竞争
格局改善, 预计公司 2022~2024 年 EPS 为 2.42、2.61、2.95 元/股,
对应当前股价 PE 分别为 6.3、5.9、5.2 倍, 维持“买入”评级。
销售不达预期、调控政策超预期收紧、融资成本上行、利润率下行、新
增项目权益比降低等。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%:
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。