房地产组
公司点评
市场价格 (人民币): 15.33 元
销售持续恢复，业绩增长有保障
市场数据(人民币)
2022 年 10 月 28 日,保利发展发布 2022 年三季报。2022 年 1-9 月实现营
业收入 1564.4 亿元, 同比+13.0%; 归母净利润 130.9 亿元, 同比-3.6%。
2022 年第三度实现营业收入 456.7 亿元, 同比-5.8%; 归母净利润 22.7 亿
元, 同比-31.0%。
单季结转影响业绩，毛利率承压下行。三季度是行业结转淡季，公司结转量
有所下滑;同时公司毛利率水平与行业下行趋势一致,2022年前三季度毛
相关报告
利率 24.48%, 同比下降 5.30pct; 第三季度毛利率 21.96%, 同比下降
1.《经营业绩稳健增长,融资能力行业领
2.87pct，毛利率绝对值仍处于行业较高水平。预计公司四季度结转提速，能
保持业绩的稳定。
2.《结转营收超预期,错峰拿地稳增长-
销售表现逐步恢复,新开工顺势缩量。公司 2022 年 1-9 月实现签约金额
3201 亿元同比-21.97%; 7-9 月实现签约金额 1099 亿元，同比-12.1%，其
3.《营收利润维持增长,稳健经营致长远
中 9 月单月销售已同比转正; 预计四季度销售持续恢复。在行业下行阶段,
公司以销定产, 1-9 月新开工面积 1746 万方, 同比-52.3%; 稳健保交付,
4.《行业头部央企,经营业绩稳健-保利
竣工面积 2316 万方, 同比-5.0%。
5.《结算毛利率下降,归母净利润低于预
个、总拿地全额 1235 亿元/同比-23%、权益拿地全额 792 亿元/同比-20%、
期-保利发展业绩快报点评》,2022.1.9
居行业第 3。投资聚焦,38 个核心城市拿地金额占比 90%,其中上海、厦
门、广州三城合计占比超 45%。土储充足，截至三季度末，总土储建面（在
建+待建)2.05万方,保障公司持续稳健发展。
月,公开发行公司债、中期票据合计 198 亿元;其中在房企融资困难的三季
度发行 58 亿元,且票面利率均在 3.4%以下。
投资建议
王祎馨 联系人
我们认为公司业绩能保持稳定增长。维持盈利预测不变,2022-24 年归母净
利润分别为 301.8 亿元、345.3 亿元和 410.8 亿元, 同比增速为 10.2%、
联系人
14.4%和 19.0%。当前股价对应 2022-24年 PE 分别为 6.1x、5.3x 和 4.5x,
维持“买入”评级。
宽松政策对市场提振不佳;市场信心持续走低;多家房企出现债务违约
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼