买入 (维持)
2022年10月28日
保利发展 (600048) 房地产
持续优化资源布局、融资优势突出
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩点评: 2022 年前三季度公司实现营业收入 1564 亿元, 同比增长 13.0%;
实现归母净利润 131 亿元，同比下降 3.6%。由于结算高价地项目增多，报告期
内公司毛利率为 24.5%,同比下降 5.3%。公司费用管控能力进一步增强,销售
费 用率降低至 2.4%，管理费用率降低至 2.2%。
联系人: 刘洋
销售恢复良好,可结算资源充足。2022年前三季度公司实现销售金额3201亿
元,同比下降 22.0%;销售面积 1920.5 万平方米,同比下降 24.5%,优于市场
总体表现。其中9月实现销售金额384亿元,同比增加6.6%,恢复良好。销售
回笼 2939 亿元，回笼率达到 91.8%。公司坚持核心城市深耕，上半年 38 个核
相对指数表现
心城市销售贡献率升至 79%, 22 个城市销售规模排名第一, 46 个城市销售规
模进入前三。截至报告期末，公司合同负债 4570 亿元，覆盖公司 2021 年收入
1.6 倍, 为公司未来业绩稳定增长提供保障。
个,新增容积率面积771万平方米,新增拿地金额达1235亿元,拿地销售金额
比为 38.6%。克尔瑞数据显示,公司前三季度新增货值 1900 亿元,位居行业第
2 位。公司重点聚焦长三角、珠三角等核心城市及区位, 38 个核心城市拿地金
额占比90%, 其中上海、厦门、广州三个核心城市合计拿地金额占比超45%。
截至三季度末,公司共有在建拟建项目795个,在建面积13926万平方米,待
开发面积6605万平方米,未来可售货值充足。
基础数据
● 财务保持稳健,融资优势突出。报告期末公司资产负债率为77.91%,扣除预收
账款后资产负债率为 66.35%, 财务保持稳健。公司融资优势突出，渠道通畅,
前三个季度累计发行公司债券98亿元,中期票据100亿元。公司紧抓市场窗口,
积极开展融资额度储备，已分别向上海证券交易所、中国银行间市场交易商协
会提交注册发行99亿元公司债券、100亿元债务融资工具的申请。
盈利预测与投资建议。预计公司 2022-2024 年归母净利润复合增速为 7%,考
相关研究
虑到公司业绩稳健、销售表现优于同行，给予公司 2022 年业绩 10 倍 PE，目标
保利发展(600048):深化核心城市布局。
价为 24.10 元, 维持“买入”评级。
融资优势愈加凸显 (2022-08-31)
月销售增速转正 (2022-07-15)
保利发展(600048):深耕战略效果显著,
相关产业多元发展 (2022-04-19)
4. 保利地产(600048): 收入利润稳健增长,
财务优化资金充足 (2021-10-31)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队