销售金额恢复增长，投资布局核心城市
保利发展 (600048.SH)
2022年10月10日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入（维持）
● 投资布局高能级城市，经营能力持续稳健
保利发展发布9月销售情况简报,公司9月投资力度依旧较高,新增地块基本位
于长三角核心城市,拿地均价较高,去化相对有保障。九月底多部门针对刚需和
改善出台相应放松政策, 我们认为四季度行业增速有望企稳回暖。公司作为经营
管理能力优秀的龙头央企, 已经深耕核心城市群多年, 在未来的行业竞争中具有
较大优势。我们维持盈利预测不变,预计2022-2024年保利发展归母净利润分别
为 264.8、281.4、324.7 亿元, EPS 分别为 2.21、2.35、2.71 元, 当前股价对应
P/E 估值分别为 8.3、7.8、6.8 倍, 维持“买入”评级。
股价走势图
● 单月销售金额同比增长, 销售面积同比下降
2022年9月,公司实现签约面积227.01万平方米,同比下降8.30%;实现签约
万平方米，同比下降 24.50%；实现签约金额 3201.00 亿元，同比下降 21.97%。
在当前销售市场分化背景下,具有较强基本面支撑的高能级城市项目去化确定性
更强,对销售的贡献程度更高。
● 保持较高拿地强度，项目布局以长三角核心城市为主
9月公司拿地金额与销售金额之比为40%,拿地依旧保持较强力度。公司9月在
上海、南京、杭州、苏州、合肥这些城市新增 9 个项目, 对应总计容积率面积
77.60 万方; 总土地成交价款 153.78 亿元, 同比增长 36.65%, 环比下降 17.52%;
相关研究报告
权益地价 107.37 亿元, 同比增长 18.74%, 环比下降 1.78%。公司 1-9 月累计新
增土地计容面积 775.41 万方,对应土地总价 1249.39 亿元,权益地价 792.34 亿
《销售边际改善,拿地强度保持—公
元。公司 1-9 月拿地金额与销售金额之比为 39%。公司 2022 年拿地主要集中在
司信息更新报告》-2022.9.14
高能级城市，将助力公司未来业绩持续兑现。
《结算保持稳定, 投资向高能级城市
倾斜-公司信息更新报告》-2022.8.29
《销售恢复较弱，拿地力度显著提升
—公司信息更新报告》-2022.8.9
1、单月销售金额同比增长,销售面积同比下降
2022年9月,公司实现签约面积227.01万平方米,同比下降8.30%;实现签约
金额 383.95 亿元, 同比增长 6.60%。2022 年 1-9 月, 公司实现签约面积 1920.51 万
平方米,同比下降 24.50%;实现签约金额 3201.00 亿元,同比下降 21.97%。在当前
销售市场分化背景下，具有较强基本面支撑的高能级城市项目去化确定性更强，对
销售的贡献程度更高。
保持较高拿地强度, 项目布局以长三角核心城市为主
9月公司拿地金额与销售金额之比为40%,拿地依旧保持较强力度。公司9月在
上海、南京、杭州、苏州、合肥这些城市新增9个项目,对应总计容积率面积77.60
万方; 总土地成交价款 153.78 亿元, 同比增长 36.65%, 环比下降 17.52%; 权益地
价 107.37 亿元, 同比增长 18.74%, 环比下降 1.78%。公司 1-9 月累计新增土地计容
面积 775.41 万方,对应土地总价 1249.39 亿元,权益地价 792.34 亿元。公司 1-9 月
拿地金额与销售金额之比为 39%。公司 2022 年拿地主要集中在高能级城市，将助力
公司未来业绩持续兑现。
图8: 保利发展 9 月依旧保持一定的拿地强度
图7: 保利发展 1-9 月累计拿地金额同比下降 22.46%
投资建议
九月底多部门针对刚需和改善出台相应放松政策，我们认为四季度行业增速有
望企稳回暖。公司作为经营管理能力优秀的龙头央企，已经深耕核心城市群多年，
在未来的行业竞争中具有较大优势。我们维持盈利预测不变,预计 2022-2024 年保利
发展归母净利润分别为 264.8、281.4、324.7 亿元, EPS 分别为 2.21、2.35、2.71 元,
当前股价对应 P/E 估值分别为 8.3、7.8、6.8 倍, 维持“买入”评级。
行业恢复不及预期, 政策放松不及预期, 公司销售恢复不及预期。
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3（中风险)，因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普500或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层