变革于万家灯火
投资评级: 买入(首次)
报告日期:
● 清晰的战略定位
邮储银行拥有清晰的零售银行定位，依托深入基层的网点，定位于
重点服务“三农”、城乡居民和小微企业。它的转型本质上是绕开城市
高净值客户的白热化竞争，因势象形地挖掘城乡居民和小微企业的潜在
价值。这一矿藏是由无数基层个体的需求和迸发的生命力所孕育的。邮
储银行深耕基层的战略则是掘金之道。从以下四个角度分析，我们对邮
储银行的零售之路充满乐观。
● 负债端优势和保守的贷款配置提供转型的安全边际
依托代理网点, 邮储银行展现出强大的搅储能力, 计息负债的存款
占比和存款中的个人活期存款占比较高，压低负债成本，因而资产配置
公司价格与沪深 300 走势比较
压力较小，资产质量优异。这一起点为资产端的调整和优化提供了更大
的操作空间和安全边际。
● 从基层零售出击
邮储银行80%的网点位于县级及以下,众多代理网点可直达行政村。
深入基层的触角在搅储之外可以有效推动“三农”和小微企业业务。手
机银行客户、VIP客户、财富客户均实现高速增长，带动个人贷款和个
人银行业务占比连续提高:涉农贷款、小微企业贷款、个人经营贷款、
信用卡贷款均实现高速增长。
● 注入新鲜血液, 为零售业务保驾护航
首先,邮储银行和大股东邮政集团实现深度协同。邮政集团拥有广
阔的物流网络，具有资金、物流、信息、和商务的先天优势。基于这些
优势, 邮储银行可以将产品和服务嵌入整个邮政集团网络, 深度挖掘价
值。其次,引入战略投资者,在业务转型的关键支点实现技术嫁接,借
研究助理: 戚星
鉴成功经验。最后,引进原招行零售悍将刘建军,他在招行浸淫超过20
年,有望推动公司管理升级。银行业务转型中时常被质问文化,然而大
部分时候文化是机制和管理的结果, 持续的激励导向将逐步塑造新的文
化。这位见证了“零售之王”加冕的新任行长将为零售业务的发展保驾
护航。
● 金融科技打造无界银行
提升客户体验和风险控制是金融科技两个基本应用方向。更重要的
是转变观念突破传统界限, 邮储银行与包含阿里、腾讯在内的多家平台
寻求合作, 引流客户, 提供融资和其他金融服务。此外, 金融科技的投
入占营收比例也处于行业较高水平。
● 投资建议
我们坚定看好邮储银行的零售前景，新任行长的到来将极大提高成
功概率,零售资产将持续增长,资产结构不断优化。预计 2021-2023 年
归母利润分别为 686.91/772.19/870.44 亿元, 同比增长
7%/12.42%/12.72%, 对应 EPS 分别为 0.76/0.85/0.96 元。合理估值区
间是 6.91-8.34 元。首次覆盖, 给予“买入”评级。
零售贷款增速不及预期。
调整数据有差异。
正文目录
图表目录
開 学者に参HUAAN RESEARCH
1 大刀阔斧迎来改革
邮储银行改革和上市的时间窗口, 明显有别于其他国有行。2011年, 邮储银行
确定了“股改、引战、上市”三步走的改革路线。此后,它在2012年完成股份制改
革,2015年引进十家战略投资者,2016年港股上市,2019年A股上市。其他国有行
则先行一步,除了农行于 2010 年上市之外,工行、中行、建行和交行的上市时间集
中于 2006-2007 年。彼时, 宏观经济高速增长, 信贷规模不断扩张, 利率市场化尚
未成型、净息差维持高位、银行业发展一路高歌猛进。反观当下、银行业经营环境
已发生巨变:信贷整体增速下行:利率市场化深化压缩净息差:行业掀起零售转型
和发展金融科技的浪潮——唯转型方能不落伍。
从股份改制, 到引进战略投资者, 再到上市, 大刀阔斧的改革下, 邮储银行经
营状况表现出以下时序特征:
\triangleright
回报率: 2015-2019年, ROA从 0.5%提至 0.62%, 但权益乘数回落, ROE下
行。RORWA 在 2016-2019 年连续上行。
贷款增速: 2013 年起, 邮储银行贷款增速明显领先于其他国有行和整体社
\triangleright
融增速。
营收结构: 2016 年起, 非利息收入占比提升。
\triangleright
横向对比, 从 2016-2020 年均值看, 邮储银行的 ROA (0.57%) 和 RORWA (1.19%)
为国有行最低,但权益乘数(20.07)最高,整体ROE(11.85%)位于第四位。简易
杜邦分解的面板数据对比显示, 邮储银行:
净利息收入和投资净收入占比较高、手续费及佣金净收入占比仍旧太低。
\triangleright
\triangleright
业务及管理费占比过高。
资产质量优异, 信用减值准备占营收的比重明显较低。
\triangleright
从纵向看,邮储银行 2012 年以来已经发生了改变,以 ROA 和 RORWA 衡量的回报
率在疫情冲击之前已经有所提高。从横向看，邮储银行的非利息占比较低，管理费
用占比高。但是、负债和资产质量的优势为变革提供安全边际、坚定不移地深耕基
层零售和大力投入金融科技,也将使其完成蜕变。
2 从零售出击
邮储银行具有清晰的零售银行战略，依托基层网络，以“三农”、城乡居民和中
小企业为重点服务对象，并一以贯之。从以下四个维度分析，我们对邮储银行的零
售发展保持乐观:
首先，负债端优势为资产端的调整提供安全边际，原本保守的贷款投放使资产
质量拨备占营收比例较小, 优化资产时操作空间更大。
其次,(1)“自营+代理”的模式可以将渠道铺设至基层,是服务三农和小微企
业这一定位的关键战略支撑:(2)庞大的基层用户群体、小微企业为零售贷款、理
财服务和储蓄存款业务提供了丰沃的土壤。城市高净值客户的竞争已经白热化的时
候,充满活力的基层用户潜力巨大,而挖掘这一矿藏则需深入基层的网络。
再次,(1)和大股东邮储集团深度合作,在广泛的场景中寻觅机会,植入邮储
银行的服务:(2)在业务发展的关键环节借鉴战略投资者的成功经验:(3)招商银
行的零售悍将刘建军入主邮储, 为转型之路保驾护航。
最后。(1) 寻求与开放平台的紧密合作:(2) 维持金融科技较大的投入力度。
2.1 负债端优势提供安全边际
邮储银行的存款优势同时体现在结构和成本率两个方面。从结构看，计息负债
中, 存款余额占计息负债余额的比例行业最高, 达 93.2%; 存款中, 个人活期存款余
额占存款余额的比例高达 26.6%,仅低于农业银行的 30%。从成本率看,邮储银行存
款成本率 1.59%, 和建设银行并列行业第四。
存款优势压低了计息负债的整体成本率。计息负债中, 存款成本率最低: 存款
中, 个人活期存款成本率最低。邮储银行的存款占比和个人活期存款占比使其负债
端整体成本率行业最低。2020 年年报数据显示，邮储银行负债成本率 1.16%，行业
最低,以3.97%的资产收益率便实现2.42%的净息差。
负债端优势为资产端配置提供了安全边际。一般而言,为了追求特定水平的净
息差,较高的负债成本会要求较高收益率,给资产配置带来更大压力,风险敞口扩
大。虽然利息净收入实现增长，但成本端就需要更多信用风险准备来对冲扩大的信
用风险敞口,维持资产质量稳定,信用风险拨备占营收的比重会上升,拖累净利润
和 ROE。从 2020 年 A 股上市银行截面数据的回归模型看,生息资产收益率和拨备营
收比呈现出明显正相关关系。对于邮储银行,负债端较低的成本为资产端配置提供
了足够的安全边际, 其拨备营收比为 22.95%, 行业最低。
图表 9 邮储银行负债端成本最低
2.2基层提供零售的肥沃土壤
邮储银行具有清晰的、因地制宜的零售战略。邮储银行“自营+代理”的模式使
渠道直达基层。借助这些渠道，邮储银行引流客户，释放基层用户的活力，打开价
值天窗。
(1) 渠道下沉:依托代理网点,触角直达基层
(a) 邮储银行网点数量居国有行第一,集中在县级及以下。截至 2020 年末,
邮储银行网点达 39361 个, 位于国有银行第一。其中, 县级网点占比 22%左右, 县级
以下网点占比 48%左右, 二者合计 70%, 网点下沉程度明显。同时, 自助设备和 ITM
机也在增加。
(b) 网点的 80%属于代理网点，像毛细血管一般直达行政村，是邮储银行基层
零售战略的关键支撑。代理网点由邮政集团管理和经营。在《代理营业机构委托代
理银行业务框架协议》的指导下，代理网点以邮储银行的名义提供吸收储蓄存款、
结算类服务、代理类金融服务及其他, 邮储银行就此支付代理费用 (计入业务及管
理费)。
图表 11 邮储银行网点数量最多
图表 12 邮储银行渠道下沉,70%的网点在县级及以下
(c) 代理网点贡献了邮储银行 60%以上的存款。2018-2020 年，代理网点贡献
的平均存款余额占总的存款平均余额的比例在 64.84%-67%之间。邮储银行就这些存
款,按照不同的存款期限以固定的分档费率向邮政集团支付手续费。具体地,“固定
费率, 分档计费”计算公式如下:
M 点月代理费=\sum \left(M 点当月各档次存款日积数\times \frac{ADE A + A + A + A + A + A + A + A + A + A
- 网点当月现金
(含在途)日积数×1.5%/365
存款费率分布在 0.2%-2.3%之间, 存款期限越短, 费率越高。储蓄代理费结构中,
活期存款和一年期存款手续费合计占比大约在90%左右,对应费率分别为2.3%和1.08%。
如果将储蓄代理手续费加回存款平均余额的利息支出中,则实际存款成本大约上升0.9%
左右。以2020年为例,未加回手续费的存款利率是1.59%,加回之后的实际存款成本率
为 2.46%。
(d) 邮储银行就中间业务向集团支付手续费。2020 年, 结算类手续费、代理金融服
务类手续费分别为 81. 7 亿元和 55. 31 亿元，同比增速分别为 12. 18%和-0. 87%。
图表 16 将储蓄代理费加回利息支出后的真实存款利率
图表 15 向集团支付的结算类手续费同比增加
(2) 客户优化: 财富客户和 VIP 客户高速增长
客户结构持续优化,手机银行客户、VIP客户、财富客户增速较高。和其他零售
银行一样,邮储银行同样实施客户分层战略,50万资产以上的客户为财富客户,10
万资产以上的客户为 VIP 客户。2020 年末,个人客户达 6.22 亿户,同比增长 3%,
但其中手机银行客户、VIP客户和财富客户分别达 2.99 亿户、3642 万户和 287 万户,
对应同比增速分别为 15%、18%和 16%, 均显著高于个人用户总体的增速, 一是因为
线上化渠道改造, 二是因为客户质量提高。
客户质量提升推动业务增长。2020年末，个人银行业务收入 1981 亿元，同比增
长 12.20%。个人贷款占比和个人银行业务收入占比分别为 56.9%和 69.2%, 2018 年
以来连续提升。个人理财余额达8323亿,同比增长6.33%。信用卡新增发卡量和消
费金额在疫情冲击之前，均保持了高速增长。我们估算除了住房贷款外的个人贷款
收益率达 7%。
(3) 深耕“三农”: 涉农贷款和小微贷款高速增长
在邮储银行的零售战略定位中,“三农”是明确的发力方向之一,总行层面上成
立“三农”公司金融中心。截至 2020 年末, 邮储银行涉农贷款达 1.41 万亿, 较上
年末增加1496.76亿元,同比增长11.9%,增速反弹。总额1000万及以下的小微贷
款余额达 8012 亿元，同比增长 22.67%, 2016 年以来保持了可观的增速。此外，小
额贷款笔均金额仅为 10.92 万, 服务客户超过 369.03 万户。个人小额贷款利率高达
5.88%。
2.3 注入新鲜血液保驾护航
邮储银行与控股股东以及战略投资者之间均存在紧密合作。此外，原招行负责
零售业务的副行长刘建军近期入主邮储银行, 为零售之路保驾护航。
(1) 和邮政集团之间的战略协同
邮储银行控股股东为邮政集团,持股比例为65.35%,其中有65.34%是直接持股,
0.01%是通过中邮证券间接持股。邮政集团拥有广阔的物流网络,具有资金、物流、
信息、和商务的先天优势。基于这些优势，邮储银行可以为广阔的人口提供基础金
融服务。具体的协同:
信息:与速递物流、邮政合作推出联名卡,吸引客户。
\triangleright
物流:和邮政速递合作,开办 E 境贷业务,服务跨境电商客户。
资金:结合邮政集团村邮站点实现理财、结算、小额贷款、代缴费等服务
的叠加、深耕农村市场。
▶ 场景:依托“邮乐网”“邮掌柜”“掌柜贷”等产品在农村商超网点提供取
款、开卡、小额经营贷款服务。
和邮政集团合作的本质在于前者广阔的业务范围为邮储银行的融资、理财业务
提供了接口，将业务注入到邮政集团的巨大链接网络当中来获取价值。
图表 25 邮储银行和邮政集团的协同
信息:
与速递物流、邮政合作
堆出特色联名卡, 拓展
零售金融业务。
物流:
农村电商
与邮政速递联通合作
开办E境贷业务,
、分巧况电问各广。,
掌柜贷
小额取现
中邮人寿、中邮资本、
中邮资管、中邮证券、
中邮信通、中国集邮、
EMS、中国邮政航空
场景:
代收代付
开户办卡
依托“邮乐
资金:
网”“邮掌
与中邮保险、中邮证券等加
柜”“掌柜贷”
强合作。联合邮政集团已有
缴费充值
等产品在农村
的村邮站点,实现理财、结
商超网点提供
算、小额信贷、代缴费等服
取款、开卡、
务的叠加,深耕农村市场。,
小额经营贷款
服务。____/
(2) 引入战略投资者嫁接管理能力
引入战略投资者是国有行改革的常规操作。对于转型这种需要统筹设计、坚定
执行、牵一发动全身的调整来说，借鉴成功的经验，是少走弯路减少试错成本的最
优解。邮储银行引入 UBS、CPPIB、摩根大通、TEMASEK、IFC、DBS、中国人寿、中国
电信、蚂蚁金服、腾讯共计十家战略投资者,在金融消费、网点转型、风险管理、
财富管理、三农小微、金融科技等五个方面均与不同的战略投资者实现合作，全方
位地优化经营。
(3) 原招行零售悍将刘建军入主
2021年5月31日,邮储银行公告称刘建军将出任邮储银行行长。刘建军历任招
商银行济南分行副行长,招商银行总行零售银行部总经理、零售综合管理部总经理、
总行业务总监兼零售金融总部常务副总裁、信用卡中心理事长,招商银行执行董事、
副行长、董事会秘书等职务,在招商银行供职超过20年,是招商银行加冕“零售之
王”的亲历者。他的到来,将极大提高邮储银行零售之路的成功概率。
2.4金融科技打造无界银行
是赚取信息不对称钱，因此是天然的数据中心。这也决定了银行业的金融科技发展
数据中心。在这纷繁复杂体系中，金融科技在具体业务中的应用是形式，转型的核
心是理念转变，支撑力量则是投入的持续性。
(1) 服务多元化和风险管理
向客户提供多元化服务以及风险控制是银行业将金融科技嵌入经营的普遍形式。
服务多元化的重心是扩展网点的营业边界，将一些业务的部分或者全部转向线
上,从而减少交易费用。借助于邮 E 贷 APP、手机银行和微信银行,实现“线下审批
+线上随贷随还”或者“线上审批+网点贷款”等。核心是实现等客户上门到送服务
上门转换。
风险管理是金融科技应用另一方面。通过银行积累的数据,进行贷前、贷中和
贷后风险的识别和管理，将不良率控制到一个较低的水平。考虑到小微贷款和零售
贷款是邮储银行深耕的方向，大数据模型在风控上的运用是绕不过去的坎。
图表 27 提升服务与风险控制
(2) 经营理念的转换是重中之重
从某种意义看, 发展金融科技是零售转型的必然要求, 零售业务的发展路径是
通过连续不断提供高质量的金融产品，获取客户信任，增强客户粘性（从产品关系
变为服务伙伴), 进而实现零售贷款、存款、财富管理、私人银行业务的发展。其中,
服务体验的提升往往通过金融科技助力。对于一个致力于零售业务和金融科技转型
的国有行来说，既要培育技术为客户服务的理念，又要积极向外寻求合作，拓展银
行的边界。
案例一:邮储+蚂蚁金服。从邮储银行的角度看,和蚂蚁金服的合作主要是借助
后者的超级流量来提升银行的资金价值,主要通过两种途径;第一,将邮储银行电
子银行嵌入到支付宝中, 利用支付宝的接口实现电子银行获客。第二, 将中邮贷款
等融资端口嵌入支付宝中,实现贷款的发放。尽管邮储银行没有公布2020年的数据,
我们仍然可以通过 2019 年的数据看到合作效果。截至 2019 年,通过支付宝引流授
信客户超过 2200 万户, 授信金额达到 2600 亿元, 发放金额达到 400 亿元, 收益率
高达8%-9%。
案例二: 邮储银行+奇瑞。通过和奇瑞汽车以及邮政集团的协同，邮储银行借助
融合两方优势将贷款嵌入汽车销售中，并通过互联网平台、广告媒体、线下车展和
邮政网点等实现引流和获客。
无论是支付宝还是奇瑞汽车的合作,本质上都是添加场景,借力打力。但是,
通过不断获取多元化的场景，邮储银行将从依附于几个产品过渡到从客户生活场景
的过程。从需求方看，是客户对单个产品的信任到邮储银行品牌信任进而成为合作
伙伴的转换。
(3) 坚定的战略, 持续的投入
转型是否成功的另一个关键是持续投入,坚定战略不发生飘移。2020年末,邮
储银行在发展信息科技上面投入90.27亿,同比增长10.35%,占营收比例为3.15%,
较 2019 年提高 0.19 个百分点 (连续三年提升)。该投入比例行业领先。
图表 32 邮储银行的信息科技投入占比较高
3 财务数据的边际变化
3.1 资产负债管理与净息差
（1）资产负债的匹配：存款成本压力逐步显现
邮储银行的生息资产比计息负债拥有更广阔的管理空间。生息资产中，虽然贷
款的占比自 2012-2016 年明显提升, 但 2016 年以来基本稳定, 2020 年末为 51.65%。
计息负债中, 吸收存款占比 2019-2020 年保持在 96%-97%之间。2017 年以来, 存款
成本开始上升, 使净息差承压。
(2) 发力贷款业务
存贷比、RWA/总资产、贷款余额/生息资产三个指标均表明邮储银行在 2015 年
以后更加发力贷款业务。2016-2020年,贷款总额增速在15-20%左右。此外,除2017
年外, 零售贷款增速明显高于对公贷款。
对公贷款中,建筑业(4.73%)、批发和零售业务(5.94%)、房地产业(4.73%)、
租赁及商务服务业(5.57%)占比2016年至今有所提高,其余行业占比相应下降。
零售贷款中,住房和信用卡贷款维持高速增长。2019-2020 年,个人其他消费
贷款和小额贷款的同比增速抬升。截至 2020 年末,零售贷款、住房贷款和信用卡贷
款在贷款总额中的占比分别为 56.92%、33.61%和 2.53%。
横向对比, 2020年末, 邮储银行贷款/生息资产的比例为51.3%, 低于所有的大
中型银行。贷款中,零售贷款占比56.92%,仅低于平安银行的60.19%,住房贷款占
比 33.61%, 仅低于建设银行的 34.82%。邮储银行贷款收益率为 4.75%, 位于国有行
之首。
上述贷款结构的变化折射出稳健的战略调整思路，维持风险收益的动态平衡、
一方面提高贷款占比,主动经营风险;另一方面,稳步推进,以风险较小的住房贷
款为先行试验田。展望未来，房地产贷款集中度管理制度为大型银行设置了 40%的
天花板,邮储银行的住房贷款占比目前已达33.61%,进一步提升空间有限。因此,
发力信用卡、消费贷、个人经营贷款等房贷以外的零售业务也是政策引导下的合意
之举。
(2) 个人存款的变化
从贷款派生存款的机制下,个人存款仍是预期中的主角。2014年以来,个人存
款保持了稳健增长, 其中个人定期存款增速明显高于个人活期存款。就公司存款而
言,除了2018-2019年负增长之外,2014年至今的其余年份均实现了可观增长。截
至 2020 年末, 个人定期、个人活期、公司定期和公司活期在存款总额中的占比分别
为 59.90%、27.94%、3.72%和 8.44%、个人存款主导地位明显。
横向对比,邮储银行个人定期存款占比(59.9%)和个人活期存款占比(27.9%)
均位居行业第二,前者仅低于渝农商行(60.3%),后者仅低于农业银行(30.0%)。
公司定期存款占比(3.7%)和活期存款占比(8.4%)均是行业最低。
上述贷款和存款的结构演化清晰地映射到净息差波动上。2015-2019年,生息资
产中贷款占比的波动中枢稳定,贷款内部零售贷款占比不断提高,推动生息资产收
益率上行。计息负债中, 存款占比高, 存款成本率缓慢上行给负债成本带来压力。
2020年,政策主导压制资产端收益率,同业负债下行缓释了存款成本率的小幅抬升,
但净息差收缩。
3.2 场景拓展推动中间收入增长
2020 年, 手续费及佣金收入实现 327.46 亿元, 同比增长 10.95%。银行卡及 POS
手续费收入115.16亿元,同比减少5.68%,主要因为电子渠道支付发展挤占了跨行
和 POS 业务。结算与清算手续费收入 82.81 亿元,同比增长 10.08%,主要因为公司
推动从网点获客向场景获客转型，同时优化客户体验，推动该项业务收入增长。代
理业务手续费收入实现 71.08 亿元, 同比大增 56.01%, 主要因为融合线上和线下场
景营销模式, 代理保险、代销基金等业务高速增长。
综合来看，电子渠道以及拓展获客场景显著影响手续费及佣金收入。电子支付
渠道崛起挤占传统银行卡手续费收入，但线下和线上场景的融合和扩展又给结算、
代理业务带来机会。
3.3 资产质量稳健
邮储银行资产质量表现出两个特征:第一,增强贷款配置力度给不良率带来压
力; 第二, 横向对比资产质量仍是行业领先。
随着生息资产中贷款占比提高，资产质量不可避免地面临系统性压力。2016年
以来,不良率小幅上升,2020年末,升至0.88%。但是,关注类贷款占比下降至0.54%,
不良+关注类贷款占比下降至1.42%, 说明邮储银行加速了不良贷款认定。从贷款分
类看，除了个人小额贷款不良率下降之外，对公贷款、其他分类的个人贷款不良率
均有上行压力。
组内对比, 2020年末, 对公贷款(0.95%)和零售贷款(0.98%)均高于整体(0.88%)
不良率。零售贷款中、房贷之外的贷款类别不良率均高于对公贷款。在个人住房贷
款集中度管理制度的限制下，房贷增速无望持续。随着其他零售贷款占比提升，可
能会推高不良率。
横向对比,资产质量仍远好于其他大中型银行。2018-2020年,邮储银行不良率
在大中型银行中保持最低。同期, 拨备覆盖率持续提高, 也远高于其他国有行, 大
中型银行中低于招商银行。
3.4 资本充足率上升
邮储银行资本充足率自2013年以来持续上升,但目前横向对比仍低于其他国有
行,主要因为其尚未采用高级法计量风险资本。2020年年报显示,高级法计量的工
作正在统筹推进, 落地之后资本充足率有望明显提高。
图表 47 邮储银行资产质量稳健, 拨备充足
图表 48 邮储银行资本充足率
零售贷款增速不及预期。
估值模型核心假设与说明
(1) 核心假设
\triangleright
2021 年 Q1,贷款总额/公司贷款/个人贷款的同比增速分别为
14. 24%/12. 5%/19. 94%。一般而言，公司贷款投放节奏集中于 Q1，个人贷款的
增速在季度之间相对平滑,因此我们假定 2021 年全年:贷款总额/公司贷款/
个人贷款的增速分别为 12%/10%/16.5%。个人贷款中, 因房地产贷款集中度管
理制度的限制,预计住房贷款增速小幅下降至 12%;个人消费贷款/个人小额
贷款分别增长 21%和 25%。
2021年Q1,代理网点的搅储能力稳定,贡献存款超过总存款的60%,因此我们
假定全年存款余额增速10%左右, 小幅低于2020年。
除房贷之外的零售贷款占比提高将抬升收益率,我们假定个人贷款平均利率提
高 0.1%至 5.6%。此外, 存款竞争压力犹存, 邮储银行综合存款成本每年上升
0.02%, 2021 年上调至 2.27%。
2021年Q1,不良率已经下降0.02%至0.86%,预计全年可降至0.88%,拨备覆
盖率将达 420%。
(2) 估值区间: 6.91 元—8.34 元
在上述盈利分析的基础上,分别使用剩余收益模型和 DDM 模型来估值,合理估
值区间是 6.91-8.34 元。
剩余收益模型的原则是账面价值定价，优点是估值结果中现阶段确定性价值占
比较大,永续价值占比较小,因此限制了永续价值估计中参数设置带来的偏差,缩
小了对估值结果干扰。DDM 模型的原则是盈余定价,是从小股东的视角把分红贴现,
本质上和盈利挂钩。但是, DDM 估值结果中, 永续价值占比过高, 估值结果对参数设
置的敏感性过大,损害了其参考价值。
银行经营中,可以通过拨备计提来平滑利润,通过调节五级分类认定标准来小
幅度调节不良贷款。从股东回报的角度看, 账面价值定价需要更高的风险补偿, 因
此我们将剩余收益模型的股权回报率设定成 12%, 高于 DDM 模型的 10%。
图表 49 剩余收益模型的估值结果分析
财务报表与盈利预测
入中已经包含其他业务收入。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪深 300 指数为基准:新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性--未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至:
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。