浙商银行(601916. SH)
以量补价，资产质量指标全面向好
核心观点
公司研究・财报点评
银行・股份制银行Ⅱ
年加权平均 ROE 为 9.42%, 同比提升 0.4 个百分点。
S0980520030002
S0980518070002
公司加大债券配置，总资产加速扩张实现以量补价。公司 2023 年末资产总
额 3.14 万亿元，较年初增长 19.9%，资产增速有所提升。其中，期末贷款余
额 1. 72 万亿元，较年初增长 12. 54%，保持在较为稳定的水平。总资产增速
S0980519010001
提升主要是公司加大了债券配置，期末金融投资占资产总额的 31.83%，较年
基础数据
初提升了 3.16 个百分点。期末存款余额 1.87 万亿元，较年初增长 11.13%,
存款增速略有放缓，主要是存款定期化趋势下，公司优化负债管理。
投资评级
增持(维持)
合理估值
收盘价
加强负债成本管控，净息差同比收窄 20bps；非利息收入实现较好增长。规
总市值/流通市值
80746/80746 百万元
模虽高增，但受净息差收窄拖累，公司利息净收入同比仅增长 0. 99%。受益
52 周最高价/最低价
3.51/2.46 元
近3个月日均成交额
385.98 百万元
于债券资产的快速扩张，全年非利息净收入同比增长 15. 35%。2023 年披露
市场走势
的净息差 2.01%，同比收窄 20bps，主要受贷款利率下行影响。2023 年生息
资产收益率同比下降 21bps 至 4.16%, 其中贷款收益率同比下降 25bps 至
5.12%。公司积极优化负债成本管控,2023年存款成本同比下降5bps至
2.24%, 同业融资成本上升带来计息负债成本率稳定在2.35%。
经济周期弱敏感资产首要策略深入实施。弱敏感资产实现营收202.85亿元,
占全行营收的 33.02%。其中，小额分散资产贡献 20.02%，弱周期行业资产
贡献 3.86%, CSA 客户服务总量业务(财富管理、FPA、FICC等)贡献 9.14%。
资产质量指标全面向好，拨备计提压力下降。期末不良率 1.44%，较年初下
降 3bps; 关注率 2.04%, 较年初下降 37bps; 逾期率 1.62%, 较年初下降 35bps;
测算的全年不良生成率 0.95%，较上年基本持平，资产质量指标全面向好。
相关研究报告
因此,公司降低了拨备计提力度,资产减值损失同比下降 5.57%。但受益于
《浙商银行(601916.SH)-2023年中报点评-业绩稳定增长,资
不良改善,期末拨备覆盖率 183%,较年初提升约 1 个百分点。
《浙商银行(601916.SH)—季报点评-风险加速出清,业绩增速
投资建议:由于经济复苏缓慢,政策持续引导利率下行,因此未来银行业贷
《浙商银行 (601916. SH) 2022 年报点评-不良处置加快，改革成
款利率面临持续下降的压力。但公司资产质量大幅改善, 拨备计提压力减轻。
《浙商银行(601916.SH)-经营战略转型:深耕浙江,板块协同》
因此，我们仅小幅下调 2024-2026 年归母净利润至 164/182/202 亿元
(2024-2025 原预测值 171/193 亿元),对应同比增速 9.3%/10.7%/10.8%;
摊薄 EPS 为 0.58/0.65/0.72 元; 当前股价对应的 PE 为 4.7/4.3/3.8x, PB
为 0.44/0.41/0.38x,维持“增持”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层