2019年08月22日
华域汽车（600741.SH）
公司快报
汽车 | 汽车零部件 Ⅲ
行业低迷拖累业绩,智能电动业务持续推进
买入-A(维持)
投资评级
股价(2019-08-22)
事件:公司发布2019年半年报,2019H1实现营业收入705.63亿元,同比下降13.55%;
交易数据
归母净利润 33.64 亿元,同比下降 29.53%;扣非归母净利润 28.09 亿元,同比下降
总市值(百万元)
70,873.24
15.88%。
流通市值(百万元)
70,873.24
总股本(百万股)
3,152.72
点评:
流通股本(百万股)
3,152.72
◆ 下游主要客户销量表现低迷，拖累公司业绩增长。据中汽协数据，2019H1 国内汽
12 个月价格区间
16.72/26.24 元
车销量 1231.84 万辆, 同比下降 12.41%; 其中公司第一大客户上汽集团(来自上
汽的收入在公司总营收中占比超过 55%) 销量 293.73 万辆, 同比下降 16.62%。
·年股价表现
公司营收及扣非归母净利下滑幅度与行业及上汽销量下滑幅度大致相当: 归母净利
华域汽车上证指数
汽车零部件
下滑较多主要是由于去年一季度华域视觉并表产生了 9.18 亿元投资收益,去年同
26%
期基数较高所致。
20%
14%
◆ 毛利率逐季改善,高研发投入致期间费用率小幅提升。2019H1公司毛利率14.68%,
同比增加 1.07 个百分点:分季度看,2018Q4 至 2019Q2 单季度毛利率分别为
2019!-0
2019!-
-10%
13.69%、14.28%和 15.09%, 呈逐季改善态势。期间费用率受管理费用率上升影
-16%
响,同比提升1.34个百分点至10.47%;管理费用率上升主要是由于研发费用同比
提升较多,公司加大了对新兴领域的研发投入,2019H1 研发费用 25.28 亿元,同
比增长 8.36%。
◆ 积极布局新能源及智能驾驶等新兴领域, 有望带来新的业绩增长点。 面对汽车行业
整体销量增速下行的不利局面,公司正积极开拓新的业绩增长点,从汽车内外饰件
等传统领域向新能源及智能驾驶等新兴领域不断拓展。新能源方面，公司驱动电机
系列产品已实现对上汽乘用车、上汽通用等客户的批量供货; 电动空调压缩机、电
动转向机、电池托盘等产品已获得上汽大众 MEB/MQB、上汽通用 BEV3 等多个平
报告联系人
台的新能源汽车项目定点。智能驾驶方面,24GHZ 后向毫米波雷达实现对上汽乘
陆嘉敏
用车、上汽大通等客户的稳定供货:应用于大巴的具有自动紧急刹车功能的 77GHz
前向毫米波雷达已通过国家法规测试。新能源与智能驾驶新产品的后续落地及量产
交付有望打开公司新的成长空间。
相关报告
华域汽车:下游需求低迷, Q3 业绩承压
◆ 投资建议: 下半年随汽车行业逐步回暖, 公司业绩增速有望回升; 中长期看, 新能
源及智能驾驶等新兴领域的前瞻性布局有望逐步开花结果。我们预测公司 2019 年
华域汽车: 各项业务稳健成长, 华域视觉并
至 2021 年每股收益分别为 2.38 元、2.49 元和 2.67 元,净资产收益率分别为 15.5%、
15.0% 和 14.8%。维持“买入-A”投资评级。
华域汽车: 业绩稳健增长, 新能源与智能驾
华域汽车:中报符合预期,“国际化+零级化”
财务数据与估值
附图:
图 1: 公司近五年营业收入及增速
图 2: 公司近五年归母净利润及增速
图 3: 公司近五年毛利率及净利率
图 4: 公司近五年三项费用率
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
林帆声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式,本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司