日期: 2019年08月23日
行业: 汽车
毛利率水平同比改善，新兴业务快速发展
-2019 年半年报点评
黄涵虚
动态事项
Tel:
公司发布2019年半年报,上半年实现营业收入705.63亿元,同比下降
E-mail:
亿元, 同比下降15.88%。
基本数据 (2019.8.22)
事项点评
受行业因素影响业绩下降, 总体好于预期
上半年国内市场汽车销量同比下降 11.8%, 公司主要客户上汽集团汽
车销量同比下降 16.62%, 公司受行业因素影响, 营收和净利润出现下
滑但下滑幅度好于预期。各业务板块销售收入不同程度下降, 内外饰
件、金属成型和模具、功能件、电子电器件、热加工件收入分别同比
下降 13.58%、15.90%、16.28%、16.30%、26.68%，剔除华域视觉并
主要股东(2019H1)
表带来的一次性投资收益和新设控股子公司华域麦格纳研发费用的影
响,净利润分别同比下降 1.14%、17.31%、17.01%、28.66%、19.14%。
毛利率水平同比改善, 期间费用率略升
公司毛利率水平改善, 上半年达到 14.68%, 同比上升 1.07pct, 其中
内外饰件、金属成型和模具、功能件业务毛利率分别同比上升 1.32pct、
收入结构(2019H1)
0.80pct、0.20pct, 电子电器件、热加工件业务毛利率同比下降 0.71pct、
1.26pct。上半年公司期间费用率为 10.47%, 较去年同期上升 1.34pct,
主要原因为研发费用率上升 3.58pct、管理费用率下降 2.25pct。
新兴业务快速发展, 市场拓展顺利推进
公司智能网联和电动化等新兴业务快速发展。公司 24GHZ 后向毫米
波雷达向上汽乘用车、上汽大通稳定供货,77GHZ实现对金龙汽车批
产供货;华域电动驱动电机产品新增通用汽车BEV3平台全球驱动电
最近6个月股票与沪深300比较
机项目定点: 电动空调压缩机、电动转向机、电池托盘等业务获得上
汽大众 MEB/MQB、上汽通用 BEV3 等多个平台的新能源汽车定点;
48ViBSG 获得华晨宝马 3 系/5 系、X3/X5 等车型定点。
投资建议
预计公司2019年至2021年归属于母公司股东的净利润分别为72.04亿
元、78.16亿元、84.59亿元,对应的EPS为2.28元、2.48元、2.68元,对
应的PE为10倍、9倍、8倍,维持“增持”评级。
客户集中度较高的风险；下游客户销售未达预期的风险等。
首次报告日期: 2019 年 8 月 23 日
相关报告:
黄涵虚
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。