公司研究报告
买入/维持
华域汽车(600741)
可选消费 汽车与汽车零部件
半年报略超预期，底部复苏趋势向好
事件:公司发布半年报,2019年上半年实现营收705.63亿元,同比
走势比较
减少 13.55%, 归母净利润 33.64 亿元, 同比减少 29.53%, 扣非净利润
28.09 亿元, 同比减少 15.88%。
规模优势抵御下行压力，行业复苏趋势向好。汽车行业上半年整体销
量下滑严重，零部件类公司受行业下滑与整车厂降本双重压力影响。
华域产品业务品类齐全、客户群体优质, 具备规模优势, 能够一定程
度抵御行业下行压力，扣非净利润好于零部件行业整体，略超市场预
期。此外乘用车行业处于周期底部，随着金九银十旺季到来，行业有
望逐步复苏,公司业绩也将跟随行业好转,整体趋势向好。
股票数据
自主可控能力增强，长期发展支撑力强。公司发展过程中逐步吸收外
总股本/流通(百万股)
3,153/3,153
资合作伙伴技术与管理经验, 通过不断收购整合伟世通、江森、小糸
总市值/流通(百万元)
70,589/70,589
等海外巨头相关业务，自主可控能力增强。对外资的依赖程度逐步减
12 个月最高/最低(元)
25.75/16.91
轻,长期发展具备较强的内部支撑力,有望成长为全球零部件巨头。
相关研究报告:
华域汽车(600741)《龙头业绩稳如泰山,
电动化开始发力，智能化稳步推进。电驱系统业务依托华域电动与华
电动智能开启未来》--2019/03/31
域麦格纳，已获得大众全球、上汽通用、上汽乘用车等定点认可，凭
华域汽车(600741)《行业低谷的定海神
借领先的技术与成熟的项目经验, 未来有望拓展其他客户。此外, 公
司在电动化领域也已实现电动压缩机及空调系统、新能源热管理、电
动转向、电池壳体、电池管理系统等多个核心产品的批量供货。智能
驾驶相关产品 24GHz 毫米波雷达已实现量产, 77/79GHz 前向毫米波雷
达、360 环视系统等产品开发稳步推进, 并探索建立覆盖毫米波雷达、
摄像头和数据融合全功能的业务发展平台。
投资建议:公司作为零部件的龙头,下游客户优质,未来受益汽车行
业复苏业绩有望逐步回暖趋稳, 我们预计 19/20 公司营收分别为
亿元 , 对应 PE 分别为 10.4 倍/9.4 倍, 业绩稳定, 估值便宜, 维持
“买入”评级。
执业资格证书编码:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。