钴价下滑影响业绩，重大合同推动产能落地
增持 (下调)
日期: 2020年04月02日
一华友钴业(603799)点评报告
事件:
公司发布2019年年度报告。报告期内,公司实现营业总收入188.53亿元,
同比增长30.46%; 实现归母净利润1.2亿元, 同比下降92.18%; 对应EPS
为0.11元/股,同比持平;实现扣非后归母净利润0.68亿元,同比下降
95.31%。
投资要点:
钴产销平稳增长,价格下调导致公司盈利能力下降: 2019年,全年完
成钴产品总量2.83万吨,同比增长16.22%,销售钴产品2.47万吨,同
比增长13.14%,实现了钴产品产销量的新突破。全年生产三元前驱体
产品1.32万吨、销售三元前驱体产品1.41万吨,产销同比均稳定增长。
2019年公司归母净利润1.2亿元,同比减少92.2%,主要原因是因钴价
个股相对沪深 300 指数表现
下跌48.10%, 公司钴产品价格较去年同期相比大幅下降, 毛利同比降
低83.06%,公司计提了存货跌价及坏账等资产减值3.67亿元。
铜产能持续释放,为公司业绩提供稳定保障: 2019年,铜产品实现营
收26.3亿元, 同比增加67.2%, 实现毛利率 32.47%, 同比增加9.2%。
非洲区鲁库尼3万吨电积铜项目建成投产,进一步增强了非洲区矿冶
一体化经营优势, 2019年, 非洲区实现铜产量57,902吨, 较上年增长
91.30%。
绑定下游重大客户,产能落地放量在即:公司N65系列三元前驱体产
品通过POSCO-LGC电池产业链,应用于大众MEB平台、雷诺日产联盟、
相关研究
沃尔沃、福特等全球知名车企。公司与浦项化学签订了三年长期购销
合同,合计产品数量约7.6万吨,预估合同总金额约为72-76亿元人民
点评_AAA
币。有利于公司不断完善海外业务布局,提高海外市场竞争优势。
_AAA_华友钴业（603799）点评报告
盈利预测与投资建议:考虑到公司整体生产相对稳定,预计20-22年
公司归母净利润分别为1.30亿元、1.40亿元和1.53亿元, EPS分别为
王思敏
0.12、0.13和0.14元/股,对应近期收盘价29.41元的PE分别为251.03、
S0270518060001
233.44和213.68倍。因为下游消费受疫情影响较大,同时钴价下滑影
响毛利率, 盈利预期降低, 下调至“增持”评级。
风险因素: 钴价剧烈波动、疫情扩散超预期导致下游需求疲软。
研究助理:
夏振荣
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具有
中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场