持有 (维持)
2020年05月26日
华友钴业 (603799) 有色金属
从钴业巨头到锂电材料领导者
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司 2020 年 5 月 22 日晚发布非公开发行 A 股股票预案公告,拟募集资
金不超过 62.5 亿元，将扣除发行费后净额用于年产 4.5 万吨镍金属量高冰镍项
目(30亿元)、年产5万吨高镍型动力电池用三元前驱体材料项目(13亿元)、
华友总部研究院建设项目(3亿元)和补充流动资金(16.5亿元)。同时公司
推出第一期员工持股计划拟募集不超过2.32亿元,全额认购此次非公开发行股
票,限售期为36个月:实控人陈雪华拟直接认购总金额不超过1.8亿元,限售
相对指数表现
期为 18 个月。
布局镍资源,完善供应体系。未来三年公司规划将全资的三元前驱体产能提升
至 15 万吨/年, 合资产能提升至 13 万吨/年, 上述前驱体所需原料主要由公司提
供,所需镍金属量将超过10万吨/年。本次公司在印尼合资建设年产4.5万吨镍
金属量高冰镍项目, 加上华越项目 6 万吨镍金属量, 将与公司三元前驱体产能
相匹配,保障原料供应体系。
万吨高镍型动力电池用三元前驱体材料项目主要用于生产高端产品，计划生产
NCM 8 系 2.5 万吨、NCM 9 系 1.25 万吨、NCMA 1.25 万吨。公司根据未来市
基础数据
场需求提前布局相关产能,与下游龙头客户形成深度绑定关系。
● 员工持股计划和实控人参与认购，彰显信息。本次员工持股计划拟募资不超过
个月:实控人陈雪华拟直接认购不超过1.8亿元,限售期18个月。这彰显了实
控人和高管团队对公司长期高速发展的坚定信心。
从钴业巨头到锂电材料领导者。未来三到五年,随着三元前驱体产能的投产以
相关研究
及镍项目的建成投产,公司锂电三元材料以及镍金属板块的体量将超过目前的
1. 华友钴业 (603799): 业绩符合预期, 未
钴板块, 公司业务结构将更加多元化, 业绩有望实现逐年平稳增长。
来产能释放增厚公司业绩
(2020-03-29)
盈利预测与投资建议。我们预计公司 2020-2022 年的营业收入分别为 197.2 亿
2. 华友钴业 (603799): 行业底部震荡, 钴
业龙头打造全产业一体化竞争优势
亿元,对应 PE 分别为 37 倍、29 倍和 25 倍,维持“持有”评级。
(2019-10-22)
不及预期风险、新增产能达产进度不及预期风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队