华友钴业(603799)
公司研究/点评报告
定增发力高镍项目,完善锂电全产业链
-华友钴业（603799）公告点评
点评报告/有色金属
2020年05月25日
一、事件概述
公司 5 月 22 日晚公告 2020 年非公开发行 A 钴股票预案, 拟发行不超过 3.42 亿股募集
亿元), 华友总部研究院项目(3亿元)和补充流动资金(16.5亿元)。
二、分析与判断
实控人+员工持股锁定, 彰显发展信心
\triangleright
公司实控人及员工持股计划参与本次定增。1)第一期员工持股计划募资 2.32 亿元,参
与员工不超过 400 人,董监高合计认购占比不超过 50.43%,解禁期 36 个月;公司实控
人陈雪华除通过员工持股认购外,另直接认购不超过1.8亿元,合计不超过发行股份的
2%. 解禁期 18 个月。(其他特定对象解禁期为 6 个月)
该股与沪深 300 走势比较
锁定高镍方向, 再造锂电新材料全产业链
\triangleright
本次投产4.5万吨硫化镍项目与原在印尼建设的红土镍矿湿法项目构成产业链前后端,
系和 NCMA,公司前期已与 LG 化学、POSCO 合资建设 4.5 万吨三元前驱体项目,本
次高镍项目投入后,将进一步增强高镍产品供应能力。NCM 高镍路线依然为未来电池
主流趋势,公司有望依托于本次项目实现高镍系三元材料的全产业链布局。
供需紧平衡局面延续,无钴电池影响逐步消除,钴价中枢有望上移
需求: 单机带电量的提升趋势不变, 看好 3C 端需求修复, 新能源端需求 Q3 有望开启
反弹,着重看好欧洲取消零排放汽车增值税以后欧洲市场表现。2020年行业小幅过剩,
2021 年短缺的供需格局依然不变，钴价有望走出底部。从特斯拉现有的储备技术来看,
钴的重要性在下降,但其技术路径暂时仍无法脱离钴元素,特斯拉电池日推出无钴电池
的概率较小、无钴电池情绪压制有望在特斯拉电池日后修复。
执业证号:
S0100519070001
三、投资建议
维持 2020-2022 年 EPS 分别为 0.68/1.14/1.48 元，对应当前股价 PE 分别为 47/28/22X。
相关研究
年 293 倍); 2020Q1 业绩已明显改善, 2020 年估值下降至 47 倍, 维持“推荐”评级。
1.华友钴业(603799)一季报预告点评:
业绩如期改善, 全产品盈利能力提升
2. 华友钴业(603799)年报点评:资产
疫情持续扩散对 3C、新能源需求影响超预期; 钴价上行不及预期。
减值拖累业绩, 看好三元前驱体一体化
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。