资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 33.40 元
业绩大幅增长，钴价有望回升
市场数据(人民币)
业绩简评
公司发布 1Q20 季报, 实现营收 44.24 亿元, 同比+0.53%, 环比-8.5%; 归
母净利润 1.84 亿元, 同比+1385%, 环比+585%, 与此前业绩预告相符。
经营分析
毛利率改善带动业绩大幅上升。1)产品高端化及铜钴毛利率提升拉动业绩
增长。公司 1Q20 扣非净利润为 1.32 亿元, 同比+693%, 环比+438%, 录
得综合毛利率 13.7%, 同比+1.7pct, 环比+2.0pct。扣非净利大幅改善的主
要原因系公司产品高端化、产业一体化的经营战略实施取得了良好的效果,
且铜钴产品毛利率改善。2)铜钴市场价格下跌背景下公司毛利率为何上
升? MB 钴低品级一季度均价为 16.77$/lb, 同比-9.57%, 环比-0.77%;
相关报告
SHFE 铜一季度均价为 4.51 万元/吨, 同比-7.03%, 环比-5.34%。我们认
1. 《钴价下跌拖累业绩, 三元布局再上台
为,价格下跌背景下,钴产品毛利率提升或与公司 4Q19 计提 7068 万资产
减值损失相关联;而铜产品毛利率提升主要原因是公司 3 万吨电积铜扩产项
2. 《深度布局三元材料, 一体化产业链显
目投产,铜矿自给率提升,我们预计公司自采矿成本较外购矿石低。
疫情或导致钴原料短缺,政策加码有望带动电动车需求回暖。1)疫情或导
3. 《钴价下挫影响业绩,产业链布局不断
致钴原料供给短缺。南非延长“封国”措施至4月底,考虑非洲约80%的钴
原料需途经南非德班港运至下游，而目前冶炼厂、海上及保税区库存的钴原
4. 《并购巴莫和华友衢州, 加速布局全产
料可用至 5 月末, 因此 6 月份开始或面临钴原料短缺。2) 3 月电动车产销
量环比高增。据中汽协,1Q20 国内新能源汽车产销量分别为 10.5/11.4 万
辆, 同比下降 60.2%/56.4%。其中 3 月份产销量为 5.0/5.3 万辆, 同比-
60.98%/-57.81%, 环比+402.46%/+310.6%。3) 政策继续加码料带动需求
复苏。国务院于3月末宣布将新能源汽车购置补贴和免征车辆购置税政策延
长两年,而广州等多地政府纷纷出台政策鼓励购置电动车。政策持续加码料
将对冲疫情对需求的压制,新能源汽车全年仍有望实现20%的增长。
■ 钴价有望逐步回升。目前国内电钴价格为 24.6 万元/吨,已跌破大部分中小
矿山及手抓矿的现金成本。同时,按最新的中间品价格约 10$/lb 测算,治炼
厂利润已非常微薄, 钴价继续下跌空间或较为有限。随着钴原料供应可能出
曾智勤
联系人
现短缺，而政策加码背景下需求有望好转，钴价料将逐步回升。
盈利调整和投资建议
丁士涛
我们预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 6.4/11.6/19.2 亿元, 同比
+435%/+82%/+65%, 维持“买入”评级。
供给超预期风险; 政策及库存等因素变化的风险; 疫情影响超预期的风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH