华友钴业（603799）事件点评
定增 62.5 亿扩建镍和前驱体, 加码一体化
2020年05月31日
买入 (维持)
股价走势
投资要点
■ 印尼 4.5 万吨高冰镍项目, 提升镍资源保障能力: 投资 5.16 亿美元(约
36 亿人民币)建设 4.5 万吨高冰镍项目,实施主体为华科镍业印尼有限
公司(公司持股70%),与青山集团合作。项目建设周期2年,产出高冰
镍产品 5.77 万吨/年, 含镍金属量 4.5 万吨。项目单吨投资额 8.14 万
元/吨,对比盛屯矿业的印尼3.4万吨项目,单吨投资额低3.3%。未来
三年公司预计自身(含独资和合资)所需镍金属含量在10万吨/年,本
市场数据
次募集扩产是为了更好保证前驱体的镍供应。
■ 再扩三元前驱体, 彰显下游布局决心: 投资 15.3 亿元建设 5 万吨高镍
全躯体项目,实施主体为华友新能源(全资子公司),建设期为2年。
项目产品包括 NCM8 系 2.5 万吨、NCM9 系 1.25 万吨、NCMA 四元前驱体
1.25万吨。公司已投产和在建三元前驱体产能合计10万吨/年,其中全
资三元前驱体产能 5.5 万吨/年,均已投产;另与 LG 化学和 POSCO 合资
建设的三元前驱体产能合计 4.5 万吨/年, 该等产能目前正在建设或已
进入产线调试、试生产阶段。未来三年,公司规划前驱体产能提升至独
基础数据
资 15 万吨/年+合资 13 万吨/年。单吨投资额对比来看,公司三元前驱
体项目较格林美高 10.6%。
■ 拟设第一期员工持股计划，核心高管认购占50%:第一期员工持股计划
过 400 人, 其中董事、监事和高级管理人员合计 14 人, 合计认购本员
工持股计划份额不超过 11,700 万份, 占本员工持股计划份额总数的
相关研究
50.4%。存续期共48个月,其中前36个月为锁定期,后12个月为解锁
1、《华友钴业(603799)年报
点评:业绩低点已过,三元前
■ 钴价处于底部,下半年需求回升有望反弹,带动盈利改善。目前钴价处
于底部震荡, 国内钴价 25.5 万/吨, MB 钴价 15 美元/磅, 基本接近今年
驱体大额订单落地》2020-03-
低位。国内电动车预计三季度加速回暖,中游排产5月环比持平,预计
6月同环比将有明显拐点;海外车企陆续完成复工,大众 MEB 平台首款
2、《华友钴业(603799)业绩
ID3 将在 6 月如期交付,海外下半年反转信号明确。下半年产业链整体
预告点评:符合预期,业绩有
需求上行,有望带动钴价回升,改善公司盈利水平。
望持续修复》2020-01-23
3、《华友钴业(603799)中报
亿, 同比增长 618%/64%/43%, 对应 PE 为 43x/26x/18x, 考虑到公司为
点评: 钴价低迷拖累业绩, 盈
利拐点将至》2019-09-01
事件: 1) 拟非公开发行不超过 3. 42 亿股, 不超过发行前 30%, 拟募集 62.5 亿元,
分别用于 4.5 万吨火法高冰镍项目（需 36.63 亿元，募集资金投入 30 亿元）、5 万吨高
镍型动力电池前驱体项目(需 15. 26 亿元, 募集资金投入 13 亿元)、总部研究院项目(需
3.5亿元, 募集资金投入3亿元) 和补充流动资金(16.5亿元)。发行对象为公司第一
期员工持股计划和实际控制人之一陈雪华以及不超过 33 名特定对象。
2）第一期员工持股计划，拟筹集 2.32 亿，总人数不超过 400 人，锁定期为 36 个
月。其中董事、监事和高级管理人员合计 14 人, 合计认购本员工持股计划份额不超过
11,700 万份，占本员工持股计划份额总数的 50.4%。
印尼 4.5 万吨高冰镍项目,提升镍资源保障能力:投资 5.16 亿美元(约 36 亿人民
币) 建设 4.5万吨高冰镍项目, 实施主体为华科镍业印尼有限公司 (公司持股 70%), 与
青山集团合作。项目建设周期2年,产出高冰镍产品5.77万吨/年,含镍金属量4.5万
吨。项目单吨投资额8.14万元/吨,对比盛屯矿业的印尼3.4万吨项目,单吨投资额低
3.3%。未来三年公司预计自身(含独资和合资)所需镍金属含量在10万吨/年,本次募
集扩产是为了更好保证前驱体的镍供应。
再扩三元前驱体, 彰显下游布局决心: 投资 15.3 亿元建设 5 万吨高镍全躯体项目,
实施主体为华友新能源(全资子公司),建设期为2年。项目产品包括 NCM8 系2.5 万吨、
NCM9 系 1.25 万吨、NCMA 四元前驱体 1.25 万吨。公司已投产和在建三元前驱体产能合
计 10 万吨/年, 其中全资三元前驱体产能 5.5 万吨/年, 均已投产; 另与 LG 化学和
POSCO 合资建设的三元前驱体产能合计 4.5 万吨/年, 该等产能目前正在建设或已进入
产线调试、试生产阶段。未来三年，公司规划前驱体产能提升至独资 15 万吨/年+合资
13 万吨/年。单吨投资额对比来看,公司三元前驱体项目较格林美高 10.6%。
拟设第一期员工持股计划,核心高管认购占50%:第一期员工持股计划拟筹集2.32
高级管理人员合计 14 人,合计认购本员工持股计划份额不超过 11,700 万份,占本员
工持股计划份额总数的 50.4%。存续期共48个月，其中前36个月为锁定期，后12个
月为解锁期。
钴价处于底部,下半年需求回升有望反弹,带动盈利改善。目前钴价处于底部震荡,
国内钴价 25.5万/吨,MB 钴价 15 美元/磅,基本接近今年低位。 国内电动车预计三季度
加速回暖,中游排产5月环比持平,预计6月同环比将有明显拐点;海外车企陆续完成
复工，大众 MEB 平台首款 1D3 将在 6 月如期交付，海外下半年反转信号明确。下半年产
业链整体需求上行，有望带动钴价回升，改善公司盈利水平。
投资建议:我们预计公司 20-22 年净利润 8.58/14.04/20.07 亿.同比增长
618%/64%/43%，对应 PE 为 43x/26x/18x，考虑到公司为钴行业龙头，下半年需求恢复有
评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
减持:
苏州工业园区星阳街5号