资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 32.19 元
加码高镍锂电材料，卡位龙头厂商供应链
市场数据(人民币)
事件简述
公司发布定增预案, 拟募资不超过 62.5 亿元, 扣除发行费后净额用于年产
4.5 万吨镍金属量高冰镍项目、年产 5 万吨高镍型动力电池用三元前驱体材
料项目、华友总部研究院建设项目和补充流动资金。
事件点评
万吨高冰镍项目,公司远期具备 10.5 万吨镍金属量的原料产能;冶炼端,
华友衢州在已有的 1 万吨产能的基础上新建 3 万吨电池级硫酸镍项目,料将
与上下游形成协同效应。根据规划,公司未来三年将拥有全资/合资三元前驱
相关报告
体产能 15/13 万吨, 所需镍金属量超过 10 万吨。若高冰镍项目顺利投产,
1.《业绩大幅增长,钴价有望回升-华友
将大幅提升镍资源的稳定供给，降低原材料价格波动对盈利能力的影响，在
钴龙头地位稳固的同时，进一步扩大公司高镍锂电材料的原料布局。
2.《钴价下跌拖累业绩,三元布局再上台
布局高端前驱体产能，卡位下游龙头厂商供应链。公司目前全资拥有前驱体
产能 5.5 万吨, 与 LG 化学和 POSCO 合资前驱体产能 4.5 万吨, 主要产品
3. 《深度布局三元材料, 一体化产业链显
为 NCM 5 系与 6 系, 已进入 LG 化学、SK、CATL、比亚迪等全球头部动力
电池厂商的核心产业链。本次募资建设的年产 5 万吨高镍型动力电池用三元
前驱体材料项目主要生产 8 系及以上等高端产品, 其中 NCM 8 系 2.5 万
吨、NCM 9 系 1.25 万吨、NCMA 1.25 万吨。若高镍前驱体项目投产,公司
有望在 5 系和 6 系领先的基础上进一步卡位下游龙头电池厂商供应链。此
外,公司拟投资 3.5 亿元建设研究院,以实现低成本绿色冶炼、三元前驱
体、锂电正极材料到资源循环回收利用全产业链技术的全面领先。
■ 发行对象含员工持股计划,深度绑定核心员工与公司利益。本次非公开发行
股票的发行对象包括公司第一期员工持股计划、董事长以及不超过 33 名特
定对象。其中员工持股计划认购金额不超过 2.32 亿元,涵盖公司董事、监
事、高管、中层管理人员,以及核心业务骨干等人员,存续期 48 个月。我
们认为,核心成员与公司利益深度绑定,有利于提升团队稳定性,激发经营
曾智勤
联系人
潜力。同时、较长的存续期彰显管理层对公司长期高速发展的信心。
盈利调整和投资建议
丁士涛
我们预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 6.4/11.6/19.2 亿元,同比
+435%/+82%/+65%, 维持“买入”评级。
供给超预期风险: 政策及库存等因素变化的风险: 疫情影响超预期的风险。
附录:本次非公开发行股票预案及其他相关信息
图表 3: 公司在镍资源方面布局
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH