华友钴业(603799)
公司研究/点评报告
业绩如期改善,全产品盈利能力提升
华友钴业（603799）公告点评
点评报告/有色金属
2020年04月09日
一、事件概述
公司预计 2020 年一季度实现归母净利润 1.7-2.0 亿元, 归母扣非净利润 1.2-1.5 亿元;
201901 实现归母净利润 1235.63 万元。
二、分析与判断
业绩:主要产品毛利率提升+销量增长,利润增幅明显
\triangleright
公司业绩实现同比大幅增长主要原因为 201801 计提资产减值损失影响和 202001 主要
美元/磅小幅下滑，而钴产品的毛利率提升主要是 2019Q3-Q4 钴价下行期间采购成本的
降低和存货减值损失计提完毕所致(2019年年末存货中原材料账面价值21.94亿元)。(2)
铜:非洲鲁库尼3万吨电积铜项目已经建成投产(鲁库尼矿区铜平均品位2.34%,高于
鲁苏西矿区),矿冶一体化带来产量和毛利率提升。(3)三元前驱体放量:华海新能源
该股与沪深 300 走势比较
于 2019 年下半年纳入合并报表,合资项目中华浦一期 5000 吨于 2019 年 11 月进入调试,
华金一期正进行产品认证和 4M 变更，预计已经开始逐步供货，三元前驱体放量。
行业:疫情影响短期需求,看好国内外需求相继改善,供给影响仍需关注
疫情对需求短期影响,不改全球电动化趋势。国内: 3月新能源汽车购车意向环比增长
29.1%, 随着国内新能源购车优惠政策的延长, 新能源购车意愿保持稳定。海外: 3 月
欧洲汽车销量整体下降,但法、意、德、西纯电动汽车渗透率持续提升,全球电动化加
速趋势不变。国内需求有望 Q2 率先反弹,海外需求 Q3 逐步恢复,全年 3C+新能源需
求不悲观。同时需关注非洲疫情爆发对刚果(金)等国矿端影响。
三、投资建议
随着钴价中枢的上移、铜和三元前驱体产能的释放,公司 2020 年业绩将明显改善。考
执业证号:
S0100519070001
虑非经常性损益和政府补助, 我们小幅上调业绩, 预计 2020-2022 年 EPS 分别为
0.68/1.14/1.48 元,对应当前股价 PE 分别为 48/29/22X。公司 2019 年因钴价下跌幅度较
大且有存货减值影响,业绩明显下滑导致估值较高(2019年 298倍); 2020O1业绩已出
现明显改善, 2020年估值下降至48倍, 2021年估值29倍, 维持“推荐”评级。
相关研究
1.华友钴业(603799)年报点评:资产
减值拖累业绩, 看好三元前驱体一体化
疫情持续扩散对 3C、新能源需求影响超预期; 钴价上行不及预期。
2. 华友钴业(603799)公告点评:基本
符合预期, 持续看好后续利润修复
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。