2018年9月19日
600426.SH
华鲁恒升
煤化工龙头企业, 乙二醇助力成长
原评级: 买入
经过多年发展，华鲁恒升已成为行业领先的多业联产的新型煤化工企业，后
续有望受益于行业景气上行。另一方面,公司 50 万吨/年乙二醇项目正按计
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
股价表现
领先的煤气化平台,“一头多线”柔性联产。公司经过多年技术和产业升
级，已成为国内领先的煤化工企业，构建了“一头多线”的循环经济产业
链,可根据产品市场变化及时调整生产模式和产品结构,实现效益最大
化、抗周期性大幅增强。公司目前主要产能包括尿素 220 万吨/年、醋酸
60 万吨/年、DMF25 万吨/年、混甲胺 20 万吨/年、乙二醇 5 万吨/年、己二
酸 16 万吨/年、三聚氰胺 5 万吨/年等。此外公司扩建的 50 万吨/年乙二醇
项目预计将于2018年三季度投产。
醋酸有望延续高景气,“一头多线”产业链体现成本优势。2018年以来酷
酸价格中枢继续上移。醋酸新增产能有限,海外装置进入检修的周期,
出口持续增长。此外,下游涂料增速平稳,PTA 受涤纶拉动需求回升,
整体判断醋酸行业将维持高景气。2017年国内醋酸出口量45.7万吨,同
比增长 90.4%, 2018 年出口量预计进一步增加。公司具备醋酸产能 60 万
吨/年,并且“一头多线”产业链成本优势明显,业绩弹性较大。醋酸价格
毎上涨 1,000 元/吨, 公司 EPS 增厚 0.27 元。
万吨,同比增长 14.9%; 2017 年进口量约 875 万吨,同比增长 15.5%,进
口依存度 60.57%。根据公司 2017 年度报告, 年产 50 万吨乙二醇项目工
程进度为60%,有望于2018年第三季度投产,项目达产后将支撑未来业
绩高增长。
评级面临的主要风险
以2018年9月17日收市价为标准
1、环保风险; 2、安全生产风险。
相关研究报告
预计 2018-2020 年每股收益分别为 1.86 元、2.16 元、2.29 元,对应 PE 分别
《华鲁恒升点评报告:核心产品景气持续，推
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
化工:化学制品
余嫄嫄
(8621)20328550
图表目录
公司介绍:煤化工龙头、构造“一头多线”产业链
山东华鲁恒升化工股份有限公司成立于 2000年,位于山东省德州市,是 2002年上市的煤化工企业。
依托洁净煤气化技术,公司专注于资源综合利用和协同发展,打造了“一头多线”的循环经济产业链,
主要产品包括尿素、醋酸及衍生品、DMF、己二酸及中间品、有机胺、乙二醇等。
图表1.公司煤化工产业链示意图
经过多年技术和产业升级，公司已成为国内领先的煤化工企业、构建了“一头多线”的循环经济产业
链、目前主要产能包括尿素 220 万吨/年、醋酸 60 万吨/年、DMF25 万吨/年、混甲胺 20 万吨/年、乙二
醇 5 万吨/年、己二酸 16 万吨/年、三聚氰胺 5 万吨/年等。此外公司扩建的 50 万吨/年乙二醇项目预计
将于2018年三季度投产。
股权结构: 国资委为公司的实际控制人
自公司开创以来,山东华鲁恒升集团有限公司为公司的实际控制人。根据公司2017年报显示,山东
华鲁恒升集团有限公司持股 32.32%。华鲁恒升集团的母公司是华鲁控股集团有限公司, 是山东省政
府设立的国有独资公司。华鲁控股集团有限公司已经发展成为以医药、化工、国际贸易、房地产开
发为主业的大型企业集团。
图表3.公司股权结构
股权激励提升积极性。2015年底,公司对经营人员进行股权激励计划,向激励对象授予 524 万股限
份已经解锁, 第二、三期预计将在2018年年末和2019年年末分期解锁。
图表4.公司股权激励情况
聚焦煤化工,产业链不断延伸
公司发展围绕着煤气化合成气平台进行,比如工艺改进和产业链的纵向、横向延伸等。2002年,公
司改变单一产业结构,变为尿素、DMF 双主业,产能的释放带来利润总额的攀升。公司从 2006 年开
始建设“20 万吨/年醋酸项目”, 紧接着 2008 年进行“10 万吨/年醋酐项目”, 2010 年进行“16 万吨/年己二酸
项目”、2011年公司建设多元醇、硝酸、三聚氰胺的产品线、2016年投入乙二醇的建设项目。截至2017
年,公司固定资产达到百亿元的规模,十五年时间固定资产增长23.53倍。公司营收规模也从上市之
初的 4.51 亿元、增长到 2017 年的 104.08 亿元、增长 23.08 倍。公司收入规模伴随着公司资产规模的
增长而同步增长，近几年固定资产的营运效率和盈利情况保持稳定，体现了公司较强的抗周期波动
能力。
图表5.公司固定资产投入发展历程
图表6.公司固定资产情况
图表7.公司在建工程情况
公司财务分析
供给侧改革驱动产品价格上涨,公司业绩大幅增长。2012-2016年、公司所在行业面临产能过剩、资
源与环境约束收紧等因素影响、产品价格低位徘徊、营业收入呈现下行趋势、归母净利润增长放缓。
2017年、随着供给侧改革和环保等催化、公司主要产品价格上涨、行业企稳回暖。2017年公司营业
收入为 104.08 亿元, 同比增长 35.15%; 归母净利润为 12.22 亿元, 同比上涨 39.58%。进入 2018 年后,
亿元,同比大幅增长207.98%,创公司成立以来的新高。公司业绩大幅增长主要受益于公司有机胺、
己二酸、醋酸等产品价格出现了不同幅度的上涨。随着2017年年底传统产业升级及清洁生产综合利
用项目和空分节能技术改造的完成, 醇氨产能将进一步提高, 综合成本将有效下降, 同时公司 50 万
吨/年乙二醇项目预计将于下半年投产,公司盈利能力持续改善。
图表8.公司营业收入情况
图表9.公司归母净利润情况
(亿元)
60%
50%
40%
30%
20%
10%
-10%
-20%
2008 2009 2010 2011 2012 2013 2014 2015 2016 2017 2018H
■ 营业总收入(左轴)
同比(右轴)
公司各产品销售规模较均衡。2017年公司主营业务主要分为肥料、有机胺、己二酸及中间品、醋酸
及衍生物、多元醇,收入占比分别为 19.02%、18.27%、17.59%、16.10%、13.52%。2017年,公司有机
胺和醋酸业务毛利占比分别为27.60%、24.89%,源于产品价格的上涨。
图表10.2017年公司业务收入占比
图表11.2017年公司业务毛利占比
产品毛利率上升,期间费用率持续下降。受益产品价格上涨,除肥料业务外,公司产品毛利率从2015
年开始有所上涨。2017年,有机胺毛利率达到29.62%,同比提高1.26个百分点;醋酸及衍生品为30.33%,
同比提高 4.43 个百分点。此外,公司不断对产品进行技改使得公司各项费用率均处于行业较低水平,
期间费用持续下降。2017年销售费用率、管理费用率和财务费用率分别为1.82%、1.64%、1.46%,期间
费用率为4.92%,同比下降1.08个百分点。
图表12.公司产品毛利率变化
图表13.公司期间费用率持续下降
公司盈利能力优于其他上市公司。2017年公司 ROE 为 14.02%, 同比提高 2.75 个百分点。2014-2016年,
化工产品价格低位徘徊,较多企业的毛利率下降,但是公司受益于其煤气化平台,可以根据市场变
动,主动调整产品结构,增产附加值较高的产品,因此这期间公司仍维持稳定的综合毛利率。从2017
年下半年开始,公司核心产品价格上行,2018年半年报公司毛利率为23.18%,创近年来新高。
图表14.华鲁恒升与同业公司 ROE 对比
图表15.华鲁恒升与同业公司毛利率对比
图表16.华鲁恒升与同业公司人均营收对比
图表17.华鲁恒升与同业公司人均净利润对比
新材料入选山东新旧动能转换项目
2018年初,山东省发布新旧动能转换总体方案,旨在积极探索新旧动能转换模式,推动经济发展质
量变革。2018年6月,山东省确定了新旧动能转换重大项目库第一批优选项目450个,总投资1.8万
亿元。其中新兴产业占比59%。
图表18.山东省新旧动能转换发布时间表
公司入选 150 万吨绿色化工新材料项目(包括乙二醇、精己二酸、氨基树脂、酰胺及尼龙等)。精
己二酸、氨基树脂、酰胺及尼龙等都是在公司现有产业链上进一步延伸,有助于提升公司竞争力,
打造增长点。
煤气化平台:公司成本优势之关键
采用水煤浆加压气化工艺, 确立成本优势
随着环保趋严，煤的清洁高效利用技术逐步受重视。煤气化技术作为煤炭清洁高效利用的重要基础
和关键技术,在煤炭清洁转化过程中发挥至关重要的作用。公司率先在 2004 年建设了气化压力为
6.5MPa、处理煤量为 750 吨/天的气化炉系统，于 2005 年 7 月正式投入运行。公司采用水煤浆气化技
术替代固定床气化工艺,该技术运用多喷嘴(四喷嘴)水煤浆加压气化技术,操作连续性强,产品
煤气压力高可省去后续气体压缩工段,碳转化率可达到98%以上。
图表19.煤气化技术图
公司具备较强的成本优势。Texaco 水煤浆气化工艺可以采用价格较低的烟煤作为原料, 行业内大量
使用传统的固定床工艺,生产原料为价格较高的无烟煤。国内烟煤价格低于无烟煤价格 300-500 元/
吨, 因此公司合成气的成本明显低于行业平均水平。
柔性联产, 增收创利
公司以煤气化为技术平台,合成气为原料来合成氨、甲醇等产品,产品进一步加工为 DMF、乙二醇、
醋酸等下游产品。公司可以根据市场需求积极调整产品结构，增加化工产品占比，可以降低风险，
有效增收创利。首先,根据尿素、甲醇和醋酸的市场行情,公司可以对氨醇装置进行有效调节;其
次,DMF 和有机胺原料同为甲醇和合成氨,公司可以根据有机胺和 DMF 市场需求情况进行调节;最
后,乙二醇原料合成气来自醋酸节能改造工程,与醋酸进行柔性联产。
图表20.“一头多线”示意图
技改提升项目成本优势
公司向来重视生产成本管控,持续优化装置,加大技改投入,提高产品质量,进一步降低运营成本。
改造项目主要分为三大类:一是扩能改造项目,比如10万吨/年醇酮装置节能改造项目。二是节能降
耗项目,比如化肥原料煤本地化及动力结构调整工程,实现了烟煤对无烟煤的替代,吨氨成本大幅
降低; 尿素产品多元化及节能技术改造和氨合成能量系统优化项目, 达到节能降耗作用; 还有一些
空分装置节能技术改造项目,提高资源综合利用率,降低能源消耗等。三是环保治理项目,比如传
统产业升级及清洁生产综合利用项目,降低原料煤和公用工程消耗,减少环境污染;锅炉结构调整
项目，减少污染物排放，降低能源消耗等。随着技政升级项目的投产、公司在生产成本端的竞争优
势不断增强。随着国家对节能减排等相关严厉政策的陆续出台,公司持续推动技改升级,进一步降
低生产成本,提高企业的经济收益。
醋酸行业: 供需向好, 开工率达多年峰值
需求复苏, 醋酸开启景气周期
醋酸（又名乙酸）是重要的有机化工原料，可衍生出几百种下游产品，如醋酸酯、醋酸乙烯、醋酸
纤维、醋酐、对苯二甲酸(PTA)、氯乙酸及金属醋酸盐等，广泛用于纺织、轻工、化工、医药、食品
等领域。
图表22.醋酸工业产业链
醋酸主要用于 PTA、醋酸乙烯、醋酸乙酯的合成，三者合计占醋酸总消费量的 62%。2017 年，我国
醋酸表观消费量达到 648.26 万吨，同比增长 1.48%。同期，全球醋酸消费量达到 1,405.30 万吨，同比
增长 2.69%, 我国消费量占全球的 46.13%。随着下游 PTA 等行业蓬勃发展, 国内醋酸需求有望提升。
图表23.国内醋酸下游应用领域占比
图表24.中国和全球醋酸消费量逐步提升
PTA 产能扩增,提升醋酸需求量。PTA 是醋酸主要下游应用领域,主要用于聚酯生产,下游为涤纶长
丝、瓶片等,终端市场用于纺织服装和食品饮料等。随着经济发展,纺织服装和消费等市场持续景
气,PTA 需求持续增加。根据中纤网数据,2010-2012,我国PTA产能呈现爆发式增长态势,2013年
万吨,同比增长10.52%。
图表25.我国 PTA 产能、产量及产能利用率
图表26.我国 PTA 历年表观消费量
PTA 新产能投放,提升醋酸需求。2018-2020 年, 我国 PTA 新增和复产产能较多,其中华彬石化(原
远东石化)和福建化工(原翔鹭石化)合计440万吨产能复产。2018年新增产能有桐昆石化(220万
吨/年)、蓝山屯河(60万吨/年)和四川晟达(100万吨/年)。2019年有新凤鸣集团(220万吨/年)
和中泰化学(120万吨/年)。
图表27.2017-2018 年我国新增或者复产 PTA 产能
醋酸乙烯产业链发展迅速。醋酸乙烯(简称 VAc)又称醋酸乙烯酯,是一种重要的有机化工原料,主要
用于生产聚醋酸乙烯(PVAc)、聚乙烯醇(PVOH)、醋酸乙烯-乙烯共聚乳液(VAE)或共聚树脂(EVA)等聚合
物;在涂料、浆料、粘合剂、维纶、薄膜、皮革加工、合成纤维等方面具有广泛用途。近两年下游
建筑和涂料行业的发展,2017年醋酸乙烯表观消费量为189.80万吨,同比增长7.17%。
图表29.我国醋酸乙烯表观消费量持续增长
图表28.醋酸乙烯下游占比
涂料(油漆)产量增长,提升醋酸乙酯需求。醋酸乙酯(又称乙酸乙酯)下游用途广泛,主要应用
于油墨涂料、胶黏剂、医药等领域，其中油墨包装占总需求量的 54%。自 2010 年到 2017 年，我国醋
酸乙酯表观消费量翻了一番,达到目前的 128.81 万吨,复合增速为 11.17%。从其下游来看,2017 年
涂料 (油漆) 产量为 2,041 万吨, 同比增长 7.43%。而 2017 年商品房销售面积为 16.94 亿平方米, 同
比增长 7.66%; 2018 年前七个月销售面积为 9.00 亿平方米,同比增长 4.21%,进一步支撑需求增长。
图表31.我国醋酸乙酯表观消费量持续增长
图表30.醋酸乙酯下游需求占比
图表32.涂料(油漆)产量持续增加
图表33.商品房销售面积表现尚可
行业新增产能较少, 供给格局改善
产能增速放缓,产能利用率提升。2009-2012年我国醋酸产能大幅扩张,产能利用率下降,行业面临
年我国醋酸产能为 865 万吨/年, 与 2016 年持平; 产量为 692.4 万吨, 产能利用率达到 80.05%, 达到
近年来峰值。
图表34.国内有醋酸产能和产量
根据卓创统计,我国醋酸名义产能为865万吨/年,主要生产企业有江苏索普、塞拉尼斯、山东兖矿、
上海吴泾, 前五大企业占比为49.71%, 行业集中度较高。
国内新增产能有限, 供给格局持续改善。海外醋酸生产商主要有塞拉尼斯公司和 BP 化学公司; 国内
主要是江苏索普（集团）以及上海吴泾化工等企业,其中塞拉尼斯公司是目前世界上最大的醋酸生
产厂家,生产能力为315万吨/年,其在美国、新加坡和我国南京建有生产装置;BP化学公司是世界
第二大醋酸生产厂家,生产能力为 279.5 万吨/年,在中国南京、英国、韩国、马来西亚和中国台湾
年都没有新增产能。
图表36.我国未来新增醋酸产能计划
海外装置检修、醋酸出口强劲增长。受到海外装置老化、开工不顺等不可抗力等原因、国际市场醋
酸供给紧缩，美国、印度、东南亚等地区的现货价上涨明显，纷纷转向中国寻求醋酸货源。根据卓
创资讯数据, 2017年醋酸出口达到 45.73万吨, 同比大幅增长 90.38%, 其中对印度出口为 30.08万吨,
占比高达65.77%。
图表37.2017年我国醋酸出口增速较快
图表38.印度是我国醋酸出口主要目的地
价格中枢上移, 公司持续受益
公司醋酸生产采用西南化工研究院开发的“甲醇低压液相羰基合成醋酸反应方法”专利技术,能把产品
生产、三废治理和原料回收利用有机结合一起。公司采用工艺在水、蒸汽、电消耗等方面优于其他
生产方法,成本较低。
图表39.不同醋酸合成工艺
环保督查,需求回暖,醋酸产业链相关产品价格持续上涨。2016年开始的环保督查对醋酸的景气复
苏起到较大的作用,根据百川资讯数据,醋酸自2016年2月中旬的1,650元/吨上涨至2018年6月的
5,550 元/吨, 而后回落至4,450 元/吨。下游产品, 如醋酸乙烯和醋酐价格持续上行, 醋酸价格上涨逐
步对下游进行传导、因此预计醋酸盈利能力将持续、华鲁恒升作为成本较低以及规模较大的公司其
盈利也将维持高位。公司具备醋酸产能 60 万吨/吨,醋酸价格每上涨 1,000 元/吨, EPS 增厚 0.27 元。
图表41.下游产品价格持续上涨
图表40.醋酸和甲醇价差
(元/吨)
(元/吨)
6,000
5,000
4,000
3,000
2,000
1,000
■ 价差 (右轴)
醋酸价格 (左轴)
乙二醇行业:全球供需错配,进口替代空间大
乙二醇主要用于合成聚酯纤维
乙二醇又名甘醇,是一种重要的石油化工基础原料,主要用于合成 PET、吸湿剂、增塑剂,并用作
染料、油墨等的溶剂，也可用于玻璃纸、纤维、皮革、粘合剂的湿润剂。
图表42.乙二醇合成工艺
乙二醇产业链的下游产品主要是聚酯纤维。国内乙二醇主要用于涤纶长丝、PET 瓶片等产品、需求
分别占比为 64.20%、11.80%; 国外主要用于聚酯产品和防冻液, 需求分别占比为 76.40%、13.40%。
图表43.国内乙二醇下游需求占比
需求稳定增长, 景气持续
我国乙二醇消费量居全球第一。根据 Bloomberg 数据统计, 2016 年全球乙二醇消费量为 2,665.81 万吨,
同比增长 4.11%。从乙二醇分地区消费量来看,我国是乙二醇最大消费国,占当年总消费量的 50.78%。
根据 MarketandMarket 数据, 2016 年全球乙二醇市场为 231.2 亿美元, 预计 2022 年将达到 304.0 亿美元,
年复合增长为4.50%。
图表45.历年全球乙二醇消费量
图表46.2016年全球乙二醇分地区消费量占比
(万吨)
3,000
18%
2,500
15%
2,000
12%
1,500
1,000
全球乙二醇消費量(左軸)
同比(右轴)
受益涤纶长丝产量提升, 我国乙二醇表观消费量恢复增长。2017年我国涤纶长丝产量为 2,598.65 万吨,
同比增长 9.81%。随之而来, 乙二醇表观消费量达到 1,444.6 万吨, 同比增长 14.90%。随着一些新增
涤纶长丝产能投产, 预计我国乙二醇消费量继续攀升。
图表47.历年我国涤纶长丝产量
图表48.历年我国乙二醇表观消费量
图表49.我国未来新增聚酯产能
我国乙二醇进口依存度高，进口替代空间大。随着我国石油基乙二醇工艺的逐渐投产以及煤制乙二
醇技术的逐渐成熟, 国内乙二醇自给率在稳步提升, 进口依赖度由 2010 年的 73%逐渐下降到目前 60%
的水平。2017年我国乙二醇的表观消费量为 1444.60 万吨,进口 875.01 万吨,进口依存度 60.57%。进
图表51.我国乙二醇的主要进口国
图表50.我国乙二醇进口依存度高
随着纺织服装需求回暖和聚酯产能扩张，我国乙二醇需求将迎来大幅增长。2017年我国乙二醇净进
口量 873 万吨, 进口依赖度 60.45%。根据中纤网数据, 2018 年释放的聚酯新产能约为 600 万吨/年,
较为可能投放的产能约 400 万吨/年。2018 年聚酯产量达到 4,633 万吨，按照 0.33 吨/吨的单耗水平，
对应乙二醇需求为 1,547 万吨,对应需求仍有一定缺口。
图表53.我国乙二醇需求将持续增长
图表52.纺织服装行业景气回暖
供给端:产能增速持续,煤制乙二醇或成主流
乙二醇的供给分布集中度高。2016年全球乙二醇产能为3,127.07万吨,同比增长6.72%,主要来自亚
太地区的扩产。从地区占比来看,亚太地区产能为1,602.58万吨,占比为51.25%。由于生产技术及原
料等方面限制,全球 MEG 产能相对集中,占据前几位的是东方石化公司、Sabic、陶氏化学、Shell
图表55.亚太地区乙二醇产能占比大
图表54.全球乙二醇产能
图表56.全球主要乙二醇产能
国内主要以乙烯氧化法为主。2017年我国乙二醇总产能为832万吨,产量为571.4万吨,产能利用率
为 68.68%。国内现有装置以石油乙烯路线为主,占总产能的 61.78%,产能地与消费地匹配度较高主
要集中于华东、华北和华中地区;煤制乙二醇产能占比为31.25%。由于前期煤制乙二醇产品的透光
度和痕量杂质等因素影响，下游应用受限，装置整体运行稳定性较差。
图表57.我国乙二醇的产能、产量以及产能利用率
图表58.乙二醇产能以乙烯氧化法为主
煤化工获政策支持,未来煤制乙二醇不断发展。2009年初,煤制乙二醇被列为国家石化产业调整和
振兴计划。煤制乙二醇的发展既有利于缓解我国缺油少气带来的石油化工劣势、又有利于解决煤炭
过剩的问题。随着技术工艺和催化剂发展,产品可以用于下游聚酯行业,大量煤制乙二醇项目上马,
产能投放进入扩张阶段。据百川资讯数据,我国 2018-2019 年将有 624 万吨乙二醇产能投产,其中煤
基合成法有534万吨。
图表59.我国近年来煤化工政策
图表60.我国近年来新增乙二醇产能
成本端:煤制乙二醇具备较强竞争力
油价上涨，国内煤制乙二醇成本优势凸显。全球范围内来看，中东乙二醇原料主要是油田伴生气,
成本较低;美国乙二醇原料主要为页岩气等,总体综合成本低于国内。按照70-80美元/桶的油价,
国内乙烯氧化工艺普遍为石脑油乙烯路线,综合成本在 6,335 元/吨。煤制乙二醇路线的成本优势在
元/吨左右,低于国内石脑油乙烯路线的成本。
公司采用技术领先,单吨投资大幅下降。公司现有5万吨/年煤制乙二醇产能,经过多年实践和探索,
产品质量已达到聚酯级,预计50万吨品质能达到聚酯级别。从单吨投资来看,前期5万吨/年乙二醇
单吨投资为投资 0.90 万元/吨、而 50 万吨/年项目单吨投资为 0.53 万元/吨。从工艺技术看、公司积累
了较丰富的技术经验,成本大幅降低,在未来乙二醇市场竞争中优势明显,具备长期盈利的基础。
图表62.煤制乙二醇 (草酸酯法) 工艺流程
尿素行业: 供需改善, 行业景气度有望触底回升
尿素,是由碳、氮、氧、氢组成的有机化合物,是含氮量最高的氮肥。在农业领域,尿素可用于生
产复合肥,也可以作为氮肥直接使用;在工业领域,尿素可以作为三聚氰胺、脲醛树脂、水合肼等
多种化工产品的原料。
图表63.尿素产业链
需求端:农业需求尚可,人造板带动工业需求增加
东亚地区消费量居全球第一。根据 Bloomberg 数据统计, 2016 年全球尿素消费量为 1.74 亿吨,同比下
降 0.64%,源于全球农产品价格低迷。从尿素分地区消费量来看,东亚地区消费量为 6790.86 万吨,
占当年总消费量的38.96%。
图表65.2016 年全球尿素分地区消费量占比
图表64.历年全球尿素消费量
2.0 元一
15%
11%
-1%
-5%
全球尿素消费量(左轴)
一同比(右轴)
作物播种面积调减，我国尿素表观需求下降。尿素主要用于小麦、玉米、水稻等大田作物，合计约
占总需求的 50%。从作物播种面积来看, 2017 年我国小麦和稻谷播种面积分别为 2,398.75 万公顷、
3,017.60 万公顷、同 2016 年持平。而由于我国玉米持续高库存、2016 年中央一号文件提出要重点调减
万公顷)。2017年,我国玉米播种面积为3,544.52万公顷,与2015年相比减少267.41万公顷。根据
全国农产品成本收益资料汇编数据,2016年每公顷玉米尿素施用量为117.15公斤,那么尿素施用减
少31.33万吨。因此，判断玉米种植面积调减对尿素需求量影响将有所减小。
图表66.我国尿素消费领域占比
图表67.我国小麦和稻谷播种面积平稳
图表68.我国玉米播种面积下降
图表69.我国尿素表观消费量下降
尿素工业需求稳定增长。尿素工业用途的下游主要为人造板、电厂脱硝脱硫和三聚氰胺等领域,分
别占比为63%、16%、15%。根据中国产业信息网数据,2016年我国尿素的工业消费为1,400万吨,占
当年总需求的 22.92%。
图表70.工业用尿素下游需求占比
人造板和三聚氰胺产量持续增长。2016年我国人造板产量为3.00亿立方米,同比增长4.75%,源于房
地产装修市场复苏。此外,2017年我国三聚氰胺产量为117.19万吨,同比大幅增长20.62%。根据测
算,2017年人造板行业尿素需求量在921万吨。
图表71.人造板产量稳定增长
图表72.三聚氰胺产量增长
尿素出口大幅下降，对印度出口承压。由于目前海外天然气成本较低，中东和美国低成本产能投放
导致我国尿素出口面临严峻挑战，我国尿素价格优势下降，印度转而从伊朗或者沙特进口，尿素出
口量大幅降低。2017年我国尿素出口量为 465.64 万吨, 同比大幅下降 47.51%。出口目的国主要有印
度、韩国、墨西哥、缅甸等,占比分别为 21.85%、13.79%、10.62%、6.16%。2017 年印度对我国尿素
进口量为 101.76 万吨，同比大幅下降 52.24%。2018 年化肥关税调整将适当降低三元复合肥、磷矿石
等产品的出口关税, 其他原料和其他肥料进出口关税继续实施 2017 年税率, 尿素出口关税仍然为零。
图表73.我国尿素出口大幅下降
图表74.2017 年我国尿素出口目的国占比
供给端:产能持续退出,新增产能有限
亚洲尿素产能占全球第一。2017年全球尿素产能为2.81亿吨,同比增长1.73%。从地区占比来看,亚
洲地区产能为 2.07 亿吨, 占比为 73.75%。
图表75.全球尿素产能增速放缓
图表76.亚洲尿素产能占比大
国外产能投放高峰期已过。2015年以来,全球尿素新增产能大量释放,主要集中于美国、伊朗、非
洲等天然气成本低地区。海外投产高峰之后，未来国外新增产能有限，对行业供给边际影响将逐步
万吨产能投放,国际市场尿素供需矛盾继续存在,而2019年以后新增产能减少,行业供需格局将有
望改善。
图表77.国外未来尿素扩产放缓
图表78.全球未来新增尿素产能计划
国内尿素主要以煤头法为主。根据卓创资讯数据,2017年我国尿素名义总产能为8,584万吨,产量为
5,835.65 万吨,名义产能利用率为67.98%。国内现有尿素装置以煤头法为主,占总产能的71.81%。
图表79.我国尿素的产能、产量以及产能利用率
图表80.尿素产能以煤头法为主
(万吨)
10,000
100%
90%
9,000
8,000
80%
7,000
70%
6,000
60%
5,000
50%
4,000
40%
3,000
30%
2,000
20%
1,000
10%
尿素产能(左轴) 尿素产量(左轴) ——产能利用率(右轴)
产能持续退出,供给过剩局面有所缓解。随着环保、成本等因素影响,我国尿素减产力度大,去产
能效果显著。根据卓创资讯统计,2015-2017年,全国尿素退出产能为1,141万吨。根据中国氮肥工
业协会起草的《氮肥“十三五”发展指南》,到 2020年,氮肥总产能控制在6,100万吨/年,产能利用率
提升至80%以上。
图表81.2015年以来我国尿素退出产能
甲醇和液氨价格上涨，部分产能转产。国内尿素企业采用氨醇联产法生产尿素，可以通过下游需求
来作相应调整。合成氨作为尿素的主要原料,占尿素总生产成本的80%以上。2015年6月至今尿素
和液氨市场呈现震荡下行的趋势，液氨生产尿素的利润空间也在逐渐下降，部分尿素企业直接对外
销售液氨。同时,由于下游烯烃需求向好,2017年5月开始,甲醇价格呈现上涨走势,使得许多企
业转产甲醇的比例提高、导致尿素开工率下降。
图表82.液氨价格走势
图表83.甲醇价格走势
煤炭价格支撑、尿素价格高位震荡
公司尿素成本低,优势明显。公司以烟煤为原料来合成尿素,成本低于行业水平。2016年年中,尿素
价格跌至1,240元/吨,与原料(烟煤和电力、蒸汽)价差为340.8元/吨,公司仍然保持盈利。随着尿素
去产能的持续,行业供需格局发生较大变化,公司将是行业长期洗牌的受益者。
图表85.尿素与原料(烟煤)的价差图
多种化工产品格局良好、盈利修复
DMF 龙头优势明显, 盈利能力稳定
DMF 又称为二甲基甲酰胺, 具有很强的溶解能力, 被誉为“万能溶剂”。被广泛应用于医药、制革、纤
维、石油化工、橡胶、染料及油漆等工业领域,是一种重要的有机化工原料。
下游主要用于 PU 浆料行业,占总产能的 70%。医药、农药行业约占 14%,其他食品添加剂和电子行
业约占 16%。由于聚氨酯溶剂在生产过程中会对环境造成较大危害,在环保督查趋严的背景下,下
游厂商可能会选择一些环保溶剂来代替 DMF, 但是 DMF 的下游需求并未发生较大改变。
图表86.DMF 下游需求行业占比
图表87.DMF 历年表观需求量
DMF 行业产能过剩。根据百川资讯数据, DMF 总产能为 99 万吨, 开工率维持在 70%左右。在整个行
业价格战以后,小产能被淘汰,行业集中度提高,主要的生产企业只有9家。公司目前年产能在25
万吨/年,属行业龙头企业,国内市占率达到30%,具备一定市场话语权,预计DMF的毛利率仍然可
以维持高位, 盈利能力强劲。
元/吨一路上涨,价格最高升至6,875元/吨。进入2018年后,下游需求疲软,DMF价格有所回落,整
体上价格中枢上移。
图表89.DMF与甲醇价差
己二酸未来无新增产能,盈利逐步修复
己二酸又称肥酸,是一种重要的有机二元酸。己二酸主要用于制造尼龙 66 纤维和尼龙 66 树脂,聚
氨酯泡沫塑料,其用途十分广泛:在有机合成工业中,为己二腈、己二胺的基础原料,同时还可用
于生产润滑剂、增塑剂己二酸二辛酯,也可用于医药等方面。
图表90.己二酸产业链
己二酸下游主要用于 PU 浆料生产。己二酸主要用于 PU 浆料、鞋底原液和 PA66 生产,合计占比达到
90.80%。2017 年己二酸表观消费量为 85.0 万吨, 同比大幅增长 21.48%, 源于下游 PU 浆料和 PA66 行
业向好。
图表92.国内己二酸表观消费量
公司生产的己二酸主要采用环己烷法,己二酸生产企业相对比较集中。公司己二酸 2018 年的产能为
16 万吨, 目前整个己二酸行业的产能利用率比较低, 但由于成本优势显著, 公司己二酸的产能利用
率达到95%,为公司盈利提供保障。
图表93.国内己二酸产能利用率
图表94.国内己二酸出口量
(万吨)
100%
90%
80%
70%
60%
50%
40%
30%
■ 年产能(左轴)
图表95.国内已二酸生产企业产能统计
己二酸价格中枢上移。受煤炭、纯苯等主要原料价格上涨以及下游需求平稳增长的推动，己二酸价
多元/吨。进入 2018 年后，己二酸价格延续上涨态势，最高价格达到 13,850 元/吨，并在此后维持相对
高位,价差同比扩大显著,达到5,636.92元/吨。
图表96.己二酸和原料 (苯和硝酸) 价差
盈利预测与投资评级
主要假设
1.公司尿素、醋酸、DMF等产品景气持续;
2.公司50万吨乙二醇项目进展顺利。
预计 2018-2020 年公司营业收入分别为 134.54 亿元、155.67 亿元、168.32 亿元; 同比增速分别为 29.27%、
15.70%、8.13%。2018-2020 年归母净利润为 30.10 亿元、34.99 亿元、37.10 亿元; 同比增速分别为 146.31%、
16.24% \ 6.05%
投资建议
公司是煤化工领先企业。随着行业供给侧推荐,以及需求回暖,公司主要产品价格上涨,支撑公司
利润增长。随着乙二醇项目推进,公司产能瓶颈被逐步打破,未来增长有望持续。预计2018-2020年
1、环保风险:公司生产过程中会产生一定量的废水、废气、废渣。随着国家对环境保护的日益重视,
新《环保法》、《环保税法》等越来越严格的环保法律法规的颁布实施,企业执行的环保标准也将
更高更严格。
2、安全生产风险:公司生产过程中涉及高温、高压等工艺,对操作要求较高,存在着因设备及工艺
不完善、物品保管及操作不当等原因而造成意外安全事故的风险。
损益表(人民币百万)
现金流量表(人民币百万)
主要比率(%)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明、未授权任何公众媒体或机构刊载或转发本研究报告。如有投资者于公众媒体看到
或从其它机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报
告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
买入:预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
增持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
中性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
减持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
中性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数; 新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数; 香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2)中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
传真:(8621)58883554
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司 (统称“中银国际集团”) 的商标、服务标记、注册商标或
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用、并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
传真:(852)21479513
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
传真:(852)21479513
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
传真:(8610)83262291
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F,1Lothbury
LondonEC2R7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
UnitedKingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
传真:(4420)36518877
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7BryantPark15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
NY10018
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
传真:(1)2122590889
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)
传真:(65)65343996/65323371