扩表动能强劲，息差下行幅度收敛
宁波银行 2024 年半年度报告点评
2024年08月29日
核心观点
宁波银行(股票代码: 002142)
事件: 公司发布了 2024 年半年报。
营收增速改善,减值计提增加: 2024H1,公司实现营业收入和归母净利润
344.37 亿元和 136.49 亿元, 同比分别增长 7.13%和 5.42%; 年化加权平均
ROE 为 14.74%, 同比下降 1.41 个百分点。公司营收表现较一季度实现改善,
主要来自表内存贷款规模扩张、利息净收入高增的贡献。
张一纬
利息净收入表现亮眼, 息差下行幅度收窄, 存贷款增长动能强劲: 2024H1,
公司利息净收入 231.54 亿元, 同比增长 14.75%; 净息差为 1.87%, 同比下
降 6BP, 较 2023 年下降 1BP, 调整后净息差为 2.17%, 同比下降 14BP, 生
息资产收益率同比下降 12BP, 付息负债成本率同比上升 3BP, 存款成本刚性
仍存, 平均成本率上升 2BP, 同业负债和主动负债成本均有增加。资产端信贷
延续高增,对公业务扩表动能强劲,零售业务保持平稳。截至6月末,公司各
项贷款较年初增长12.5%,实现较快扩张。其中,对公贷款增长17.46%;零
售贷款较年初增长3.14%,消费贷、经营贷和按揭增速分别为3.38%、1.35%
月末,公司各项存款较年初增长17.63%,其中,企业存款和居民存款分别增
长 18.02%和 16.53%, 企业存款定期化程度继续提升, 较年初增速高达
22.48%。
中间业务收入承压,投资收益小幅增长: 2024H1, 公司非息收入 112.83 亿
元,同比减少5.71%。其中,中间业务收入26.96亿元,同比下滑24.9%,主
要来受代理类业务下滑,财富业务收入减少影响。2024H1,公司代理类业务
收入同比下降 20.2%。财富管理业务稳步发展。截至 6 月末, 公司零售 aum
亿元。以投资收益为核心的其他非息收入小幅增长。2024H1,公司其他非息
相对沪深 300 表现图
收入 85.81 亿元, 同比增长 2.52%; 投资收益 63.33 亿元, 同比增长 3.53%。
40.00%
宁波银行
沪深300
資产质量稳健:截至6月末,公司的不良贷款比例0.76%,较年初持平,保
持同业领先;多数行业不良率在1%以下,总体风险可控,但个人消费贷、经
20.00%
营贷的不良率偏高；关注类贷款比例 1.02%，较年初上升 0.37 个百分点；拨
备覆盖率 420.55%, 保持行业领先水平, 风险抵补能力强劲。
0.00%
2024-07-3]
投资建议:公司深耕长三角经济发达地区,区位优势明显,小微业务竞争力突
-20.00%
出,同时聚焦大零售和轻资本业务拓展,布局多元利润中心,盈利能力长期位
居行业前列。公司表内利息净收入表现突出,息差降幅收窄,存贷款增长动能
强劲, 非息业务贡献保持同业领先。此外, 公司风控体系成熟、资产质量优异,
相关研究
拨备计提充分。我们看好公司未来发展前景,结合公司基本面和股价弹性,我
们维持“推荐”评级, 2024-2026年 BVPS 30.4/34.26/38.57元, 对应当前股
价 PB0.66X/0.59X/0.52X。
模导向弱化导致信贷增速放缓的风险。
附录:
主要财务指标预测
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准