规模稳步高扩张，净利息收入高增
2024年08月29日
事件:8月28日,宁波银行发布24H1业绩。24H1实现营收344亿元,YoY+7.1%;
归母净利润 136 亿元, YoY+5.4%; 不良率 0.76%, 拨备覆盖率 421%。
营收增速回升,净利息收入增速亮眼。宁波银行24H1营收同比增速较24Q1
\triangleright
净利息收入同比+14.7%, 增速较 24Q1 提升 2.6pct。2) 较好把握了债市行情,
24H1 投资收益和公允价值变动损益分别同比+3.5%、+16.0%。24H1 归母净利
润同比增速较24Q1下降0.9pct,主要拖累项为24H1信用减值损失同比+8.9%、
所得税费用同比+75.4%。
信贷投放高景气,对公零售贷款均有较高增速。24H1 末总资产、贷款总额
\triangleright
同比+16.7%、+20.6%, 增速较 24Q1 分别+2.3pct、-3.6pct。其中 24H1 末
对公贷款 (不含贴现) 余额同比+24.3%, 半年增量 1154 亿元; 零售贷款余额
+18.6%, 半年增量 160 亿元, 零售、对公信贷均有较高增速, 也反映出宁波银
余余森
行所在长三角地区信贷需求的较好恢复。
净息差韧性较强。24H1 宁波银行净息差 1.87%, 较 24Q1 微降 3BP, 降幅
\triangleright
研究助理 马月
相对较小。分解来看, 24H1 生息资产收益率、计息负债成本率为 4.05%、2.12%,
较 23 年分别-11BP、-3BP, 负债成本下行或为存款挂牌价调降效果的逐步释放,
资产端收益率下行则主要由贷款定价下行拖累。而贷款定价下行或体现零售端风
相关研究
险偏好有所调整, 24H1 对公、零售贷款收益率分别较 23 年-9BP、-41BP, 考
虑到宁波银行零售贷款中住房按揭占比相对较小，零售贷款收益率下行或主要是
1.宁波银行 (002142.SZ) 2024 年一季报点
评:信贷量价齐升,净利息收入同比+12.2%
消费贷市场竞争较为激烈以及对客群风险偏好进行了调整。
-2024/04/29
不良率保持平稳,拨备覆盖率维持400%以上。不良率保持稳定,关注率有
\triangleright
2.宁波银行 (002142.SZ) 2023 年年报点评:
所提升, 24H1 末不良率 0.76%, 与 24Q1 末持平; 关注率 1.02%, 较 24Q1 末
+28BP, 关注率提升或部分源于零售信贷资产质量波动。
3.宁波银行 (002142.SZ) 2023 年三季报点
具体来看,对公贷款不良率相对稳定,不良贷款较高的行业方面来看,24H1末
/11/01
制造业、批发零售业不良率分别较 23 年末+1BP、-8BP; 24H1 末零售贷款不良
4.宁波银行 (002142.SZ) 2023 年中报点评:
率 1.67%, 较 23 年末提升 17BP, 其中 24H1 末个人消费贷、经营贷不良率分
扩表强劲,净利息收入增速亮眼-2023/08/2
末拨备覆盖率 421%、拨贷比 3.91%, 较 24Q1 末分别-11pct、-8BP。
5.宁波银行 (002142.SZ) 2022 年年报点评:
投资建议:贷款增长强劲,资产质量稳健
净息差继续回升,财富管理能力得到检验-20
23/04/06
宁波银行深耕长三角地区，资产获取和定价能力优异，信贷保持较高增速，净息
差韧性较强,对营收形成有力支撑;资产质量保持稳健,拨备仍在较高水平,利
润增速有望延续较稳健水平。预计 24-26 年 EPS 分别为 4.13、4.52、4.98 元,
2024年8月29日收盘价对应0.7倍24年PB,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
(注: 股价为 2024 年 8 月 29 日收盘价)
图1: 宁波银行截至 24H1 末业绩同比增速 (累计)
图2: 宁波银行截至 24H1 末业绩同比增速 (单季)
图3: 宁波银行截至 24H1 末净利息收入、中收同比增速 (累计)
图5: 宁波银行截至 24H1 末总资产、总贷款同比增速
图6: 宁波银行截至 24H1 末对公贷款、零售贷款同比增速
图7: 宁波银行截至 24H1 末总负债、总存款同比增速
图8: 宁波银行截至 24H1 净息差 (披露值)
图9: 宁波银行截至 24H1 生息资产收益率、计息负债成本率 (披露值)
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: