宁波银行（002142. SZ）: 规模继续
2024年8月30日
强烈推荐/维持
高增，净息差有韧性
宁波银行
公司报告
-2024 年半年报点评
公司简介:
事件: 宁波银行发布 2024 年中报:公司实现营收 344.4 亿元
(YOY+7.1%), 归母净利润 136.5 亿元 (YOY+5.4%); 年化 ROE 为
月 19 日成为国内首家在深圳证券交易所挂牌上
14.74%, 同比下降 1.41pct; 6 月末, 公司不良率 0.76%, 拨备覆盖率
市的城市商业银行。公司以“了解的市场,熟悉
420.55%
的客户”为准入原则,坚持“门当户对”的经营
策略，以为客户提供多元化金融服务为目标，打
点评:
造“公司银行、零售公司、个人银行、金融市
场、信用卡、票据业务、投资银行、资产托管、
1H24 盈利增速同比拆分来看,规模、成本和拨备释放是主要正向贡献。边际
资产管理”九大利润中心，初步形成多元化的业
来看, 1H24 盈利增速较 1Q24 略降, 其中边际贡献增强的是, 规模增长进一
务增长模式和良好的品牌形象。
步正向拉动、息差负向影响减弱;边际贡献减弱的是,非息进一步负向拖累
盈利、拨备释放正向贡献减弱、税收对盈利负向影响加强。
交易数据
1、得益量增价稳，净利息收入增速逆势提升。
52 周股价区间 (元)
从量上看,上半年公司维持了规模较快扩张,生息资产、信贷、存款较年初
总市值(亿元)
1,353.74
分别增长 11.3%、12.5%、17.6%。在行业融资需求整体疲弱的大背景下,公
流通市值 (亿元)
1,337.63
660,359/660,359
总股本/流通A股(万股)
司依然维持了较快的规模扩张，可见其强大的客户融资需求挖掘能力。从信
-/-
流通 B 股/H 股(万股)
贷增长情况看,上半年对公贷款和个贷日均余额分别较 2023 年全年增
52 周日均换手率
16.1%、16.7%, 增长较均衡, 且对比当前个贷降速或负增的行业情况, 宁波
银行主动强化了个贷投放力度。从当前存款的较好增长以及核心资本充足率
52 周股价走势图
情况看，公司有望继续保持较高规模增长水平。
从价上看, 上半年净息差 1.87%, 同比下降 6bp, 环比 1Q24 略下降 3bp,
净息差降幅较小,显著好于行业。进一步拆分其资产和负债两端,资产收益
率较上年全年下降 11bp, 负债成本率下降 3bp, 资产收益率降幅好于行业是
主要原因，我们判断与公司平台类贷款和个人按揭贷款占比较低有关，受地
方化债和按揭贷款利率大幅下行的影响较小。上半年公司对公贷款收益率
4.3%, 较去年全年仅下降 9bp, 体现出公司较强的贷款投放和定价能力。个
人贷款定价方面，受到居民部门降杠杆和行业竞争加剧影响，整体定价有所
下降, 1H24 较去年全年下降 41bp 至 5.93%, 后续收益率水平有待持续观
察。公司资产端定价能力较强，负债端在量价平衡考虑下，成本改善还不显
著，后续存下降空间。因此，综合来看，净息差有望维持平稳或窄幅波动，
S1480519070002
好于行业情况。
2、中收与其他非息表现低于预期。
S1480521070003
1H24 公司中收同比下降 24.9%，主要是受资本市场波动影响，占中收近 8 成
的代理类业务收入同比下滑约 20%。其他非息方面，投资收益、汇兑损益和
公允价值变动合计同比提升 2.5%。相较可比同业,上半年债牛行情下,债券
投资止盈贡献相对较小。我们判断，在利率下行趋势下，公司或主动加大债
券配置力度，以增厚利息收入的考虑为主。整体来看，非息收入占营收比重
32.8%, 考虑去年下半年基数较低, 非息收入增速进一步下行概率不大, 后
续表现有待观察资本市场情况以及债券投资策略变化。
3、零售不良继续上升，资产质量和拨备维持优异。
1H24 不良率 0.76%, 环比平稳, 已连续 6 个季度维持低位平稳。关注贷款率
继续环比上升, 1H24 环比上升 27bp 至 1.02%。1H24 加回核销不良生成率
1.28%, 较去年全年继续提升 32bp, 主要是零售贷款不良生成上行。根据披
露,6月末个人消费贷、个人经营贷不良率分别1.56%、3.04%，零售不良阶
段性上行与行业趋势相当。我们认为，公司类贷款不良率低位稳定，持续体
现了公司严格审慎的风控能力；零售贷款不良生成上行，后续有待观察，预
计有望伴随经济企稳进一步牢固而改善。公司当前拨备安全垫厚实，风险抵
补能力较强。6 月末, 拨备覆盖率 420.5%, 环比下降 11.1pct, 拨贷比
3.19%, 环比下降 8bp。
投資建议：公司中报超预期的是规模维持较快扩张、净息差呈现一定韧性、
展现了较好的资产端摆布能力;符合预期的是零售不良上行但资产质量和拨
备水平整体平稳: 略低于预期的是, 非息收入增速表现略逊, 判断主要受资
本市场影响和债券投资策略的不同考虑。我们认为宁波银行规模高扩张有望
维持、净息差韧性较足、非息收入受去年下半年低基数支撑进一步下行概率
不大,叠加公司风控持续审慎,预计 2024-2026 年归母净利润增速分别为
6.1%、11.6%、12.0%，对应 BVPS 分别为 30.16、34.00、38.29 元/股。
2024年8月29日收盘价20.13元/股,对应0.67倍24年PB。
我们继续看好公司高成长性:一是,宁波银行深耕长三角地区,有望持续受
益于区域经济发展。二是、公司体制机制市场化程度高、战略执行力强、业
务高质量扩张基础扎实。历史数据显示了公司具备持续前瞻的量价摆布能
力、审慎的风控能力以及业务多元化拓展能力。三是，多元利润中心逐步夯
实，有望维持营收和利润的平稳较快增长，给予 0.8 倍 24 年目标 PB，维持
“强烈推荐”评级。
产质量受冲击。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
图 1: 宁波银行 1H24 营收、净利润同比 +7.1%、+5.4%
图 2: 宁波银行单季度营收、PPOP、净利润同比增速
图 3: 宁波银行 1Q24、1H24 业绩拆分对比
东方财智 兴盛之源
宁波银行 (002142.SZ): 规模继续高增, 净息差有韧性——2024年半年报点评
图 6: 宁波银行 6 月末不良贷款率环比持平于 0.76%, 关
东方财智 兴盛之源
附表:公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
宁波银行(002142.SZ): 规模继续高增, 净息差有韧性——2024年半年报点评
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
林瑾璐
田馨宇
推荐或观点直接或间接相关。
告均不构成对任何机构和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自
主作出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
宁波银行(002142.SZ): 规模继续高增, 净息差有韧性——2024年半年报点评
证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、
结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何
投资决策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利
害关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸
并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告
版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究
报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和
非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）：
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
邮编：518038
东方财智 兴盛之源