宁波银行（002142. SZ）2024 年中报点评
优于大市
净息差相对稳定，不良生成率上升
核心观点
公司研究・财报点评
银行・城商行川
营收利润增速变化不大。公司 2024 上半年实现营业收入 344 亿元，同比增
亿元,同比增长 5.4%,增速较一季度降低 0.9 个百分点。上半年加权平均净
资产收益率 14.7%，较上年同期下降 1.4个百分点。从业绩归因来看，主要
S0980519010001
S0980518070002
是净息差下降、财富管理业务收入下降等拖累营收增速，贷款核销增加导致
联系人: 刘睿玲
所得税率上升拖累净利润增长。
S0980520030002
资产增速仍不算低。2024年二季度末总资产同比增长 16.7%至 3.03 万亿元,
基础数据
资产增速小幅回升, 结合当前 ROE 以及分红率来看, 这一资产增速仍不算低。
其中贷款总额同比增长 20.6%, 存款同比增长 19.2%, 均保持较高水平。上
优于大市(维持)
投资评级
合理估值
半年贷款增长主要来自对公贷款，其中各行业对公贷款增长都较多。公司二
收盘价
总市值/流通市值
135374/133763 百万元
季度末核心一级资本充足率 9.61%, 较年初基本持平。
52 周最高价/最低价
29.08/18.80 元
近3个月日均成交额
576. 42 百万元
净息差降幅不大，利息净收入增长亮眼。公司披露的上半年日均净息差
市场走势
1.87%, 同比仅降低 6bps。其中受 LPR 下调等因素影响, 生息资产收益率同
比下降 12bps, 其中贷款收益率下降 26bps; 负债端成本相对刚性影响,存
款付息率上行 2bps，整体负债成本提高 3bps。其中近五个季度的净息差基
本在 1.85%附近波动，二季度单季净息差 1.84%，较为稳定。受益于较好的
净息差表现，公司利息净收入同比增长 14.7%。
手续费净收入负增长, AUM 增长较快。上半年手续费净收入同比下降 24.9%,
仍然是受到资本市场波动影响，代理类业务有所下滑，财富业务收入同比下
降。公司 AUM 保持较快增长, 二季度末 AUM 达 1.10 万亿元, 同比增长 21.9%。
不良生成率上升,拨备计提力度减弱。二季度末不良率 0.76%,较年初持平;
关注率 1.02%, 较年初上升 37bps; 逾期率 0.92%, 较年初降低 1bp。上半年
相关研究报告
不良生成率 1.28%, 同比上升 41bps。拨备方面, 公司上半年“贷款损失准
《宁波银行(002142.SZ)2024年—季报点评-营收增长稳定,息
备计提/不良生成”为84%,拨备计提力度减弱,这也导致二季度末拨备覆盖
《宁波银行 (002142. SZ) 2023 年报点评-营收增速回升，资产质
率 421%,较年初下降 40 个百分点。
《宁波银行(002142.SZ)2023 年度业绩快报点评-营收增速回升,
投资建议: 我们维持盈利预测不变, 预计公司 2024-2026 年归母净利润
《宁波银行(002142.SZ)2023年三季报点评-息差拖累收入,不
元; 当前股价对应的 PE 为 5. 1/4. 7/4. 3x, PB 为 0. 68/0. 61/0. 54x, 维持 “优
《宁波银行(002142.SZ)2023年中报点评-息差有所收窄,资产
于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层