三一重工(600031)
公司研究/深度报告
行业复苏延续，三一整装待发
2018年03月29日
深度研究报告/机械
报告摘要:
强烈推荐
● 产品处于增长中枢，企业盈利能力提升
工程机械销量主要受新增投资和保有量更新换代影响, 2017 年在宏观经济回暖、
房地产投资增长的背景下,挖掘机同比增长99.5%。目前工程机械需求景气度仍
维持在比较高的水平,以液压油缸为代表的核心零部件产能紧张,根据我们草根
调研结果,经销商渠道库存水平较低,工程机械产品处于缺货状态。企业盈利能
力逐渐修复, 主要产品销量仍处在增长中枢。
● 三一挖机有望延续高增长, 混凝土机增长空间大
2017 年三一挖机销量 31167 台, 同比增长 121.70%, 市占率提升至 22.21%, 稳
居行业第一: 2017年上半年混凝土机毛利率 22.6%, 高于同行业竞争对手。三一
致力于研发世界工程机械最前沿技术与最先进产品, 售后服务也非常完善, 在行
业高景气延续及公司研发优势下,挖机和混凝土机有望实现进一步增长。
该股与沪深 300 走势比较
业务转型取得实质进展，经营质量更上一层楼
工程机械行业曾采取信用销售模式抢占市场, 导致企业现金流紧张。 三一通过设
立应收账款资产支持专项计划及资产证券化等方式进行资产管理,将不良资产剥
离, 财务状况明显好转。另外, 三一业务全面铺开, 通过营销、服务和客户平台
的对接建立市场洞察体系，还发行 45 亿可转债筹建巴西产业园、收购湖南三一
快而居住宅股权等七个项目,培育市场空间大、增长潜力大的新业务。
● 一带一路助力,海外业务有望再突破
三一早在“一带一路”沿线进行布局,目前销售区域覆盖了全球 150 多个国家和
地区, 2017年上半年国际业务实现销售收入57.99亿元/+25.9%, 其中70%来自
于“一带一路”沿线。“一带一路”未来基建需求大且各国对设备的要求较高。
执业证号:
S0100517050004
三一有望借力“一带一路”沿线项目,提升公司挖掘机在全球的市场份额。
● 盈利预测与投资建议
预计公司 2017~2019 年归母净利润 20.80 亿、35.62 亿、44.83 亿，对应 PE31X、
18X、14X，维持“强烈推荐”评级。
相关研究
1.2017 年挖掘机销量翻倍, 2018 年工程
地产新开工和基建投资增速下行、工程机械产品销量增速下滑。
机械行业将继续增长
2.机械行业 17 年中报业绩梳理: 子行业
业绩全面反弹，下半年轨交存在超预期
一、供需改善，工程机械整体处于上升中枢
(一) 需求强势回暖, 企业经营指标向好
国内挖掘机销量自 2011 年见顶, 经 5 年调整后, 增速开始转正并保持增长。另外, 从
工程机械的需求看主要还是受新增投资总规模的影响，但是保有量的更换需求也是影响工程
机械销量的重要因素。从工程机械新机销量构成来看,在 2016 年基建投资和房地产新开工
趋势较为稳定情况下，挖掘机销量高增长主要是下游基建、地产开工带来的更新替代需求。
2017年房地产投资增长、PPP项目落地、基建投资增长等多重利好条件下,中国挖掘机械市
场需求在2017年实现了大幅增长。
工程机械产品销量好转的同时，企业经营指标也逐渐转好，三一、中联、徐工、山推等
工程机械生产企业 16 年开始收入增速出现不同程度的降幅收窄甚至正增长,整个工程机械
行业在一定程度上开始回暖
图 3: 2010-2017 工程企业生产企业营收同比增速
2017 年挖掘机销量 140303 台, 同比增长 99.5%; 国内市场销量 130559 台, 同比增长
107.5%; 出口销量 9672 台, 同比增长 32.0%, 国内市场大幅增长。同时, 工程机械行业的其
他产品,如起重机、推土机、装载机也紧随挖掘机销量增长出现同步回暖。起重机 2016 年
台,同比增长 2.50%。在挖掘机复苏行情带动下,工程机械整体回暖,景气度不断提升,并
由点及面扩散。
(二) 行业盈利能力逐渐修复
根据分会统计数据和计算方法，估算截至 2017 年年底，挖掘机械六年保有量约 78.9 万
台，八年保有量约 118.3 万台，十年保有量约 141.1 万台。其中，大挖、中挖和小挖的六年
万台和58.6万台; 十年保有量分别约为22.1万台、52.4万台和66.6万台。
图 6: 保有量计算公式
2017年的 n 年保有量 (n=6、8、10)
+2017-n 年国内售量+2017-n 年进口量+2017-n 年未纳入统计销量)×50%
根据小松开机小时数数据，2017 年 12 月份开机小时数为 138.1 小时，同比增长 1.62%。
分机型来看，MINI 型、6 吨级、10 吨级、20 吨级、30 吨级、40 吨级开机小时数分别为
107.4/123.4/132.5/129.1/181.3/181.8 小时，同比分别增长-1.5%/-2.2%/-0.4%/+0.6%/+6.7%/6.2%,
中大挖开机小时数增幅明显要高于小挖，说明下游大型基建项目开工以及矿山采矿需求保持
旺盛。
工程机械需求大幅回暖的背景下.企业盈利明显改善.同时资产减值损失对盈利的侵蚀也
有所下降。行业从 2013 年开始已紧缩销售政策,清理应收账款,控制逾期,逐步提升信用
销售首付比例，杜绝零首付甚至低首付现象，鼓励银行按揭。其中,三一重工、徐工机械、柳
工的资产减值损失占比已经开始下降,而中联重科于2017年集中处理历史负担,资产负债表已
显著修复,预计 2018 年开始资产减值损失占比也将开始下降。从目前发布的业绩快报来看,
三一2017年度实现归属于上市公司股东的净利润为20.3到21.1亿元,同比增898%到937%;
徐工 2017 年度预计净利润 10-10.5 亿元, 同比增长 379%-403%, 伴随保有量不断出清, 工程
机械行业逐渐由需求拉动切换到盈利修复，预计上半年仍保持较旺盛的新机需求。
(三) 主要产品销量仍在高增长中枢
2017 年工程机械各类产品销量实现了高增长, 其中挖掘机各类产品销量达 140303 台,
同比增长 99.5%, 其中国内市场销量 130559 台, 同比增长 107.5%; 装载机总销量 97610 台,
同比增长 45%；推土机累计销量达到 5707 台，同比增长 40.53%，其中 160 马力推土机累计
销售 3437 台，占总销量 60.22%；平地机销量 4522 台，同比增长 42%，且 2017 年平地机行
业一直保持持续平稳上升势头,除了1月份增长率低至0.96%,其它11个月同比增幅均在
25%以上。
图 7: 工程机械主要产品销量
2018年工程机械行业有望继续向好,一是供给侧改革成效显著,很多重点客户想做龙头,
刺激新机购买需求，同时提高品牌和形象；二是十九大之后国家对于环保的严格要求，有环
保行业如核电、风电的需求，有环保对工程机械行业设备的更新要求；三是国际市场向好，
徐工、三一等企业在国外销售布局日益完善, 品牌认知大幅提升; 四是行业本身是和生活息
息相关，行业未来将与很多细分领域相关，例如智能化设备等，需求和市场潜力空间都非常
（四）零部件产能紧张，国产替代进程加快
工程机械行业正处于复苏阶段，行业的冗余供给逐渐出清、下游基建矿山等需求情况逐
渐好转，我们认为工程机械基本面已全面复苏并正在延续，与销量同步大幅回升的是以液压
油缸为代表的零部件。我国液压配件中低档产品产能过剩同时高端产品研发制造能力不足,
很难进入某些重点配套领域，导致大量依赖进口。由于自主创新能力的不足，我国液压行业
年度我国液压件出口数量为 933.05 万件，出口总金额为 7.12 亿美元。产品单价对比悬殊，
附加值水平低。国内掌握自主知识产权的液压企业受资金、技术积累等因素所限，无法在短
期内快速形成大规模的市场供应，液压行业的发展严重滞后于主机行业的发展，远远不能适
应主机行业的发展要求，成为制约我国装备制造业发展的主要瓶颈。
近年来, 部分国内自主品牌企业通过长时间的技术攻关, 局部突破了国外知名液压企业
在中高端液压产品上的技术垄断，并推出一系列技术含量较高的液压产品，打破了国外知名
企业在 8-15 吨挖掘机液压柱塞泵方面的垄断。随着国产替代进程加快,工程机械产品零部
件实现国产化,工程机械产品借助周期复苏,进一步打开成长空间。
二、挖机高增长有望延续、混凝土机增长空间大
(一) 挖机销量创新高, 18年有望再延续
1、挖掘机是经济复苏的先行指标
挖掘机是工程机械中土方作业应用较多的机械设备，工程的实施一般是先从土方作业开
始，所以挖掘、推土等涉及到土方作业的挖掘机、推土机等土方机械，会领先于其他工程机
械设备，挖掘机地产、铁路等工程施工现场都是率先进场，一直被视为下游开工活动景气度
的衡量指标、挖掘机销量增长是经济复苏的先行指标。
图 8: 地产施工及进场顺序
不同挖掘机机型应用的下游领域不同,大型挖掘机主要是用于煤矿、铁矿等矿山;中型
挖掘机是所有机型中应用最广的，除场地受限工况（如室内）无法运转外，几乎可以运用于
所有工程,如市政,土方,修路,采矿,开荒;小型挖掘机,主要应用于新农村建设、市政
工程等领域。挖掘机开工率反映对于基础原材料的市场需求，挖掘机开工率增长，基础原材
料加工相关的其他种类工程机械开工率会随之上升。
2、三一挖机销量实现高增长
根据工程机械协会统计数据, 2017年国内挖机销量达到140302台, 创近10年新高,同
比增长 99.52%; 三一挖机销量 31167 台, 同比增长 121.70%。整个行业销量高速增长的同时,
内资品牌市占率也逐渐提升，随着企业研发投入加大,市占率不断提升,内资品牌逐渐赶超
斗山、日立等外资品牌，从 2011 年开始三一市占率跃居市场第一, 2017 年提升至 22.21%,
行业地位更加稳固。
图 12: 近 10 年挖掘机行业销量及增速
图 13: 三一挖掘机销量及增速
图 14: 主要挖掘机品牌市占率变化
分机型看, 三一大中小挖市占率均处于行业前列, 且都有不同程度提升, 其中小挖、中
挖市占率均为第一, 小挖市占率提升幅度最大, 2009年市占率仅4.66%, 2017年已达23.22%;
中型挖掘机 2017 年市占率 22.82%, 远超其他品牌; 大型挖掘机市占率 17.02%, 也是内资大
挖品牌市占率最高的，与卡特彼勒差距逐渐减小。
图 18: 2017 年主要品牌小型挖掘机市占率对比
3、研发与服务并进, 挖机优势不断突破
三一非常注重研发,致力于研发世界工程机械最前沿技术与最先进产品,每年研发投入
项,申请及授权数居国内行业第一。
三一在挖掘机方面专业优势突出并不断取得技术突破,2017年推出SY395H、SY365BH、
SY750H 三款矿山重载系列挖掘机, 重载系列产品已可满足中大型矿山 95%以上的型谱覆盖。
其中, SY395H 工作装置及四轮一带强化, 整机可靠性大幅提升, 油耗和效率达到同吨级产
品国际水平: SY750H 挖掘力、作业效率达到同吨位最优,油耗、协调性领先行业产品,处
于行业领先地位。
三一除了研发领先于行业外，售后服务也非常完善，秉持以客户需求为中心的原则，建
立了一流的服务网络和管理体系,从“保姆式”服务、“管家式”服务到“一生无忧”服务,
从 800 绿色通道、4008 呼叫中心到 ECC 企业控制中心,率先在行业内推出“6S”中心服务
模式和“一键式”服务,行业内率先提出了“123”服务价值承诺、“110”服务速度承诺和
“111”服务资源承诺，将服务做到无以复加的地步。公司提供24小时7天全年全球客户门
户系统订购零部件及要求售后服务, 通过公司遍布全国/世界各仓库, 快速有效地将备用零部
件运至客户。
图 20: 三一总收入及挖机收入(亿元)
三一挖机 2017 年上半年实现营业收入 69.05 亿, 占总收入 35.05%, 同比增长 102.40%,
随着行业集中度不断提高及全产品线竞争优势不断提升，三一挖机销量有望延续高增长趋势，
我们预计市占率有望提升2个百分点, 竞争优势更加突出。
(二) 混凝土机 18 年将释放增长潜力
1、行业回暖,行业地位更加稳固
混凝土机械主有泵车、泵、搅拌车和搅拌站四种产品，工作流程为搅拌站将混凝土生产
出来，再由搅拌车运输到施工现场，通过泵车或者混凝土泵将混凝土泵送到浇筑地点。混凝
土泵车具有技术含量高和市场规模大的特点,是混凝上机械中的“皇冠”产品。
图 22: 混凝土设备工作流程
混凝土机械行业存在明显的马太效应，其中泵车占比接近才 1/3, 且技术壁垒高, 规模
效应明显、切入难度较大，行业 CR5 已超过 60%。三一、中联市占率较高，其他混泥土机械
企业较为分散, 规模较小, 市占率低。2008 年中联重科收购 CIFA, 2012 年三一重工收购“大
象”、徐工收购施维英后，国内企业已经完成对混泥土机械的整合，技术水平达到世界最高
水平, 混凝土机行业增长速度较快, 未来有望形成“三足鼎立”的局面。
图 23: 混凝土机械设备分产品占比
2、供需双震,环保趋严加速更新
从下游应用看，混凝土机主要应用于地产和基建中，地产项目在下游需求中占比达一半
以上，另外在大型基建设施及重点工程如大中城市的地铁、公路建设、民航机场、高速铁路
网、西南水电建设等都有广泛应用。
受益于城镇化提速，从 2015 年开始地产和大型基建工程逐步改善，混凝土机械需求继
续向三四线城市偏移。2016 年地产新开工面积增长，三四线城市地产去库存和拿地都相对比
较积极,为地产投资提供了增量。近期多地披露了 2018 年基建投资规模或重大项目计划,
预计基建投资也将保持较高规模，农村基建、环境治理、工业环保、轨道交通、通信设备、
水利、地下管廊等基建项目将继续推进，混凝土机械行业盈利水平逐渐进入回升通道。
行业供需格局明显回暖。供给端，产能收缩，新机销售持续下滑和更新设备量出清; 需
求端，地产、基建继续拉动。目前行业内优质企业已经在研发制造、销售网络、维修服务等
各个领域全面领先，并且未来这种竞争优势仍将保持，随着存量设备消化完成，企业逾期贷
款也逐步完成回收，资产负债表压力解除，预计混凝土机行业将在良好的行业格局下享受高
增长，龙头竞争力和市场份额将同步提升。
图 27: 主要企业混凝土机械设备销量及增速
预拌混凝土是基础设施建设行业和房地产行业的需求产品,产量与固定资产投资有直接
关系,尤其是地产施工和大型及基础建设项目,使用预拌混凝土技术经济效益更明显,可以
有效减少建筑施工企业的人工配置,节约原材料,提高机械化和自动化水平,使工程的使用
寿命得以延长。在社会经济效益和环境效益方面也可以节省各单位的支出，施工进度和建筑
工业化进程加速，由于预拌混凝土不用在现场堆放材料，城市中不会出现脏乱差现象，可以
减少粉尘、噪声等因素的污染、改善城市的环境质量。
图 30: 固投与混凝土产量关系
预拌混凝土发展初期,由于缺乏监管,价格经常高于现场搅拌混凝土,2003年四部委联
合发布了《关于限期禁止在城市城区现场搅拌混凝土的通知》，确定了 124 个禁止现场搅拌
的城市,并明确了城区现场禁止现场搅拌的时间表:2004年国家七部委又统计出台了《散装
水泥管理办法》(5 号令)，规定县级以上人民政府根据实际情况禁止城市市区现场搅拌混凝
土。同时建设主管部门制定了许多扶持措施。
2003 年以前我国混凝土品化率不足 10%,《通知》发布后国内商品混凝土市场进入快速
发展期，我国商品混凝土的使用主要集中在省会城市和沿海发展城市，这些城市的商品混凝
土使用量已达到全国总量的80%,但是中等城市和小城市使用率较低,发展空间很大。
2017 年混凝土行业经历了内在的深刻变革, 无论是消费结构还是价格体系都出现了重构
的势头，年设计产能出现恢复性增长，四季度混凝土价格累计上涨 58 元/立方米。受益于基
建的稳定高增长，预计 2018 年预拌混凝土及下游水泥混凝土制品产量继续保持较快增长;
另一方面水泥取消低标号令散装水泥的应用比例进一步提升，混凝土预拌化率随之上涨；同
时随着散装水泥在农村的推广力度加大,2016年底,农村散装水泥使用率已经接近50%。混
凝土商品化率，促进了水泥、混凝土行业的规范发展，更直接带动了泵车、搅拌车等混凝土
机械的需求。
环保趋严也带来大量设备更新需求,《中华人民共和国大气污染防治法》要求严格控制
机动车污染,《轻型汽车污染物排放限值及测量方法(中国五阶段)》中规定的国五标准,自
2017年7月起,不再生产和销售非国五标准的重型柴油车对搅拌车、泵车和车载泵等都有积
极的影响。目前混凝土机械设备存量主要是国二和国三标准，设备更新需求大。
在行业低迷时期，主要混凝土设备企业曾大量拖回法务车（原使用方无力还款被拿来抵
押或拍卖），形成大量设备存量，而目前行业回暖，需求增长，高质量的二手设备非常紧缺。
根据中国路面机械网统计数据，截至 2016 年底，混凝土机械设备保有量为混凝土搅拌输送
车 34.9～37.9 万台，混凝土泵车 6.4～6.95 万台，混凝土泵 5.62～6.09 万台，混凝土搅拌站
5.53～6.06 万台, 预计 2018 年保有量继续出清将为混凝土机械设备带来巨大增量空间。目前
二手设备纷纷借力互联网平台，交易量十分活跃，带动二手设备快速出清。
3、三一泵车全球领先
三一是全球最大的混凝土机械制造商，主导产品包括混凝土输送泵、混凝土输送泵车、
混凝土搅拌站等全系列混凝土产品。三一目前已形成了 25m-86m 全系列混凝土泵车, 国内占
有率稳居第一，远高于其他品牌，在三一品牌效应下，其他国产品牌泵车相继崛起，国产品
牌在国内市场市占率不断提升。
三一拖泵是三一的核心设备, 自 1997 年起市占率稳居国内第一。目前, 全国已建成和
在建的400米以上高楼有14座,三一泵送设备参建了其中9座,占全国超高型建筑的近70%。
三一泵还参与建设了国内外许多重大项目施工。三一的泵车不断突破，陆续取得国家科技进
步奖、中国专利金奖等。三一搅拌站也领先于业内，已有商混站、第三代站、环保站、出口
站、搅拌楼等系列搅拌站，涵盖从 60 站到 360 站所有类型，并有专门的污水处理设备，基
本标准型 HZS120 最大实际生产率 120M3/h, HZS180 最大实际生产率 180M3/h; 高效型
HZS120H 最大生产率可达 132M3/h, HZS180E 最大实际生产率达 200M3/h。
2017 年混凝土机销量回暖，三一市场地位稳步提升，2017 年上半年三一混凝土机首次
实现正增长，销售额达到 66.09 亿元，同比增长 32%；在同业竞争对手毛利率一路下行的背
景下, 三一毛利率开始稳步提高并远远领先于行业, 2017 年上半年混凝土机设备毛利率达到
22.6%, 中联仅16.8%。
混凝土设备公司前些年亏损严重，上市公司混凝土机设备业务基本处于负增长。另外，
去年基数较低叠加二手设备出清，混凝土机设备公司盈利能力有望改善，根据主机厂目前的
订单和销售状况来看,增幅比较明显,预计新机销售将逐步反应到报表,企业毛利率得到改
善,考虑到基建和房地产项目施工通常有2-3年周期,混凝土机设备需求有望保持增长。
三、业务转型取得实质进展，经营质量更上一层楼
(一) 剥离不良资产, 轻装上阵再出发
工程机械行业在销售高峰时期曾采取激进的信用小时销售模式抢占市场，通常信用销售
的信用期为三至六个月，客户需支付产品价格一定比例的首付款后发货，导致企业信用风险
过高，现金流紧张。三一通过设立应收账款资产支持专项计划及资产证券化等方式，不断进
行资产管理,将不良资产剥离,财务状况明显好转。
公司剥离不良债务后,更加注重经营风险与质量管理,加强应收账款、存货及成本的管
理与控制, 优化财务结构。2017年上半年, 应收账款周转率从去年同期的 0.52%提升至 1.04%,
存货周转率从上年同期的 1.41%提升至 2.15%; 期间费用费率大幅下降 6.3pct, 其中, 财务费
用较上年同期减少 14.7%, 管理费用占销售收入比较上年同期下降 3.5pct, 公司资产负债率
为 57.9%, 较年初下降 4.1pct, 财务结构更加稳健。
图 37: 三一资产负债率 (%)
图 38: 三一存货周转率 (%)
(二) 产业链全面铺开, 业务转型取得实质性进展
三一注重产业链铺开, 商业模式逐渐发生变革。从管理集团国内、国际的业务单元、营
销、后市场服务,通过营销、服务和客户平台的对接,建立市场洞察体系。2017年6月,三
作框架协议》，继续推进军民融合，公司研制的具有国内领先环保节能水平的智能渣土车已
实现产品系列化,进入批量生产与销售阶段,已在全国20多个省份实现销售。
三一还发行 45 亿可转债，募集资金用于巴西产业园建设项目、收购湖南三一快而居住
宅工业有限公司 100%股权等七个项目，借用互联网思维，加快转型，培育市场空间大、增
长潜力大的新业务, 打造新的利润增长点。2017年三一切入消防领域, 跨界进入保险行业,
三一集团和本土创业投资机构成立明照资本,专注于工业 4.0 领域和物联网的创新投资,计
划三年内投资 50 个项目。此外，三一重工成立了三一制造科技，在体制外尝试创新业务。
未来的颠覆性创新都需要在体外成立一个机构，或者依靠创投孵化出来。另外，三一还切入
物联网领域,除了积极创造与升级智能产品和智能服务,借助全新升级的 MES 智能信息系
统,减少大量管理成本。
四、海外需求高增长,一带一路开新篇
(一) 基建地产支撑国内需求企稳
1、PPP 在手订单支撑,基建投资热度不减
基建投资高增长是支撑固定资产投资保持稳定增速的最重要的因素。在影响固定资产投
资的主要板块中,基建投资累计增速远高于制造业和房地产投资的增速。2017年建筑类央企
经营状况明显好转，PPP 项目中标数增长，带动需求增长。
根据 PPP 项目财政承受能力论证指引要求，每一年全部 PPP 项目需要从预算中安排的
亿元, 同比增长 7.4%。其中, 中央一般公共预算收入 81119 亿元, 同比增长 7.1%; 地方一
般公共预算本级收入 91448 亿元，同比增长 7.7%。
万亿元。假设每年财政支出增长 6%左右；PPP 项目平均合作期限为 10 年；10 年内 PPP 项
目所需的财政支出达到上限; PPP 总投资额中 50%靠政府付费(包括政府付费类及可行性缺
万亿元, PPP 项目对全国基建投资的贡献未来将进一步加大, 对基建带动强劲。
根据民生宏观预测, 2018 年基建投资有所回落, 在政府 PPP 项目审核趋严大背景下, 控
制地方政府债务风险。政府更加关注经济增长质量，对经济下行容忍度提升，财政扩张意愿
减弱,总体来看,预计 2018 年 PPP 项目入库数将减少,但目前 PPP 在手订单充足,2018 年
对工程机械需求仍比较强劲。
2、拿地积极叠加新开工火爆支撑地产增速不减
2017年由于一二线城市地产需求外溢,三线销售好于预期且政府供地增加投资商拿地积
极性大幅拉动地产投资。2017年地产销售热度增加加快了城市商品房去库存,为抑制房价上
涨过快政府加大土地供给,而库存去化较快的城市(尤其是三线城市)经过调整后,地产商
现金流充裕，截止 2017 年三季度末，上市房企货币资金为 9200 亿元，同比增长 13%。
受资金拖累投资, 预计 2018 年地产投资高增长难以延续, 而受益于地产商积极拿地和
年房企拿地增速上行, 新开工回落, 两者形成剪刀差。土地开工年限一般为1年, 意味着这
批 2017 年未开发的土地将在 2018 年开工,新开工项目增加将进一步带动工程机械需求增长。
(二)借力一带一路,加速布局海外市场
1、一带一路沿线项目爆发式增长，带动工程机械需求进一步向上
2013 年底. 习近平总书记提出共建 “丝绸之路经济带”和“21 世纪海上丝绸之路”的
国际倡议,截至17年10月,“一带一路”沿线筹划、在建及竣工项目共计2934个,涵盖机
械电子、建筑地产、交通运输、生态环保及冶金矿产等 14 大行业, 其中国内项目 2030 个,
项目金额合计约 12 万亿元，海外项目 904 个，项目金额 5457 亿美元（约合 3.6 万亿元人民
币)。
2010 至 2013 年,“一带一路”地区新签合同额 CAGR+0.5%,海外其他地区 CAGR+16.2%,
“一带一路”地区潜力巨大但发展缓慢; 2013 至 2016 年,“一带一路”地区 CAGR+20.6%,
海外其他地区 CAGR+5.8%，增速显著提高并大幅领先其他地区。2010 年至 2016 年,“一带
一路”营业额和合同额占比分别提升 5.5 和 12.1 个百分点至 48.5%和 55.4%, 未来有望持续
贡献订单与收入。我国对外工程承包格局已逐渐发生改变,“一带一路”工程项目再造中国
工程出口新市场,预计2018年将是“一带一路”业绩兑现阶段的新起点。
“一带一路”沿线国家共有65个,分布在亚洲和东欧,其中35个国家与中国签署合作
协议,此外,有36个域外国家与中国实现战略对接,根据《工程新闻纪录》发布的2017年
ENR250 家全球最大国际承包商数据,拉丁美洲仅有2家企业上榜,本地缺少大型基建类企
业。从对拉丁美洲和加勒比海地区的海外承包营业额占比看,17年中国企业占比为23%,较
16 年的 14%有较大的增长, 其他传统竞争对手的市场份额均不同程度下降。2017 年 11 月,
我国与巴拿马签署多份合作协议，拉美国家参与“一带一路”进程加快，未来基建市场有望
释放更大增长空间，进一步带动工程机械海外需求。
图 52: “一带一路”沿线国家和域外政策对接国家
图 53: 中国顶级 ENR 企业收入主要来自亚洲、非洲及大洋洲
截至 2017 年 7 月, 我国与 36 个国家签署了双边货币互换协议, 其中 22 个属于“一带
一路”国家或地区,与23个国家可以进行货币直接交易,其中8个为“一带一路”国家。
人民币国际化进程不断推进,而“一带一路”在其中扮演着重要的角色。保守估计,2018年
国内主要商业银行、政策性银行、国际金融机构向“一带一路”地区投放资金超过 1503 亿
美元, 预测 18 年中国在“一带一路”区域新签合同额 1481 亿美元,“一带一路”资金畅通
助推企业出海无忧。“一带一路”为人民币国际化创造契机,人民币国际化推动“一带一路”
战略深入实施。
2016 年底，我国累计支持“一带一路”沿线国家和出口投资 4400 亿美元，2016 年实现
总承保金额 4731.2 亿美元,中国信保为“一带一路”保驾护航,共覆盖 200 多个国家和地区
的资信渠道,并汇集了700多万家企业及1.1万家银行的资信信息数据库,为“一带一路”建
设提供专业的信用保障服务。“一带一路”正在向域外地区延伸,基建高增长趋势确立,中
国工程机械企业有望借力“一带一路”加速布局海外市场。
图 57: 16 年中信保承保地区构成
图 56: 16 年中信保承保业务构成
申长期出口信用保险新增承保金额海外投资保险承保金额
■ 短期出口信用保险承保金額
2、全球化进程推进，海外销售大幅增长
三一作为工程机械龙头企业，早在“新丝绸之路经济带”上进行布局，目前三一重工销
售覆盖了全球 150 多个国家和地区，囊括了很多“一带一路”沿线国家，且主要以发展中国
家为主。三一在新疆、北京、沈阳筹建的产业园占据有利地位,三一西北重工覆盖新疆市场,
形成面向西北、辐射中亚的格局，形成覆盖非洲、亚太、俄罗斯、中东等地区的十大销售大
区。三一国际主要业务包括港口基建和能源装备,港口基建产品在“一带一路”尤其是海上
丝绸之路有很广阔的应用前景，同时还在开展风电、住宅工业化等新业务。
图 58: 三一全球十大生产基地
2017年上半年,公司国际业务稳步推进,国际业务实现销售收入57.99亿元,同比增长
25.9%, 领跑行业, 海外各大区域经营质量持续提升, 印度、欧洲、中东、亚太等区域实现
快速增长。在三一集团的整体销售中,海外市场销售额已经超过公司业绩的40%,其中70%
的收益来自于“一带一路”沿线国家和地区, 印度、欧洲、南非、中东等区域实现快速增长,
公司积极寻找更多代理商和合作伙伴来推动国际业务发展。
三一是“一带一路”沿线布局最完善的工程机械公司,通过并购德国“普茨迈斯特”,
合资奥地利帕尔菲打开海外市场。2017年将可转债募集资金投资项目变更为“一带一路”沿
线国家及海外市场挖掘机研发与服务项目,军工“512项目”,“一带一路”沿线国家及海外
市场挖掘机研发与服务项目主要用于中国、印度、印尼、泰国、土耳其、美国和欧洲等一带
一路沿线国家及海外市场的挖掘机研发与服务能力提升，通过形成在当地的产品及服务核心
竞争力,扩大销量。
2017 年我国企业对“一带一路”沿线 59 个非金融国家资金投资 143.6 亿美元,占同期
总额 12%, 同比提升 3.5pct, 对“一带一路”沿线国家实施并购 62 起, 投资额 88 亿美元,
同比增长 32.5%, 在“一带一路”沿线 61 个国家新签合同额 1443.2 亿元, 占同期我国对外
承包工程新签合同额的 54.4%, 同比增长 14.5%。一带一路沿线国家基础设施互联互通, 基
础设施未来需求量巨大,挖掘机应用前景广阔且各国对设备的个性化要求较高。通过实施“一
带一路”沿线项目,提升公司挖掘机产品的国际竞争力和品牌影响力,打造高速发展的国际
化业务, 提升公司挖掘机在全球的市场份额。
公司财务报表数据预测汇总
插图目录
刘振宇，大机械组组长，北京科技大学材料学本科及硕士，本科学习金属材料学，研究生开发杂散电流数据采集系统。
在中国冶金科工集团从事投资管理五年，在北京市规划委系统从事项目管理两年,2015年加入民生证券。在机械装备
和基础材料领域有扎实的理论基础和丰富的实业经验。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,特此
声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意
见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致的报
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金
融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报告而
导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何
意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可向
有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易
本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保留
一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。