2018年09月04日
自营投资受制市场环境 投行业务收入
推荐/首次
回升明显
中国银河
财报点评
中国银河（601881）半年报点评
事件:
中国银河近日发布 2018 年半年度报告，公司 2018H1 实现营业收入 43.1 亿元，同比减少 24%；归母净利
润 13.1 亿元，同比减少 37.9%。总资产 2631.7 亿元，较期初上升 3.3%；归母净资产 645.3 亿元，较期初
增加 0.02%。
公司分季度财务指标
观点:
主动提高杠杆水平，重资产化趋势明显。截至报告期末，公司总资产规模为2631.7亿元，较2017年末增
\triangleright
长3.3%, 总负债1982.5亿元, 增长4.4%, 归属于上市股东的所有者权益645.3亿元, 增长0.02%。本期
内,公司进一步扩大举债经营规模,并合理安排长短期负债筹资结构,短期负债主要通过扩大短期借款
(+25.6%)和卖出回购金融资产款(+18.6%)规模,长期负债通过增发公司债实现(应付债券+21.4%)。
杠杆率水平随负债增大稳步提升，由2017年末的65.9%上升至66.8%（剔除代理买卖证券款）。从分部报
告来看,公司重资产化明显,自营投资业务负债端较期初增加155亿元,增幅为26.3%。轻资产业务中投
行业务增速较快,负债端增长18.6%,资管业务则较期初大幅缩减32.6%。
东方财智 兴盛之源
轻资产业务稳中有升，自营投资拖累收入。2018H1，公司实现营业收入43.1亿元，同比减少24%，但从
\triangleright
分项业务来看，总体业绩稳定，唯独自营投资业务出现巨额亏损。经纪业务依然是本期营业收入最大支
柱,占比高达39.7%,轻资产业务整体占营收比例超过50%(投行业务8%、资管业务9.4%),而重资产
业务由于自营投资亏损,占比被压缩至35%。
牵手阿里云共建IT系统，经纪客户资源支撑全业务发展。2018H1，公司实现代理买卖证券业务+交易单
\triangleright
元席位租赁手续费及佣金净收入17.1亿元，同比减少13.1%，在中国证券业协会未审计单体券商口径数
据中排名第3。由于长期低佣金战和地域性证券公司快速成长,公司股基交易量市占率长期处于下行趋势。
为应对市占率下滑,公司大力发展IT系统,本期建设上线了“中国银河证券 App3.0”,并与阿里云签署
全面数据智能化合作协议，持续推动信息技术发展，实现经纪业务转型发展，以庞大的客户资源为其他
业务提供发展基础。
债承业务成长迅速，投行业务逆势上升。2018H1公司投资银行业务实现营业收入3.5亿元，同比增加
\triangleright
173.2%, 公司股债总承销金额人民币548.6亿元, 排名12名, 较去年同期上升20名。上半年在严监管形
势下,我国资本市场股权融资规模缩水明显,IPO融资规模同比下降26.4%,再融资规模同比下降17.9%。
公司上半年完成2单IPO项目,共筹资11.6亿元,占比1.3%;完成并购重组项目1单,占比2%。债券融资
方面,公司在债券品种和市场占有率方面都进步明显,特别是承做多只绿色债券,加快扶贫债券项目的
推动工作，并完成公司首单创投中期票据，支持小微企业融资。我们认为，公司在市场整体环境不利的
局面下业绩不降反升，并且在债承项目上实现突破，积累了一定的客户资源和业界口碑，未来有望推动
投行业务整体继续向前。
资管业务收入增长,但转型已经启动规模开始下降。2018H1,公司资产管理业务营业收入4.1亿元,同
\triangleright
比增长8.2%。目前,资管行业面临“统一监管标准、打破行业刚兑、消除多层嵌套以及抑制通道业务”
等新业态,业务发展逐步回归资管本源。本期末,公司集合计划受托资金规模449.4亿元,较期初降低2.8%;
定向计划期末受托资金规模2408.5亿元，较期初下降15.9%，专项计划期末受托资金规模83.4亿，较期
初下降15.3%。我们认为，目前公司资管业务处在转型当中，尽管整体规模有所下降，但主动管理能力
增强，管理规模达738.8亿元，同比上升9.1%，未来在主动管理驱动下，资管业务有望企稳回升。
主动管控风险，信用业务稳健式增长。2018H1，公司信用业务（融资融券+股权质押）实现收入32.4亿
\triangleright
元,同比增长34.2%。融资融券方面,期末融出资金余额为536.5亿元,较期初降低10.7%,担保比例从
上年末304.7%下降至2018H1的279.7%，报告期内公司通过差异化息费率管理方式，减缓两融息费率下
滑趋势，共实现融资融券利息收入21.4亿元，同比增长6%。股权质押业务方面，股权质押余额为518.7
亿元，较2017年末增长5%，实现利息收入1.1亿，同比大幅增长174.9%。本期内公司对存量项目及时重
检,并积极引入优质项目,实现项目合理置换,保证收入增长的同时始终将风险控制在合理水平。
权益类投资业绩低迷，自营业务由盈转亏。2018H1，公司投资业务实现收入-8.2亿元，同比大幅降低
\triangleright
278.7%。根据公司公告,2018H1自营权益类占净资本比例为27.47%,较上年末下降5.5pct,自营固收
类占净资本比例为104.12%，较上年末提升7.6pct，虽然公司投资业务资产配置的动态变化与2018H1的
股债市场分化趋势相一致，但调整幅度较小，权益类投资比例依然较大。根据我们观察，交易性金融资
产本期处置损失达到18.1亿元,同比扩大近一倍(对应科目为以公允价值计量且其变动计入当期损益的
金融资产),直接导致自营业务严重亏损。
东方财智 兴盛之源
结论:
我们看好公司投行业务企稳回升以及依托传统强项经纪业务协同资管业务的综合财富管理转型战略。我们预
计公司2018-2020年的营收分别为87.4亿元、102亿元和107.4亿元, 归母净利润分别为28.1亿元、33.2亿元
和34.8亿元,EPS分别为0.28元、0.33元、0.34元,对应PE分别为26.4倍、22.4倍和21.3倍。首次覆盖给予
“推荐”评级。
股票市场成交量进一步萎缩、投行业务发展不及预期、股票质押风险事件、自营损失进一步扩大、经纪业务
协同资管业务不及预期
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表(单位:亿元)
东方财智 兴盛之源
郑闵钢
地产行业第四名。朝阳永续 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”优秀组合奖十强 (第七名)。朝阳永续 2012 年
名。2014 万得资讯年度“卖方机构盈利预测准确度房地产行业第三名”。2016 年度今日投资天眼房地产行业
研究助理简介
安嘉晨
本科毕业于北京航空航天大学，硕士毕业于北京大学。曾经在腾讯、香港云锋金融工作多年。在互联网金融
与金融科技等领域有丰富工作经验和深入研究。2018年加入东兴证券,从事非银金融行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易,也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源