毛利率创新高，光器件整体方案提供商盈利高增长
天孚通信(300394.SZ)
2021年04月23日
投资评级: 买入(维持)
-公司信息更新报告
戴晶晶（联系人）
● 2020 年&2021 年 Q1 业绩超预期,毛利率达历史最高,维持“买入”评级
公司发布 2020 年和 2021 年 Q1 业绩, 2020 年全年营收 8.73 亿元, 同增 67.03%,
归母净利润 2.79 亿元, 同增 67.55%。2021 年 Q1 营收 2.43 亿元, 同增 55.45%,
毛利率进一步提升至54.04%,带来公司盈利能力提升。公司产品结构持续升级,
2020 年光有源器件收入同比增长 233%, 光无源器件同比增加 56.49%。公司完
成了对苏州天孚精密光学有限公司 74.5%股权收购和对北极光电(深圳)有限公
股价走势图
年业绩,新增 2023 年盈利预测,预测 2021/2022/2023 年可实现归母净利润为
3.78/4.96/6.46 亿元, 同增 35.4%/31.2%/30.3%, EPS 为 1.74/2.28/2.98/元, 当前股
价对应 PE 分别为 25.8/19.7/15.1 倍,存在一定市场低估,维持“买入”评级。
● 产品凝聚力上升,公司业务平台化,长期可持续高质量增长可期
公司正在从产品型逐步向平台型公司转型升级,如套管类业务,可以凝聚光器件
类产品打造有源器件一站式服务。公司积极布局透镜列阵、滤光器和波分复用等
多项光器件核心产品和技术,致力于成为全球光器件领域具备多材料、多工艺、
多技术路线的综合整体解决方案提供商，长期可持续质量增长可期。
相关研究报告
● 下游需求边际向好, 龙头效应有望提升公司未来市场份额, 业绩有望再超预期
2020 年疫情致光器件厂商产能紧张,竞争对手厂商体量较小,公司的一站式采
《公司信息更新报告-全年业绩符合
购解决方案能有效地帮助光模块厂商降低资产投入门槛以及供应链管理难度,未
预期,股权激励彰显高成长信心》-
来渗透率有望逐步提升, 龙头效应愈发明显。 随着 5G/数据中心的建设, 光器件
需求增加,公司的销售规模随着下游光模块以及相关设备需求增多而不断的水涨
《公司信息更新报告-光器件龙头业
船高，未来业绩有望再超预期。
绩再超预期,高良率铸造护城河》-
《公司首次覆盖报告-5G 拉开光通信
升级帷幕,数据中心助力锦上添花》-
附: 财务预测摘要