高端计算机领军者，迎来 AI 时代机遇
603019 CH
投资要点:
Dawning Information Industry
Rating: OUTPERFORM
公司业绩稳健增长,□设备占据主要比重。2022年营收130.08亿元,同比增
Lin Yang
长 15.44%, 归母净利润 15.44 亿元, 同比增长 31.27%。根据公司业绩快报披露
数据, 2023年营收 143.54 亿元, 同比增长 10.35%, 归母净利润 18.38 亿元,
亿元, 毛利率 19.66%, 占比 88.01%; 围绕高端计算机的软件开发、系统集成
万元,毛利率 68.26%, 占比 0.04%。根据下游客户类别进行拆分, 以 2022 年
数据为例,公共事业营收 71.09 亿元,毛利率 28.59%, 占比 54.65%, 同比
183.17%; 中小企业营收 58.94 亿元, 毛利率 23.42%, 占比 45.31%, 同比 0.20%;
其他业务营收476万元,毛利率68.26%,占比0.04%,同比22.02%。
• “研发+市场+生态”三位一体，构建竞争力。研发方面，公司通过长期、持续研
发投入,完善公司的研发环境和研发体系,保持较高的技术创新能力,2023
年上半年,公司研发投入 12.42 亿元,比上年同期增长 2.69 亿元,增长比率
27.62%。公司持续开发基于国产处理器的高端计算机、IO 模块、内置主动管
控固件，募投项目进展顺利，在部件性能管理、产品稳定性、高速互联等方面
持续提高产品性能，全面升级服务器的可扩展能力、可管理能力。市场方面，
公司不断扩大销售团队和渠道合作伙伴规模:不断优化服务管理体系和服务水
平,提升品牌影响力。生态方面,公司积极在产业链上下游开展生态建设工作,
依托在计算领域的先发优势和技术底蕴,紧密围绕中国本土市场需求,携手产
业链上下游众多合作伙伴，通过协同研发、融合创新、资本投资，大力开展技
术研究、标准制定、系统适配、测试评估、生态建设、人才培养等方面的合作。
在高端计算、存储、安全、数据中心等领域展开全面合作,共同推进技术创新
和市场拓展。公司通过不断优化业务结构,孵化优秀企业,创造投资价值,实
现增强公司竞争力。
■ AI 算力全面布局,賦能 AI 产业高质量发展。首先,基于算力产业需求,曙光
从算力中心到算力网络展开一系列实践探索，在全国范围内构建包括智算中
心、云中心、一体化大数据中心在内的各类算力中心,并通过智能化调度和资
源管理，将算力资源上云联网，面向不同行业区域的用户提供可便捷获取的算
力和应用; 其次, 由于大模型对算力的巨大需求, 能耗问题日益严峻, 公司研
发了领先的浸没式相变液冷技术和冷板式冷却技术。再次,公司通过与业内领
先企业及科研院所深度合作打造了面向不同应用场景的大模型一体机、大模型
存储解决方案等,提供从底层算力、框架、算法、应用等全栈 AI 能力加速大
模型探索创新及产业化落地。
主要财务数据及预测