买入 (维持)
2023年08月31日
国电电力 (600795) 公用事业
业绩稳中向好，风光转型加速
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2023 年半年报,实现营收 884 亿元,同比减少 3.1%;实现归
母净利润 30 亿元, 同比增加 30%; 火电/水电/风光板块分别实现净利润
13.2/4.9/14.4 亿元。
● 盈利水平同比改善。分季度看，Q1/Q2 公司分别实现营收 453/430 亿元，同比
分别减少 3.1%/3.1%, 收入下降主要系 2022 年 9月转让的宁夏区域公司本期不
再纳入合并范围,另外,由于Q2煤炭价格开启下行趋势,煤炭板块收入较上年
同期下降。Q1/Q2公司分别实现归母净利润9.6/20.2亿元,Q2同比增长58.9%,
主要系煤炭价格下降,火电业务盈利改善。
相对指数表现
风光发电量显著增加,电价同比提升。报告期内公司累计发电量 2071 亿千瓦时,
上网电量 1964 亿千瓦时。其中, 风电/光伏累计分别完成发电量 97/21 亿千瓦
时, 较上年同期分别增加 14.3%/196%, 主要系风光投产机组不断增加; 公司水
电累计发电量 185 亿千瓦时,同比下滑 20.12%,主要系西南地区降水偏少,公
司水电项目所在流域来水较多年平均水平偏枯。此外，报告期内公司平均上网
电价 455.8 元/兆瓦时（同比+2.85%），煤机电价较基准价上浮 21.2%，。
動能源转型加速,項目储备丰富。报告期内公司新增新能源装机 173 万千瓦,
其中风电 21 万千瓦, 光伏 152 万千瓦; 获取新能源资源量 1501 万千瓦, 完成
核准或备案新能源容量 1175万千瓦, 其中风电 201万千瓦, 光伏 975万千瓦;
新能源项目储备深度进一步增强。截至报告期末公司在建风电项目 103万千瓦,
在建光伏发电项目 517万千瓦;;公司拥有风光控股装机容量 1232万千瓦,分
基础数据
布在风资源、光资源富集区,新建机组相继投产,装机规模不断提升。
盈利预测与投资建议。预计 2023-2025 年公司归母净利润分别为
75.9/92.6/102.7亿元,对应 2023-2025年 EPS 分别为 0.43/0.52/0.58元,维持
“买入”评级。
相关研究
国电电力(600795):风光电量持续高增,
新能源转型优势明显 (2023-04-18)
2. 国电电力 (600795): 经营风险缓释, 转
型加速在即 (2023-02-01)
国电电力(600795): 資产结构有所优
化,量价齐升推动业绩高增
(2022-10-28)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队