业绩降幅收窄，智能网联项目值得期待
增持 (维持)
日期: 2019年10月29日
-德赛西威（002920）点评报告
事件:
公司发布 2019 年第三季度报告,报年初至报告期末公司实现营业总收入
公司网址
35.46 亿元, 同比下降 12.7%, 归属于上市公司股东的净利润 1.43 亿元,
大股东/持股
惠州市德赛工业发展
同比下降 57. 79%。
有限公司/58.3%
投资要点:
实际控制人/持股
Q3营收有所增长,盈利降幅收窄:年初至报告期末公司实现营业总收
总股本 (百万股)
入35.46亿元,同比下降12.7%,归属于上市公司股东的净利润1.43
流通 A 股(百万股)
亿元,同比下降57.79%,营收和净利润均有所下滑,主要原因在于国
收盘价(元)
内乘用车市场疲软导致公司配套客户销量下降及公司逆势加大研发
投入相应减少公司利润所致, 具体分季度来看, 第三季度实现营收
12.7亿元, 同比/环比增长6.1%/0.48%, 营收同比增速转正, 环比持
个股相对沪深 300 指数表现
平二季度, 归母净利润0.4亿元, 同比/环比增长-21.0%/-31.0%, 盈
利降幅有所收窄,经营性现金流0.7亿元,同比增长-72.4%大幅下滑,
一方面下游配套客户销量降幅收窄,另一方面公司加大营销及管理导
致期间费用有所增加,期间费用率(包括研发费用)20.3%比去年同
期增加1.54pct。
智能网联多点布局,新项目有望成新增长点:公司以座舱电子为基石,
积极布局智能网联产品,智能驾驶方面,公司自主研发的360度高清
环视系统、驾驶员行为监控和身份识别系统均已实现量产,全自动泊
车系统及代客泊车产品获得国内领军企业下一代平台化项目定点,并
计划于2021年量产;车联网方面,T-BOX获得多个国际及自主品牌车
相关研究
年量产,车联网平台、OTA、情景智能等项目分别获得一汽大众、奇
AAA 德赛西威(002920)首次覆盖报告
瑞捷豹路虎、长安马自达等客户订单,现阶段智能网联汽车加速渗透,
公司前瞻性布局智能网联汽车项目将有望逐步进入商业落地期。
_AAA_长城汽车（601633）7 月销量数据跟
元,对应的PE分别为54.2倍和47.0倍,考虑到公司业绩暂时承压及新
周春林
项目订单的逐步落地,维持“增持”评级。
风险因素:下游客户销量严重下滑,智能网联产品拓展不及预期。
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具有
中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场