日期: 2019年10月30日
行业:汽车
营收增速转正，智能驾驶业务持续推进
-2019 年三季报点评
黄涵虚
公司动态事项
Tel:
公司发布2019年三季报。
E-mail:
事项点评
基本数据（2019.10.29）
低基数下营收增速由负转正, 业绩降幅收窄
由于去年同期基数较低,公司营收同比增速由负转正,业绩同比降幅
分别同比下降 28.38%和 13.11%; 归母净利润为 4049.97 万元, 同比下
降 21.02%, Q1 和 Q2 降幅分别为 75.82%、53.67%, 降幅持续收窄。
毛利率持续改善, 销售费用率上升拖累期间费用率
公司 Q3 毛利率为 24.14%, 同比上升 0.64pct, 环比上升 0.86pct, 维持
环比改善趋势。Q3 期间费用率为 20.28%, 同比上升 1.54pct, 主要原
主要股东(2019O3)
因为销售费用率较去年同期上升 1.66pct, 管理费用率、财务费用率基
本持平,研发费用率小幅下降 0.42pct。
推进新业务落地。智能驾驶产品相继量产
公司持续推进新业务落地。智能驾驶舱方面,基于高通骁龙 820A 的
四屏互动智能驾驶产品即将在理想 ONE 车型上配套量产。智能驾驶
方面,高清环视系统、全自动泊车系统、T-Box 产品实现量产, V2X
收入结构(2019H1)
产品计划于 2020 年量产。车联网方面,公司获得一汽-大众、奇瑞捷
豹路虎、长安马自达等客户的车联网平台、OTA、情景智能等项目。
投资建议
预计公司2019年至2021年归属于母公司股东的净利润分别为2.07亿
元、2.89亿元、3.81亿元,对应的EPS为0.38元、0.52元、0.69元,PE
为66倍、47倍、36倍,维持“谨慎增持”评级。
最近6个月股票与沪深300比较
下游客户汽车销售不及预期的风险;新业务推进不及预期的风险等。
首次报告日期: 2019年4月9日
相关报告:
黄涵虚
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。