喷吹煤龙头，低估值山西国改标的
潞安环能(601699.SH)
2020年07月13日
-公司首次覆盖报告
投资评级: 买入(首次)
● 喷吹煤龙头，低估值山西国改标的。首次覆盖，给予“买入”评级
公司作为山西省喷吹煤龙头，是山西重点国有煤企潞安集团旗下唯一上市平台，
通过先进的烟煤制喷吹煤技术,获得煤炭行业唯一“国高新”认证,享受 15%
税率优惠。煤炭主业上，产能规模在冶金煤行业位列第一，产品结构灵活，通过
低吨煤成本打造出业内领先的毛利率优势; 随着煤炭行业供改持续深化, 经济回
暖带动需求回升,公司龙头优势愈发凸显,业绩站上新台阶。焦化辅业方面,新
产能投产在即有望平稳接续现有产能退出, 焦化行业去产能力度加大有望带来辅
业新增长。山西国改进入关键时期，慈林山煤业的注入成为山西首例资产注入实
例,目前潞安集团资产证券化率相对较低,依靠集团有望获得进一步核心资产注
股价走势图
入, 龙头优势将进一步巩固。我们预计公司 2020/2021/2022 年度分别实现归母净
元,对应当前股价,PE分别为9.9x/8.4x/8.0x。首次覆盖,给予“买入”评级。
● 煤炭主业龙头实力强劲，行业供改深化助力业绩改善
公司产能规模在冶金煤行业内处于领先地位, 慈林山煤业注入进一步扩大了产能
规模优势。独特的烟煤制喷吹煤技术打造出灵活的产品结构，通过调整动力煤与
喷吹煤销售占比以追求最优盈利组合。 吨煤成本明显低于行业平均水平,造就业
内领先的煤炭产品毛利率。行业供改持续深化，煤炭产能向三西地区大型产能集
中,经济回暖加速有望带动冶金煤需求增长,公司作为山西喷吹煤龙头有望受益。
● 山西国改持续深化，集团低证券化率有望资产注入
潞安集团作为山西重点国有煤企,在煤炭与非煤业务均有深入布局,公司作为集
团旗下唯一上市公司,是集团优质核心业务的整合平台。目前集团资产证券化率
仅30%,且仍有大量优质煤炭产能及焦化产能未证券化。随着2020年来山西国
改持续深化, 在政策积极推动下, 集团的优质资产注入预期进一步加强。
政策力度过大。
喷吹煤龙头，行内唯一高新技术企业享受税率优惠
1.1、 国内喷吹煤龙头, 潞安集团旗下唯一上市公司
山西潞安环保能源开发股份有限公司(以下简称“公司”或“潞安环能”)作为
山西省重点煤炭企业,专注于煤炭生产与销售,是国内喷吹煤龙头企业,于2001年
7 月成立于山西省长治市，由潞安集团作为主发起人，联合山西潞安工程有限公司、
天脊化工集团有限公司等四家公司发起设立,并于2006年9月在上海证券交易所挂