恒生电子（600570）
2024 年年报点评:市场波动影响金融机构科
2025年03月29日
技投入, 致公司整体业绩下滑
买入(维持)
股价走势
事件：公司发布 2024 年年报，实现营业总收入同比-10%至 65.8 亿元，归
母净利润同比-27%至 10.4 亿元, 归母净资产 86.7 亿元, 较 2023 年末+8%。
投资要点
■ 市场波动影响金融机构,进而影响公司业绩下滑。2024年,公司业绩整
体下滑,主要系部分金融机构受市场波动影响,业绩增长放缓甚至下滑,
其科技投入出现负增长，且普遍出现 IT 预算执行率下降、执行进度放
市场数据
缓的现象。公司加大了降本增效的管理力度和加强新一代核心产品的研
发投入导致营收下降，且采购立项、采购决策流程以及验收流程均大幅
拉长。
■ 分业务看,2024 年,公司①财富科技服务业务收入同比-17%至 14 亿元,
毛利率同比-1pct 至 76%; ②资管科技服务业务收入同比-8%至 16 亿元,
毛利率同比-6pct 至 77%；③运营与机构科技服务业务收入同比-10%至
13 亿元，毛利率同比+0.1pct 至 81.5%; ④风险与平台科技服务/数据服
务/创新/企金、保险核心与金融基础设施科技服务/其他业务分别实现收
入 4.97/3.54/5.15/6.90/2.33 亿元，同比分别-2%/-8%/-7%/-1%/-4%。
基础数据
■ 加大降本增效力度，但继续加强核心产品研发投入。①营业成本同比
+1%至 18 亿元, 无重大变动; ②销售费用同比-8%至 5.43 亿元, 销售
费用率同比+0.14pct 至 8%，主要系本期人员薪酬及股份支付费用下降；③管理费用同比-5%至 9.05 亿元，管理费用率同比+0.65pct 至 14%，主
要系本期股份支付费用、办公经费等下降; @研发费用同比-8%至 25 亿
元,研发费用率同比+0.81pct至37%,主要系本期人员薪酬及股份支付
费用下降。 截至 2024 年末，公司产品技术人员数量为 7,348 人，占公司
总人数 67%。
相关研究
■ 技术创新与产品升级: ①境外投资交易系统 GAMS3.0 全面升级，可无
缝集成至 IT 体系、对接 TA 系统、嵌入 O45 平台，助力全球投资业务
《恒生电子(600570): 2024 年三季报
数字化发展。②恒生电子大模型应用全面接入 DeepSeek，客户需求解
点评:资本市场波动,影响公司业绩
析速度加快 3 倍,本地部署资源消耗降低 50%, WarrenQ 的金融数据调
取效率和准确性提高 15%。③O45 系统经历 1 轮 SIT 集成测试、2 轮
下滑》
UAT 用户验收测试后上线: UF3.0 系统落地, 交易性能实现 100 倍飞
跃; ④新一代 TA 在人保资产上线,并实现全栈信创; ⑤PB2.0 系统
“PB+LDP”交易模式使证券交易单笔延时小于 2 毫秒。
《恒生电子(600570): 2024 年半年报
■ 行业覆盖与拓展: ①资产管理系统 Summit 助力金融市场境外业务一体
点评: 营收相对稳健, 核心交易系统
化,是当下银行金融机构重要的科技平台;②中邮证券携手恒生推出“机
持续迭代》
构理财通”,集“产-投-研-销”于一体的综合型理财产品服务平台;③
PTrade 系统信创适配版成功上线,可适配鲲鹏 ARM 架构的 CPU 信创
硬件服务器、Oceanbase 数据库及麒麟 V10 操作系统：④面向券商投行
业务打造的金融智能投行助手汇投上线，其 RAG 问答技术准确率超
80%, 从输完问题至输出首 token 延时仅 5 秒左右。
■ 盈利预测与投资评级:资本市场整体回暖,但金融机构的科技投入仍未
出现明显正增长拐点，我们下调业绩预测，预计公司 2025-2027 年归母
净利润分别为 12/14/17 亿元( 2025-2026 年前值为 17/20 亿元 ), 对应 PE
为 46/40/33 倍。资本市场整体表现持续向好,金融机构整体业绩表现趋
于增长，我们仍看好公司金融 IT 的业务模式，维持“买入”评级。
市场波动，市场竞争加剧。
图1: 2020-2024 年恒生电子营业总收入及增速
图2: 2020-2024 年恒生电子归母净利润及增速
图3: 2020-2024年恒生电子分类业务收入(单位: 百万元)
图4: 2020-2024 年恒生电子分类业务收入占比
图5: 2020-2024 年恒生电子 ROE
图6: 2020-2024 恒生电子销售/管理/研发/财务费用率
图8: 恒生电子盈利预测表(截至2025年3月28日收盘)
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。