资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 25.94 元
公司业绩符合预期,看好公司成长性
市场数据(人民币)
公司发布 2019 年业绩快报,其中营业收入 76.07 亿元, 同比减少
12.40%; 利润总额 25.92 亿元, 同比减少 28.78%; 归属于上市公司股东的
净利润 22.18 亿元, 同比减少 27.95%。
经营分析
公司业绩符合预期,产品价格下滑影响19年利润:公司2019年业绩下滑主
因是主要产品价格下滑。另外，受非洲猪瘟影响，公司主要维生素产品销量
也可能略有下滑。
短期看,公司多产品景气度向上助力公司业绩向好:近期维生素多品种供需
偏紧且库存较低助力公司多个主打产品景气度向上, 其中 VE、生物素、辅
相关报告
酶 Q10 价格向上仍具备较强的持续性,我们认为今年公司业绩有向好趋势。
1.《新和成:不断成长的精细化工品龙头
香精香料品类不断扩充,新材料布局稳步推进:经过多年发展,香精香料业
万吨/年的 PPS 及 1000 吨/年的 PPA 产能,未来计划新增 1.5 万吨/年的
PPS 及 9000 吨/年的 PPA 产能,随着产能的逐步释放,该板块有望成为公
司新的利润增长点。
在建及新上环评项目投资超百亿,巨大动能在酝酿:未来公司将新建 25 万
吨营养品及 9000 吨精细化学品项目,合计投资超过百亿,未来成长潜力巨
大。我们认为随着公司产品线的不断丰富以及产业链的不断完善, 公司的周
期属性将有所弱化, 未来有望成为一体化方案解决商。
盈利预测与投资建议
公司是精细化工龙头之一，在很多产品具备很强的市场地位及定价权，同时
考虑公司多产品价格上涨,且具备持续性,我们上调公司 2020-2021 年业
绩, 归母净利分别从 25.27 亿元、30.83 亿元上修至 32.96 亿元、36.26 亿
产品价格下跌;新项目进度不及预期
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持