买入 (维持)
2017年03月31日
美的集团 (000333) 家用电器
业绩稳健成长，造就“美的”世界
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2016 年年报,全年实现营收 1598 亿元,同比上涨 15%,归母
净利润 147 亿元，同比上涨 16%。公司 2016 年利润分配预案为每 10 股派现
10 元, 现金分红65亿元, 分红占归母净利润比例44%。
● 冰箱洗衣机、小家电表现亮眼,多元化格局进一步稳定。2016 年公司空调依然
联系人: 龚梦泓
为营收规模最大板块,实现营收668亿,占总营收比重41.8%,同比增长4%;
冰箱 150 亿元, 占比 9.4%, 同比增长 31%; 洗衣机 161 亿元, 占比 10%, 同
比增长 34%; 小家电(含厨电)443 亿元, 占比 27%, 同比增长 22%。公司各
板块业务均实现增长，冰洗、小家电板块表现亮眼，增速均超 20%，贡献整体
相对指数表现
营收规模增速的同时, 改善产品结构, 降低公司对空调板块依赖程度, 公司全
品类家电品牌格局更加鲜明。
亿元，天猫和京东体系双双实现百亿规模，电商业务继续保持全网第一，线上
销售占公司内销占比突破 20%。T+3 客户订单制新型产销模式全面推进,有效
加强了库存周期的管控及库存面积的占用,现金周期由4天降至1天,存货周
转天数下降到41天, 营运及周转效率明显升级。
全球布局产业,造就“美的”世界。美的东芝战略合作已于 2016 年 6 月底完
成股权交割，并获得 40 年东芝品牌全球授权及超过 5000 项专利技术，通过与
基础数据
东芝的优势互补与协同，将在品牌、技术、渠道及生产制造等方面有力提升美
的的全球影响力与综合竞争实力。2017年1月,公司完成库卡股权交割,持有
库卡 94.6%股本比例。公司全球化战略持续推进,同时布局机器人及自动化产
业外延, 为公司长远发展提供想象空间。
盈利预测与投资建议。空调四季度出货情况良好，全年收入规模超过预期，我
元,参考万得白色家电行业一致预期均值(刨除转型股票和小家电)给予公司
相关研究
美的集团(000333): 业绩表现超预期,
期待国际化及智能布局 (2016-11-01)
2. 美的集团 (000333): 多元品类齐发力,
的风险。
布局全面盈利提升 (2016-08-31)
3. 美的集团 (000333): 心怀梦想, 就是美
的 (2016-08-01)
关键假设:
假设 1: 空调出货情况良好, 比 16 年略有增幅: 洗衣机、冰箱市场份额提升, 内外销
同时发力,同时产品结构升级单价提升,营收增速维持20%以上增速;小家电受益行业高速
增长, 17年保持快速增长趋势;
假设 2: 公司产品结构升级持续, 单价提升促进各板块毛利率稳中有升;
假设3:公司三费率保持稳定。
基于以上假设, 我们预测公司 2017-2019 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。