买入 (上调)
2023年07月31日
宁德时代 (300750) 电力设备
盈利能力持续增强，顺利出海撑起远期空间
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2023 年半年报,上半年实现收入 1892.5 亿元,同比+67.5%,
实现归母净利润 207.2亿元,同比+153.6%;其中单 Q2实现收入 1002.1亿元,
同比+55.9%, 实现归母净利润 109.0 亿元, 同比+63.2%。
● 动力出海贡献增量，盈利能力进一步提升。23H1 公司动力电池系统实现营收
1394.2 亿元, 同比+76%; 毛利率 20.4%, 同比+5.3pp, 盈利能力显著改善。【量】
相对指数表现
动力销售约75GWh，环比+15%，同比+50%。23H1公司积极出海，海外定点
持续交付,并进一步获得海外多家主流车企新定点。根据 SNE Research 数据,
元/Wh, 年内单价维持稳定, 较 2022 年涨价约 2%, 或为客户结构优化、产品
附加值提升导致。【利】23H1公司动力产品单位利润达到 0.1 元/Wh, 年内维持
稳定,主要得益于成本管控能力提升。此外,公司大陆客户盈利能力显著提升。
23H1 公司大陆客户毛利率达到 19.9%, 同比+5.4pp, 且与国外客户利润率差值
缩小至 1.1pp, 在出海同时, 公司在国内市场的产品竞争力逐步显现。【预测】
基础数据
因动力锂电销售具有季节性特征, H2 销售规模占比较高, 预计公司全年动力电
亿净利润。
亿元, 同比+119.7%; 毛利率 21.3%, 同比+14.9pp, 较动力电池系统毛利率领
先 1.0pp。【量】经测算, 23H1 公司储能系统销量超 30GWh, 同比+130%, 主
相关研究
要受下游行业需求旺盛拉动。其中, 23Q2 储能销售超 15GWh, 环比基本持平,
主要系 2023年 4~5月碳酸锂价格波动较大, 下游观望情绪较浓。 根据 SMM 数
1. 宁德时代 (300750): 22Q4 盈利能力回
暖,供应链地位维持强势 (2023-03-13)
据，2023 年 1~6 月，公司储能电芯产量持续排名全球第一。【价】23H1 储能系
统单价超 0.9 元/Wh, 其中, 23Q2 单价约 0.9 元/Wh, 环比略降。报告期内,
价格水平从 2022 年的 1.0 元/Wh 降至 0.7 元/Wh。由于储能锂电供应商增多,
价格战激烈,剔除碳酸锂跌价影响后,产品报价仍有进一步下滑。公司储能系
统单价基本维持稳定,侧面反映出优异的产品性能及客户结构。【利】23H1 储
能系统单位利润达到 0.1 元/Wh, 较 2022 年小幅提升, 年内维持稳定。公司储
能业务规模效益逐步显现，价格战抵御能力较强。【预测】因储能销售、交付具
有季节性特征, H2 销售规模占比较高, 预计公司全年储能系统出货约 90GWh,
单位利润维持 0.1 元/Wh,对应储能系统贡献约 90 亿净利润。
“四大创新”各有斩获, 持续挖掘企业护城河。 研发端, 23H1 公司持续推动“四
大创新”:（1）6月，搭载 CTP3.0 麒麟电池的极氪 001 千里续航套装完成交付，
CLTC 续驶里程超 1000 公里; (2) 推出钠电池首发车型; (3) 推进 M3P 电池
产业化,攻克电导率低、循环次数少等问题,积极对接大客户新型需求; (4)
发布凝聚态电池、零辅源光储直流耦合解决方案等。同时积极拓展产品使用场
景,与海外客户展开多领域、多层次的合作。财务端,公司半年度存货周转率
达 2.4, 同比+0.8, 库存周期缩短, 对于市场需求把控度提升, 库存减值风险降
元,对应动态 PE 分别为 23 倍、18 倍、15 倍。公司电池销售维持高增长,海
外客户持续开拓、战略合作相继落地;叠加公司产品价格坚挺,盈利能力稳中
向好, 持续领先行业。23H1公司盈利水平超预期、市占率持续提升, EPS超预
险及供应风险;新产品和新技术开发风险。
盈利预测与估值
关键假设:
假设 1:2023~2025 年，根据全球各国政策指引测算，预计全球新能源汽车终端销量达
到 1280/1577/1889 万辆，对应动力锂电池需求约 977/1271/1599GWh。若公司市占率维持
稳定,对应公司动力电池系统出货 350/450/550GWh。预计随着碳酸锂价格逐年下滑至正常
水平,单价降至 1.00/0.90/0.85 元/Wh;
假设 2: 2023~2025年,根据政策指引,电源侧配储占比逐年提升,储能产品销售领先
于新能源并网容量增长, CAGR≈50%。预计公司市占率稳定, 储能系统出货 90/140/200GWh。
价格随着碳酸锂价格逐年下滑至正常水平,单价降至 0.93/0.85/0.80 元/Wh;
假设 3:公司在产业链内议价能力稳定,毛利率维持 2023 年水平。
基于以上假设，我们预测公司 2023-2025 年分业务收入成本如下表:
预计公司 2023-2025 年营业收入分别为 4847 亿元(+48%)、5820 亿元(+20%) 和
6925 亿元(+19%), 归母净利润分别为 462 亿元(+50%)、572 亿元(+24%)、688 亿元
（+20%），EPS 分别为 10.51 元、13.02 元、15.65 元，对应动态 PE 分别为 23 倍、18 倍、
15倍。
综合考虑业务范围,选取了锂电池行业4家上市公司作为估值参考,其中亿纬锂能、欣
旺达和国轩高科为行业龙头,已实现“动力+储能”布局,体量较大,且多品类覆盖;珠海
冠宇体量相对较小,主要面向启动启停+储能市场。
表 2: 可比公司估值
从 PE 角度看, 公司 2024 年估值为 18 倍, 行业平均值为 20 倍, 低于行业平均估值水
平。从估值消化角度看,2024年公司归母利润同比+24%,PEG=0.75<1,相对低估;同时,
公司持续开拓开外市场，从发展的角度避免价格战，维持了利润的较高增速。从确定性角度
看,公司为行业绝对龙头。根据电池创新联盟、SNE Research 数据,公司国内市占率接近
50%, 全球市占率超35%, 市场份额稳中有进, 伴随行业成长; 公司持续扩充客户矩阵, 海
外车企、国产新势力、电力能源国企多维度布局,增强抗风险能力;此外,电池创新联盟数
据显示, 23H1公司三元材料市占率超 60%, 在三元锂电领域拥有绝对优势, 未来若市场偏
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队