业绩符合预期，海外市占率持续提升
2023年07月26日
事件说明。2023 年 7 月 25 日,公司发布 2023 年半年报。2023H1 营收
1892.5 亿元,同比+67.52%，归母净利润 207.2 亿元，同比+153.64%，扣非后
归母净利润为 175.5 亿元, 同比+148.93%。
23Q2 业绩稳定增长。营收和净利:公司 2023Q2 营收 1002 亿元,同增
\triangleright
55.86%, 环增 12.5%; 归母净利润为 108.9 亿元, 同增 63.22%, 环增 10.87%;
毛利率为 21.96%, 同比+0.11pct,环增 0.69pct。净利率: 2023Q2 净利率为
11.37%,同比-0.6pct,环增 0.05pct。费用率:公司 2023Q2 期间费用率为
8.93%, 同比-0.68pct, 其中销售、管理、研发、财务费用率分别为 3.78%、2.66%、
5.19%, -2.69%,
邓永康
单 Wh 盈利稳定，海外市场占有率持续提升。出货量方面，公司 23H1 电
\triangleright
S0100521100006
池销量超 170GWh, 其中储能占比约 20%, 对应动力约 136Gwh 储能约 34Gwh。
价格方面, 23 年 Q1 原材料价格波动较大, 公司执行价格联动机制, 整体电池
研究助理 李孝鹏
系统价格略有下降，Q2原材料价格总体稳定，基础原材料价格下降明显。 盈利
S0100122010020
能力方面，我们测算，公司 23H1 动力和储能板块合计贡献利润超 126 亿元，
23Q2 单 Wh 盈利在 0.07+元, 盈利能力环比 23Q1 持平, 全年来看, 公司一体
研究助理 席子屹
化布局进一步深入,全年盈利能力有望维持。海外市场占有率方面,根据 SNE 数
S0100122060007
据，公司海外动力市场 1-5 月占有率达到 27.3%，比去年同期提升 6.9 个百分
点;欧洲市场 1-5 月动力市场占有率 34.5%，已经连续两月排名第一。
研究助理 赵丹
研发投入高增，创新产品和服务持续落地。公司 1-6 月研发投入达 98.5 亿
\triangleright
S0100122120021
元，同比增长 70.77%。麒麟电池已实现量产装车，推动 CLTC 综合工况续航
1000Km 以上车型上市，4C 快充电池落地理想首款纯电车型，实现充电 10 分
钟,续航 400km。钠离子电池: 4月 16日,公司宣布将落地奇瑞车型; M3P
电池:进展顺利,处于行业领先水平,预计年内实现产业化;凝聚态电池:可在
相关研究
今年内具备车规级量产能力,并在电动动载人飞机进行应用开发;储能方面:公
1.宁德时代 (300750.SZ) 2023 年一季报点
司 EnerOne 与 EnerC 持续大批量出货，并持续升级。EnerOne Plus 较上一代
4/21
产品能量密度效率进一步提升;公司推出零辅源光储直流耦合解决方案,推进长寿
2.宁德时代 (300750.SZ) 事件点评: 麒麟入
高安全高效率储能产品应用;积极推动电动船舶、电动飞机新动力领域应用。
3.宁德时代 (300750.SZ) 2022 年年报点评:
/03/11
倍,考虑到公司市占率稳定,盈利能力强韧,新技术持续放量保障核心竞争力,
4.宁德时代 (300750.SZ) 2022 年三季报点
维持“推荐”评级。
0/23
5.宁德时代 (300750.SZ) 2022 年半年报点
盈利预测与财务指标
评: 盈利能力修复, 产能扩张+技术创新助力
增长-2022/08/24
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: