宁德时代(300750)
股票投资评级
增持|维持
业绩再超预期, 盈利稳健改善
个股表现
投资要点
事件:宁德时代披露 2023 年半年报。
业绩再超预期,利润同比大幅度增长。2023H1,公司实现营收
1892.46 亿元, 同比+68%; 实现归母净利 207.17 亿元, 同比+154%;
实现扣非归母净利 175.53 亿元,同比+149%。增利效果明显,利润增
速大于营收。非经常损益项目主要包括政府补贴 28.5 亿元、非流动
资产处置损益11.3亿元等。
动力储能毛利双双修复。2023H1,公司动力电池系统毛利率
20.35%, 同比增长 5.3pcts; 储能电池系统毛利率 21.32%, 同比增长
14.89%; 公司成本管控优秀, 产品定价机制趋于成熟, 上半年电池业
务毛利率相比 2022 年修复明显。我们测算公司 2023 上半年电池出货
超 170Gwh,单价在 0.95-1 元/wh,单位毛利约 0.2 元/wh。
公司基本情况
二季度盈利 109 亿, 单瓦盈利稳定。2302, 公司实现营收 1002 亿
元,环比+13%,同比+56%;实现归母净利109亿元,环比+11%,同比
最新收盘价 (元)
电池出货约 100Gwh, 按照总口径计算, 单位归母净利约 0.11 元/wh,
单瓦盈利较为稳定。
52 周内最高/最低价
发布股权激励, 充分调动员工积极性。公司发布股权激励草案,
资产负债率(%)
70.6%
市盈率
元/股。近两年公司层面业绩考核目标: 2023 年营收不低于 3800 亿
第一大股东
厦门瑞庭投资有限公司
元, 2023-2024 年累计营收不低于 8100 亿元。意味着 2024 年至少营
持股比例(%)
23.3%
收 4300 亿. 同比增速 13%以上。从 23H1 情况来看，营收已接近全年
目标的一半。
盈利预测与估值
亿元, 同比增长 35.54%/30.94%/29.90%; 预计归母净利润
465. 34/625. 17/852. 54 亿元, 同比增长 51. 43%/34. 35%/36. 37%; 对
应 PE 分别为 21.38/15.92/11.67 倍, 给予“增持”评级。
下游需求不及预期:市场竞争加剧风险:原材料价格波动影响;
公司产能投放不及预期; 国内外政策变化风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用、若您非中邮证券客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意,员
工自豪的优秀企业。