2023年8月17日
公司点评报告
●电力设备及新能源行业
“神行”电池发布，锂电龙头技术优
宁德时代 (300750. SZ)
势持续领先
核心观点:
事件: 2023 年 8 月 16 日,宁德时代首次召开线下新品发布会。公
司推出全球首款磷酸铁锂 4C 超充电池——“神行”超充电池。
材料全面升级打造性能怪兽。电池充电本质是锂离子从正极脱嵌、
经电解液/隔膜传输,最终嵌入负极。公司超充技术得益于:正极纳
米化 LPF 材料, 超电子网技术提升充电时锂离子脱嵌速度; 负极石
墨表面改性升级，快离子环技术增加锂离子嵌入通道，提升充电时
公司股价表现
的嵌入速度; 电解液升级超高导配方, 降低浓度同时减少溶剂对锂
离子束缚,提升电导率,同时优化了电解液与负极间的 SEI 膜,降
低锂离子穿透阻力; 高孔隙率隔膜进一步提升锂离子传输效率。最
终完成全球首款 LPF 4C 超充电池，充电 10min 实现 400km 续航，
技术可轻松实现单车续航 700km。对比目前主流 LPF 电池 0.5-1C
倍率, 公司产品领先优势凸显。
极致安全、制造领先加速产品落地。公司在材料上使用改良电解液
+涂层隔膜为电池安全上了双保险,在电池管理上通过智能算法对
全局温场进行管控检测，克服快速补能带来的诸多安全挑战，实现
PPB 级别的极致安全。同时,公司凭借自身极限制造能力,将借助
全球唯二的两个锂电灯塔工厂为神行电池落地保驾护航。公司计划
神行电池已开始生产,年底大规模量产,24Q1正式上市。
快充/超充浪潮掀起新一轮行业红利。据中汽协调研,补能焦虑是提
升电动车渗透率重要路径之一。2022 年起行业正式进入到低压/低
倍率（80kW:400V*200A）向高压/高倍率（480kW:800V*600A）过
渡期,保时捷率先推出 800V 平台产品,国内比亚迪、广汽、长城
迅速跟进,目前小鹏、埃安已推出 3C+超充车型。此外,基建升级
年 160kW 直流快充桩占比迅速提升至 57%/58%。宁德此次高调发
布 LPF 超充电池，再次验证快充/超充技术已是大势所趋，相关的高
压电池材料、充电设备、整车企业或率先获利。
半年报超预期。据 SNE Research, 23H1 公司全球装车量市占率
相关研究
36.8%, 同增 1.4pcts, 龙头地位稳固。受益于市场份额持续提升, 叠
加碳酸锂降价下电池环节盈利持续修复，公司 23 H1 营收 1892 亿
元,同增68%,归母净利207亿元,同增154%;Q2营收1002亿
年中期投资策略:景气度全面向好,政策发力开启
元, 同环比+56%/+13%, 归母净利 109 亿元, 同环比+63%/+11%;
毛利率/净利率为 22%/11%, 环比均微增, 业绩略超预期。
2、【银河电新周然团队】公司点评_宁德时代
投资建议: 作为全球锂电池的绝对龙头, 公司无论在技术引领、客
(300750)_年报业绩点评:市占率进一步提升,盈
利能力修复明显_230313
年营收 4.813.90/6.392.86 亿元, 归母净利 472.42/646.40 亿元, EPS
为 10.75/14.70 元,对应 PE 为 21.3/15.6 倍,维持“推荐”评级。
产能投产不及预期的风险;技术推广不及预期的风险。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
(Christensen) 的亚利桑纳州总部及北京分部,从事金融咨询(IR)和市场营销的客户主任工作。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避:行业指数低于基准指数平均回报10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，
完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正, 但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断, 银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易. 或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街 8 号院 1 号楼青海金融大厦 15 层