新技术持续推进深化海外合作
盈利能力稳定，
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
● 业绩
报告日期:
公司 2023 年上半年实现营收 1892.46 亿元, 同比+67.52%, 实现归母净利
207.17 亿元, 同比+153.64%。其中 23 年 Q2 实现营收 1002.08 亿元, 同
比+55.86%, 环比+12.55%, 实现归母净利 108.95 亿元, 同比+63.22%,
环比+10.9%。符合市场预期。
● 毛利水平稳定，预计电池出货环比增长，新技术持续推进
公司 2023 年上半年实现出货超过 170GWh, 其中动力约为 135GWh, 储
能约为 35GWh,我们预计二季度动力电池出货 70-75GWh,储能电池出货
15-20GWh，相较一季度出货量环比提升 15%。盈利方面，二季度毛利率
与一季度基本持平, 主要系公司产品结构导致, 高毛利产品较多, 单月波
动不影响整体盈利水平，预计下半年毛利水平仍稳定在预期之内。公司上
公司价格与沪深 300 走势比较
半年研发投入接近 100 亿元,同比+77%,公司持续推动“四大创新”,麒
麟电池实现量产交付，钠电池宣布首发车型,推进 M3P 电池产业化,发布
凝聚态电池、零辅源光储直流耦合解决方案等新技术,积极推进电动船舶、
电动飞机新动力领域应用。
动力及储能电池装机量均稳居世界第一,技术储备深化海外合作
根据 SNE Research, 2023 年 1-5 月公司全球动力电池装机份额为 36.3%,
同比+1.7pct, 稳居世界第一。在储能领域, 2023年 1-6 月, 根据 SMM 数
据,公司储能电芯产量排名全球第一。公司持续深化海外合作,动力方面,
与福特汽车建立战略合作关系，合作内容涵盖在中国、欧洲和北美的动力
电池供应,公司德国工厂已顺利投产,匈牙利项目一期在建;储能方面,
公司已与美国储能技术平台和解决方案供应商 FlexGen 达成合作协议,将
在三年时间内为后者供应 10GWh 的储能产品,与美国公用事业和分布式光
伏+储能开发运营商 Primergy Solar LLC 达成协议，为 Gemini 光伏+储能
项目独家供应电池，项目完成后，将成为美国最大的光伏储能项目之一。
联系人: 牛义杰
此外,公司通过不断推动换电、共享储能发展。巧克力换电块实现批量生
产，并已在厦门、合肥、贵阳等地开城。公司首创的 MTB 技术率先应用
于国家电力投资集团旗下的重卡换电项目。公司着重打造具有竞争力的供
● 投资建议:
考虑公司规模技术优势,我们上调23/24/25年公司归母净利为474/628/739
亿元 ( 原值 438/583/714 )，对应 P/E 为 21/16/13，维持“买入”评级。
相关报告
原材料涨幅超预期，电池提价低于预期，行业发展不及预期。
1.《华安证券新能源_公司点评_宁德时
单位:百万元
● 重要财务指标
代年报点评_业绩高增,龙头地位稳
2.《华安证券新能源_公司点评_宁德时
代季报点评 成本上升业绩承压,上游
布局待后续盈利修复》2022-5-04
3.《华安证券新能源_公司点评_宁德时
代中报点评 涨价落地业绩超预期,市
占提升产能持续扩张》2022-8-23
4.《华安证券新能源_公司点评_宁德时
代三季报点评 盈利能力持续修复,市
占提升深化海外合作》2022-10-22
财务报表与盈利预测
华安证券电新研究组:
大众中国、泰科电子。
牛义杰:新南威尔士大学经济与金融硕士，曾任职于银行总行授信审批部，一年行业研究经验，覆盖锂电产业链。
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人
对这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息
和意见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接
收任何形式的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告中的信息均来
责任自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考
虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司
所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引
行有悖原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私
自转载或转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，
A 股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使
无法给出明确的投资评级。