旗下企业
2023年07月26日
宁德时代（300750.SZ）
公司快报
海外市占率提升，库存管理优化
买入-A(维持)
投资评级
股价(2023-07-26)
投资要点
交易数据
◆ 事件:公司发布 2023 年中报,23H1 年公司营收 1892.46 亿元,同比增长 67.5%;
总市值(百万元)
996,463.76
扣非后归母净利润 175.53 亿元, 同比增长 148.9%。23Q2 年公司营收 1002.08 亿
流通市值(百万元)
880,108.23
元,同比增长55.9%、环比增长12.5%;扣非后归母净利润97.53亿元,同比增长
总股本(百万股)
60.6%、环比增长 25.0%。
4,396.29
流通股本(百万股)
3,882.94
◆ 业绩符合预期。23H1 营收和利润快速增长, 主要系出货量快速增加、约 170GWh,
12 个月价格区间
545.45/213.13
其中动力出货约 136GWh、占比约 80%;储能占比约 20%。报告期内,公司研发
年股价表现
费用 98.50 亿元、同比增加 70.8%，研发投入持续加大；其他收益 30.02 亿元、同
比增长 175.4%: 投资收益 14.18 亿元、同比下滑 21%, 主要系部分参股公司股权
出售;资产减值损失-19.03亿元,其中一季度约-10.93亿元,主要系存货成本高
于其可变现净值计提的存货跌价准备和固定资产可回收金额低于账面将至计算的
出货量约 100GWh, 动力出货约 80GWh、占比 80%。
◆ 优化库存管理。23H1 末公司应收款项和应收票据 657.38 亿元、同比增长 65%、
环比增长 23%。存货 489.1 亿元、同比下滑 35%、环比下滑 24%, 主要系: 1)
亿元、同比增长 13%、环比下滑 14%。公司报告期内经营性现金流净额 370.70 亿
元, 同比增长 98%、环比增长 77%。
◆ 麒麟电池实现量产装车。动力电池方面,公司无热扩散技术电池产品持续获得国内
张文臣
外客户认可,并批量应用:麒麟电池已实现量产装车,助力 CLTC 综合工况续航
1,000Km 以上车型的上市;发布全新的凝聚态电池,拓宽以高安全和轻量化为核心
的应用场景: 宣布 4C 麒麟电池首发平台和钠离子电池首发车型, 推进 M3P 产业
化。储能电池方面,公司 EnerOne、EnerC 产品持续大批量出货,升级产品 EnerOne
Plus 较上一代产品能量密度与充放电效率持续提升。公司推出零辅源光储直流耦合
解决方案,推进集长寿命、高安全、高效率多种优势的储能产品应用。
申文雯
报告联系人
◆ 海外市占率提升。根据 SNE Research 数据，2023 年 1-5 月公司动力电池使用量
乔春绒
报告联系人
全球市占率达 36.3%, 同比提升 1.7pct。海外方面, 2023 年 1-5 月公司海外动力
电池使用量市占率达 27.3%, 同比提升 6.9pct, 主要系海外客户定点陆续交付。公
司境内外客户合作持续深化,进一步获得多家海外主流车企新定点,并与多家海外
相关报告
储能客户达成战略合作。
宁德时代:一季度业绩符合预期,公司凝聚
◆ 投资建议: 宁德时代作为全球龙头锂电池企业, 在技术、规模等多方面均全球领先。
态 电 池 发 布 - 宁 德 时 代 一 季 报 点 评
公司海外市占率持续提升，不断推出凝聚态电池等新的产品。我们预计在收入和利
润上,未来公司将保持高增长。我们维持盈利预测,预计公司 2023-2025 年归母
宁德时代: 站在能源转型时代的巨人-宁德时
元, P/E 分别为 22、16、12, 维持“买入-A”评级。
宁德时代:业绩处于预告中值,电池销量快
宁德时代:业绩超预期,盈利能力明显改善-
预期等。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
张文臣、周涛声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元