信义山证证
锂电池
宁德时代（300750.SZ）
买入-A(维持)
2023H1 业绩符合预期,海外市场占有率持续提升
2023年7月25日
公司近一年市场表现
事件描述
事件: 7月26日, 宁德时代发布2023年半年报, 公司公告上半年实现
营业收入 1892.5 亿元,同比增长 67.5%; 实现归母净利润 207.2 亿元,同比
增长 153.6%; 实现扣非归母净利润 175.5 亿元, 同比增长 148.9%。
事件点评
2023H1 业绩符合预期，盈利能力小幅上升。公司上半年营收 1892.5 亿
元,同比增长 67.5%, Q2 实现营收 1002.1 亿元,同比增长 55.9%。上半年
市场数据: 2023 年 7 月 25 日
归母净利润 207.2 亿元,同比增长 153.6%,Q2 实现归母净利润 108.9 亿元,
收盘价(元):
同比增长 63.2%。2023Q1 毛利率为 21.3%，H1 毛利率为 21.6%，盈利能力
年内最高/最低(元):
575.00/204.45
小幅好转。H1净利率为11.4%,比去年同期上升2.8pct,我们测算公司H1
流通 A 股/总股本(亿):
38.83/43.96
锂电池单瓦毛利为 0.20 元/Wh, 相比于 2022 年上升 0.03 元/Wh, 相比去年
流通 A 股市值(亿):
8,789.05
同期上升 0.07 元/Wh, 我们预计公司盈利能力将稳中向上。公司加强存货周
总市值(亿):
9,951.01
转,优化库存管理,上游原材料价格下降,存货为489亿,占总资产比例减
基础数据: 2023年3月31日
少 5.13 个百分点,原材料和发出商品项下降,分别为 20 亿元、122 亿元。
公司动力电池装车量市占率小幅上升,海外市场占有率持续提升。上半
公司锂电池出货量约为 170GWh, 其中, 动力电池出货量约 136GWh, 占比
80%, 储能电池出货量约 34GWh, 占比约 20%; Q2 电池出货量约 95GWh,
其中,动力电池出货量约81GWh,储能电池出货量约19GWh。公司动力电
池市占率小幅上升,根据 SNE Research, 2023 年 1-5 月,全球动力电池装车
量达到 237.6GWh, 公司装机量为 86.2GWh, 市占率达 36.3%, 较去年同期
提升 1.7pct。公司海外市场占有率持续上升，2023 年 1-5 月公司海外动力
电池使用量市占率达 27.3%, 比去年同期提升 6.9 个百分点, 其中欧洲动力
电池市场占有率为34.5%,同比大幅提升百分之9.3%,公司欧洲市场进展顺
利,德国工厂正在爬坡,匈牙利工厂进展顺利。
公司持续加大研发投入,新技术全面顺利推进。公司重视创新,H1 研
发费用投入达 98.50 亿元,同比增长 70.77%。新技术方面,公司无热扩散
技术电池产品持续获得国内外客户认可,并批量应用:凝聚态电池能量密度
高达 500Wh/kg, 具备优秀的充放电性能及高的安全性能, 进行民用电动载
人飞机项目的合作开发,车规级应用版本可在今年内具备量产能力;麒麟电
池已实现量产装车,助力 CLTC 综合工况续航 1,000Km 以上车型的上市;
宣布 4C 麒麟电池首发平台和钠离子电池首发车型,推进 M3P 产业化;储
能电池方面, EnerOne、EnerC 产品持续大批量出货, 推出零辅源光储直流
耦合解决方案。公司研发创新持续领先,新技术打造更多差异化产品,有望
带来公司盈利能力提升。
投资建议
\triangleright
月 25 日收盘价 226.35 元, 2023-2025 年 PE 分别为 22.1\16.5\13.8, 维持“买
入-A”评级。
原材料价格大幅上升，新能车产销量不及预期，储能需求不及预期。
\triangleright
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层