公司点评报告
买入/维持
天坛生物(600161)
医疗保健 制药、生物科技与生命科学
受疫情影响终端需求未完全恢复，收入同比略有下降，长期成长逻辑不改
事件:公司近日发布 2020 年中报业绩快报,公司 1-6 月份实现
走势比较
收入 15.5 亿元(-0.35%), 归母净利润 2.85 亿元(-2.84%)。
收入同比下降主要是受疫情影响，医院终端需求没有完全恢复。
Q2 单季度实现收入 7.92 亿元(同比-8.0%), 收入同比下降主要是受
疫情影响，医院终端需求没有完全恢复。成本有所增加，预计主要因
为公司从19年2季度起实施的核酸检测,以及采浆站运营成本有所增
长所致。重组八因子和层析静丙推进到临床阶段、研发费用也有所增
加。预计下半年终端需求基本恢复, 白蛋白主要为手术用药, 上半年
积压的手术需求有可能在下半年集中释放, 预计下半年情况将好于上
半年。
股票数据
白蛋白价格有望继续往上。景气度持续提升。年初采浆的减少对
血制品供应影响体现在9-10月份,预计下半年终端需求基本恢复,下
总股本/流通(百万股)
1,254/1,254
半年供需关系有望进一步改善。2020 年海外采浆量减少大概率影响
总市值/流通(百万元)
60,201/60,201
2021年进口批签发量,进口量下降,2020国内采浆持平或个位数增长,
12 个月最高/最低(元)
51.07/25.65
2021年总供给减少,同时需求保持稳定增长,有望出现供给缺口,白
相关研究报告:
蛋白价格有望继续往上, 景气度持续提升。。
天坛生物(600161)《业绩符合预期,
采浆量增长稳定, 增长确定性强, 成长空间足。
持续稳健增长》--2019/10/28
从中长期看, 血制品企业核心竞争力在于血浆资源拓展能力。公司顺
天坛生物(600161)《整合效果突出,
利托管广西冠峰, 为血源规模扩大奠定基础, 还有7家浆站获批待采,
业绩快速增长》--2019/08/25
以及具备持续获批浆站能力, 采浆量增长稳定, 增长确定性强, 成长
空间足。
成都蓉生永安项目工程顺利推进，业绩有望大幅提升。成都蓉生
本部产能将如期释放,叠加新产品线,业绩有望大幅提升。随着投浆
规模进一步扩大, 三大血制和贵州中泰浆量提升和产能利用率提升,
吨浆利润率提升;预计 2021 年永安血制投产后,产能释放以及新产
品的投产 (VIII 因子+层析静丙), 业绩有望大幅提升。
元,对应 PE 倍数为 91、72 和 50 倍,公司作为血制品龙头企业,采浆
量增长稳定，成长确定性高。血制品在接下来２年内都将处于景气度
持续上升趋势, 可以享有一定的溢价, 给予继续“推荐”。
毛利率改善不及预期, 销售费用下降不及预期, 永安血制投产时
公司点评报告
报告标题
间不及预期, 在产品进展不及预期, 安全性生产风险。
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。