天坛生物(600161)公司点评报告
2020年08月27日
上半年批签发稳健，业绩企稳
增持|维持
-天坛生物 2020 年中报点评
事件:
2020年8月27日,公司公告2020年中报:报告期内实现营收15.55亿元,
基本数据
同比下降 0.35%, 归母净利润 2.84 亿元, 同比下降 3.39%, 扣非后归母净
利润 2.77 亿元, 同比下降 5.34%。
国元观点:
上半年业绩发挥平稳，采浆恢复正常水平，有望受益白蛋白提价
流通市值(百万元):
上半年公司收入与去年几乎持平,毛利率为 48.04% (-1.06 pct), 系受采
总市值(百万元):
浆成本、检测成本和人工成本增加等因素影响。公司费用控制良好，销售
过去一年股价走势
费用率为 6.91% (-0.03pct); 管理费用率为 6.74% (+0.35pct), 系为加强
管理队伍建设管理费用稍增;研发费用率 2.98% (+0.53pct)。采浆方面,
2020H1 公司共采集血浆 697 吨,同比下降 13%,主要受 Q1 疫情影响,
部分浆站暂停采浆, Q2 采浆已恢复到正常水平。随着海外疫情持续, 采浆
量下滑将影响 2021 年后的进口白蛋白供应, 白蛋白市场或将进入低供应
量、提高出厂价、国产市占率提升的新周期，公司作为国产白蛋白重要供
应商,有望受益。
血制品批签发稳健，研发管线丰富且稳步推进，吨浆收入有望提升
相关研究报告
《国元证券公司研究-天坛生物(600161) 2020Q1 点
万瓶 (+7.19%), 其中白蛋白 300.88 万 (+11.27%)、静丙 194.56 万
(+15.13%)、狂免 66.74 万(+68.83%)、破免 50.97 万(-43.05%)、乙
免 11.79 万 (-30.71%)、肌丙 2.24 万。疫情得到控制后,公司加速推进临
《国元证券公司研究-天坛生物(600161)2019 年报点
床与上市注册工作，公司人凝血酶原复合物和人凝血因子VIII的上市申请已
完成补充资料的提交: 重组人凝血因子VIII、层析工艺静脉注射人免疫球蛋
白、人纤维蛋白原的临床试验进展顺利; 狂犬病人免疫球蛋白获得蒙古国
报告作者
药品注册证书。随着凝血因子类产品将陆续上市、吨浆收入有望得到提升。
常启辉
投资建议与盈利预测
天坛生物重组归来后，手握最强浆源和销售推广渠道，企业价值正在重塑。
考虑疫情影响, 预计公司 20-22 年营业收入分别为 34.64/38.28/44.21 亿元,
同比增长 5.54%/10.53%/15.48%, 归母净利润 6.62/7.80/9.46 亿元, 同比
联系人
刘慧敏
(-0.19) 元/股,对应 PE 82/69/57 倍,维持“增持”评级。
采浆不及预期,疫情影响超过预期,产品质量安全风险。
附表: 盈利预测
联系人
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心