天坛生物（600161）
业绩基本符合预期,公司经营不断向好
2020年08月28日
买入(首次)
股价走势
投资要点
事件: 公司发布 2020 半年报,实现营业收入 15.5 亿元,同比下滑 0.3%;
元, 同比下滑 5.3%。
市场数据
Q2 实现营收 8.0 亿元,同比下滑 6.7%,实现归母净利润 1.5 亿元,同
比下滑 6.4%。采浆方面，截止 2020 上半年,公司在全国 13 个省/自治
区的单采血浆站(含分站)数量达到59家,其中在营53家;在采浆量
方面,受疫情影响,公司 2020 上半年实现采浆量约 697 吨,同比下降
13%，无论是浆站数量还是采浆规模公司均位于全国前列。在生产产能
方面,公司下辖成都蓉生、兰州血制、上海血制、武汉血制、贵州血制
基础数据
五家血液制品生产企业，目前生产规模设计产能达 2000 吨以上，保持
国内领先地位。
■ 产能逐步释放，产品线不断完善: 1)新产能方面，子公司成都蓉生的
永安血制项目和上海血制的云南基地设计产能均为 1200 吨,包含白蛋
白、丙球类和因子类产品,其中永安血制项目土建施工已完成约95%,
安装工程施工基本完成,建成后将极大提升公司投浆能力,同时规模效
相关研究
率的提升也将带动成本进一步降低,贡献更多利润。2)产品线方面,成
都蓉生重组人凝血因子Ⅷ和层析工艺静脉注射人免疫球蛋白临床试验
已获得多家中心伦理批件,并完成了多家中心合同签署工作,受试者入
组工作也在有序推进中; 提交上市申请的成都蓉生人凝血酶原复合物和
人凝血因子VIII已收到 CDE 的补充资料通知，并完成补充资料提交;成
都蓉生人纤维蛋白原临床受试者入组工作正在有序推进中; 兰州血制人
凝血酶原复合物已获得临床试验通知书。
■ 盈利预测与投资评级: 预计 2020-2022 年 EPS 分别为 0.58 元、0.69 元
和 0.78 元,对应估值分别为 74 倍、62 倍和 55 倍。考虑到公司是国内
血制品行业龙头, 但产能利用率还有较大提升空间, 公司成长空间较大,
首次覆盖,给予“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号