买入 (维持)
2020年08月30日
天坛生物 (600161) 医药生物
业绩暂受疫情拖累, 下半年有望恢复
投资要点
西南证券研究发展中心
• 业绩总结:公司发布 2020 年半年报,上半年实现营业收入 15.55 亿元,同比下
降 0.35%; 实现归母净利润 2.84 亿元, 同比下降 3.39%; 归母净利润 2.77 亿
元, 同比下降 5.34%。
业绩受疫情影响小幅下滑,采浆量已恢复至正常水平。1)销售端方面,目前公
司已基本覆盖除漭澳台地区外的各省市地区主要的重点终端，进入多家标杆医
院和重点开发医院，终端数量在国内处于领先地位。公司积极推进终端医院网
络建设, 未来有望通过医院的学术影响力进一步扩大终端数量。2) 采浆量方面,
家,2020年上半年公司采集血浆697吨,同比下降13%,采浆量对比去年同期
相对指数表现
仍有小幅下降, 但已恢复至正常水平。
产能瓶颈即将打开,产品线研发工作持续推进。1)产能方面,目前公司生产规
模设计产能达 2,000 吨以上,下辖成都蓉生、兰州血制、上海血制武汉血制、
贵州血制5家血液制品生产企业。为解决产能问题,公司投资14.5亿元新建永
安基地,投资 16.55 亿元新建云南基地,设计产能均为 1,200 吨,未来建成投
产后有望大幅提升公司产能,充分发挥规模效应。2)产品线方面,公司目前拥
有人血白蛋白、人免疫球蛋白、人凝血因子等 3 大类、14 个品种、71 个产品生
产号。2020年上半年,成都蓉生重组人凝血因子Ⅷ和层析工艺静脉注射人免疫
球蛋白临床试验获多家中心伦理批件:提交上市申请的成都蓉生人凝血酶原复
合物和人凝血因子Ⅷ完成补充资料提交:成都蓉生人纤维蛋白原入组工作按计
基础数据
划推进; 兰州血制人凝血酶原复合物临床获批。
元,对应估值分别为80倍、67倍、56倍。考虑到公司是国内血制品行业龙头,
且未来产能提升潜力大,维持“买入”评级。
不达预期的风险。
相关研究
业绩,看好公司中长期发展
(2020-04-30)
2. 天坛生物 (600161): 业绩符合预期, 即
将迈入快速成长期 (2020-04-02)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队