海光信息（688041）
2023 年年报点评:新品不断迭代,充分受益
2024年04月14日
算力国产化浪潮
买入(维持)
股价走势
事件: 2024年4月12日,海光信息发布2023年年报。2023年,公司实
现营收 60.12 亿元, 同比增长 17.30%; 归母净利润 12.63 亿元, 同比增长
57.17%; 扣非归母净利润 11.36 亿元, 同比增长 51.79%。业绩符合市场预
投资要点
■ 预付款高增,关联交易增加明显: 2023 年末,公司预付款为 23.89 亿元,
同比增长 154.81%, 主要系原材料采购及战略备货预付货款增加所致。
公司对 2023 年年度股东大会召开之日至 2024 年年度股东大会召开之
市场数据
日期间与关联方的交易情况进行了预计: 公司 A 及其控制的其他公司
销售商品和提供劳务关联交易金额预计为63.22亿元,同比增长45%。
2024 年年初至 2024 年 4 月 12 日累计已发生的交易金额为 22.00 亿元。
■ 经营性现金流大幅改善,研发投入加大: 2023 年,公司经营性现金流净
额为 8.14 亿元, 同比 2022 年-0.43 亿元大幅改善。 主要系客户销售回
款增加,加之利息收入、政府补助收款增加所致。2023年,公司集成电
路产品业务毛利率为 59.67%, 同比提升 7.47pct, 主要系公司新产品迭
代,毛利率提升。2023年,公司研发费用率为33.14%,同比提升5.56pct,
主要系公司加大 DCU 等新产品投入。
基础数据
■ AI 算力国产化加快,海光 DCU 有望迎来放量:海外制裁后, AI 芯片
国产化诉求加大。主要系供应链安全和政策强制要求。海光 DCU 产品
性能和生态国内领先,有望充分受益于 AI 算力国产化。公司深算二号
已经于2023年Q3发布,实现了在大数据、人工智能、商业计算等领域
的商用。深算三号正在研发中。
相关研究
■ 盈利预测与投资评级: 公司拥有 CPU 和 DCU 两大国内领先产品。CPU
方面，随着行业信创稳步推进,公司 CPU 产品收入会稳健增长。DCU
方面, AI 算力需求爆发叠加国产化趋势加快, 国产 AI 芯片厂商迎来历
CPU 龙头, AI 打开 DCU 广阔空间》
史性机遇。公司 DCU 产品性能生态位列第一梯队,新产品不断迭代。
基于此, 我们维持 2024-2025 年归母净利润分别为 17.49/23.79 亿元, 新
增 2026 年归母净利润预测为 31.70 亿元。维持“买入”评级。
海光信息三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号