海光信息（688041. SH）
2023 年年报点评:业绩同比高增,盈利能力大幅改善
核心观点
公司研究・财报点评
计算机・计算机设备
全年业绩同比高增, 2304 业绩环比高增。公司发布 23 年报, 全年实现营收
60. 12 亿元, 同比+17. 3%; 归母净利润 12. 63 亿元, 同比+57. 2%; 扣非归母
联系人: 艾宪
净利润 11.36 亿元, 同比+51.8%。业绩增长分析: 1) CPU 业务: 23 年受信
创需求疲软影响, CPU 业务增速放缓; 2) DCU 业务: 23 年国产 AI 大模型快
S0980519030002
速发展, AI 算力需求快速增长,同时叠加美国收缩对华 AI 芯片出口,国产
基础数据
算力需求快速增长,公司 DCU 业务销售收入快速增长。分季度看,2304 实现
投资评级
买入(维持)
合理估值
营收 20. 69 亿元，同比+58. 5%、环比+55. 4%；归母净利润 3. 62 亿元，同比
收盘价
+138.5%、环比+61.6%;扣非归母净利润3.02亿元,同比+108.8%、环比+40.5%。
总市值/流通市值
182832/69265 百万元
52 周最高价/最低价
102.00/49.31 元
2304 公司第二代 DCU 产品——深算二号快速放量，产品单价、毛利率相较于
近3个月日均成交额
1746.39 百万元
深算一号均有提升, DCU 业务销售收入快速增长, 拉动单季度业绩环比高增。
市场走势
全年毛利率同比高增,期间费用率同比提升。1、毛利率: 23 年毛利率为
59. 67%, 同比+7. 25 个 pct; 其中, 23Q4 毛利率为 57. 85%, 同比+10. 51 个
pct、环比+1.62 个 pct。毛利率同比高增原因:1)产品结构持续优化:受
智算中心建设需求, 高毛利率 CPU(7000 系列)销售占比大幅提升; 2)新
品迭代: 高毛利新品海光三号 CPU、深算二号 DCU 快速放量; 3) 成本负面因
素消除: 22 年由于晶圆价格上涨, 以及 21 年预订的高价基板, 导致产品毛
利率下滑,23年原材料价格回归正常,毛利率修复。2、费用:23年期间费
用率为 32. 79%，同比+2. 73pct；其中，销售、管理、研发、财务费用率分别
个 pct; 研发费用率大幅提升, 主要由于研发人员数量同比增长(+27.9%)。
相关研究报告
产品快速迭代, DCU 业务为第二增长曲线。1) CPU 产品: 公司分别于 2018、
《海光信息（688041. SH）-以 CPU 业务为基，横向拓展 AI 芯片
2020、2022 年发布海光一号、海光二号、海光三号产品，海光四号、海光五
《海光信息(688041.SH)-2022 年三季报点评: 前三季度利润增
号研发进展顺利，产品快速迭代，短期聚焦于信创领域国产化需求，产品销
《海光信息(688041.SH)-国产微处理器产业的领军者》 —
售收入有望稳健增长。2) DCU 产品:公司分别于 2021、2023 年发布深算一
号、深算二号产品，深算三号研发进展顺利，有望 24 年发布; 国产 AI 大模
型蓬勃发展，国产算力需求快速增长，公司 DCU 产品在高精度、生态、性价
比等领域具备优势，销售收入有望实现快速增长，成为公司第二增长曲线。
投资建议: 国产领先 AI 芯片公司, 维持 “买入” 评级。受 24 年信创需求复
苏疲软影响, 下调 24-26 年归母净利润 16.03/22.01/35.09 亿元(24/25 年
前值为 16. 13、22. 26 亿元),增速分别为 27%/37%/59%,维持“买入”评级。
风险、原材料涨价及产能受限的风险;技术被赶超或替代的风险等。
亿元,同比+51.8%。业绩增长分析:1) CPU 业务:23 年受信创需求疲软影响,CPU
业务增速放缓: 2) DCU 业务: 23 年国产 AI 大模型快速发展, AI 算力需求快速增
长,同时叠加美国收缩对华 AI 芯片出口,国产算力需求快速增长,公司 DCU 业务
销售收入快速增长。
亿元, 同比+138.5%、环比+61.6%; 扣非归母净利润 3.02 亿元, 同比+108.8%、环
比+40.5%。23Q4公司第二代 DCU 产品——深算二号快速放量,产品单价、毛利率
相较于深算一号均有提升, DCU 业务销售收入快速增长, 拉动单季度业绩环比高
图2: 公司单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图3: 公司归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图4: 公司单季归母净利润及增速（单位: 亿元、%）
全年毛利率同比高增，期间费用率同比提升。
毛利率: 23 年毛利率为 59. 67%, 同比+7. 25 个 pct; 其中, 23Q4 毛利率为
57.85%, 同比+10.51 个 pct、环比+1.62 个 pct。毛利率同比高增原因: 1)
产品结构持续优化: 受智算中心建设需求, 高毛利率 CPU(7000 系列)销售
占比大幅提升; 2) 新品迭代: 高毛利新品海光三号 CPU、深算二号 DCU 快速
放量;3)成本负面因素消除:22年由于晶圆价格上涨,以及21年预订的高
价基板,导致产品毛利率下滑,23年原材料价格回归正常,毛利率修复。
▶ 费用: 23 年期间费用率为 32.79%, 同比+2.73pct; 其中, 销售、管理、研发、
财务费用率分别为 1.85%、2.23%、33.14%、-4.43%, 分别同比+0.27、-0.40、
+5.56、-2.70 个 pct;研发费用率大幅提升,主要由于研发人员数量同比增
长（+27.9%）。
图5: 公司毛利率及净利率(单位: %)
图6: 公司期间费用率(单位: 亿元、%)
产品快速迭代，DCU业务为第二增长曲线。
▶ CPU 产品:公司分别于 2018、2020、2022 年发布海光一号、海光二号、海光
三号产品，海光四号、海光五号研发进展顺利，产品快速迭代，短期聚焦于
信创领域国产化需求，产品销售收入有望稳健增长。
▶ DCU 产品:公司分别于 2021、2023 年发布深算一号、深算二号产品、深算三
号研发进展顺利,有望 24 年发布;国产 AI 大模型蓬勃发展,国产算力需求
快速增长,公司 DCU 产品在高精度、生态、性价比等领域具备优势,销售收
入有望实现快速增长,成为公司第二增长曲线。
图7: 公司 CPU 产品快速迭代
图8: 公司 DCU 产品快速迭代
投资建议: 受 24 年信创需求复苏疲软影响, 下调 24-26 年归母净利润
16. 03/22. 01/35. 09 亿元 (24/25 年前值为 16. 13、22. 26 亿元), 增速分别为
27%/37%/59%, 维持“买入”评级
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层