业绩坚实，多种产品突破先进工艺
2024年03月19日
亿元, 同比增长 32.15%; 实现归母净利润 17.86 亿元, 同比增长 52.67%, 实
现扣非净利润 11.91 亿元, 同比增长 29.58%。
刻蚀收入强劲增长,订单饱满。公司作为国内半导体设备龙头,在 2023 年
\triangleright
以来不断拓宽工艺覆盖率,实现收入的稳健高增。2023 年 Q4 单季度,公司实
现营业收入 22.22 亿元, 同比增长 30.94%, 环比增长 46.67%; 实现归母净利
润 6.26 亿元, 同比增长 66.05%, 环比增长 298.73%。2023 年整体毛利率
45.83%, 23Q4 单季度毛利率 45.82%, 均稳定保持在较高的水平。
从收入结构上看，2023 年公司刻蚀设备收入 47.03 亿元，同比增长 49.43%,
贡献主要收入增量; MOCVD 业务收入 4.62 亿元, 同比下降 33.95%。订单方
面，2023 年公司全年新签订单 83.6 亿元，同比增长 32.3%，其中刻蚀设备新
年业绩持续增长提供保障。
刻蚀主业技术领先,持续突破先进工艺。公司在刻蚀设备赛道拥有行业领先
\triangleright
研究助理 张文雨
的技术实力和先进制程能力,近期取得了多种先进工艺突破:
1) CCP 刻蚀: 大马士革刻蚀已经进入国内领先的逻辑晶圆厂客户进行现场验证,
进展顺利;超高深宽比刻蚀设备已在产线上验证出具备 60:1 以上深宽比工艺能
相关研究
力,可用于 DRAM 和 3D NAND 制造的关键环节。
1.中微公司 (688012.SH) 2023 年三季报点
2) ICP 刻蚀: 推出两款新型号 ICP 设备, 提升在先进逻辑芯、先进 DRAM 和
评: 刻蚀主业增势强劲, 静待先进工艺新品放
3D NAND 中的工艺覆盖率，其中面向 DRAM 中的高深宽比多晶硅掩膜刻蚀的
量-2023/10/27
ICP 设备在客户产线验证成功，取得批量重复订单。
2.中微公司 (688012.SH) 2023 年中报点评:
中报符合预期，静待新品放量-2023/08/24
薄膜新品拓展顺利,工艺覆盖率持续提升。刻蚀主业之外,公司布局了多款
3.中微公司 (688012.SH) 2022 年年报点评:
薄膜设备新品,客户推广进展顺利:
盈利新高,新品进展亮眼-2023/04/04
1) LPCVD: 首台 CVD 钨设备通过验证,取得重复订单,并开发出用于高端存
储器的高深宽比钨填充设备,通过客户验证,已经实现对存储器件中所有钨制程
的覆盖。
2) ALD: 用于高端存储和逻辑器件 ALD 钨设备通过验证, 用于高端存储和先进
逻辑的 ALD 氮化钛设备验证顺利。
3) EPI: 用先进制程锗硅外延生长工艺的 EPI 设备已经进入工艺验证和客户验证
阶段。
\triangleright
倍，我们看好公司在半导体设备国产化进程中的领先优势，维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。