2019年1月30日
300059.SZ
东方财富
基金销售表现优异，全年保持业绩高增速
原评级: 买入
公司发布 2018 年业绩预告,全年公司预计实现归属上市公司股东的净利润
9.1-10.01 亿元, 同比大幅增长约 42.88%-58.58%。其中公司 2018 年证券
板块评级:强于大市
亿元、同比小幅下滑 3.83%。
股价表现
支撑评级的要点
至 2.0 亿元, 环比增速约-39.14%至 11.61%, 受四季度市场低迷影响, 较
前三季度业绩表现有所下滑。2018年证券业务收入同比大幅度增长, 贡
献的净利润与去年基本持平。基金销售收入同比实现较大幅度增长, 带
动业绩大增。
证券业务收入增长,支出增加净利润基本持平。2018年东方财富证券营
收 16.86 亿元、同比增长 16.41%。1) 手续费及佣金净收入(包括经纪、
个百分点。2) 信用业务收入 3.87 亿元, 同比持平, 占营收比重同比下
滑近4个百分点。3) 自营业务收入1.92亿元, 同比大幅增长105.17%,
占比提升近5个百分点至11.38%。4) 营业支出9.79亿元,同比大幅增
加 29.08%, 受此拖累东方财富证券 2018 年实现归母净利润 6.06 亿元,
同比小幅下滑 3.83%。
业绩表现好于传统券商,看好公司长远布局。东方财富基金销售表现优
异,预计市场份额和议价能力较 17 年价格战有所回升,同时证券业务
因自营和股票质押比例大幅低于同业, 业绩影响较小, 基本持平。看好
公司长期布局,差异化战略优势持续体现。
评级面临的主要风险
政策出台对行业的影响超预期;市场波动对行业业绩、估值的双重影响,
以2019年1月30日收市价为标准
国内外的不确定性因素的影响。
相关研究报告
暂时维持公司原有预测、待公司年报发布后再行调整盈利预测、鉴于公
司业绩大幅领先传统券商、且公司差异化战略优势尽显、看好公司长期
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
非银金融:证券
王维逸
损益表(人民币 百万)
主要比率