新签合同金额高增长，己二腈项目放量在即
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述:
2022年6月13日晚间,公司发布1-5月份经营情况简报,2022年1-5
收盘价(元)
月,公司累计实现营业收入597.39亿元,同比增长38.05%;累计新签
近12个月最高/最低(元)
14.85/6.88
合同额 1398.27 亿元, 同比增长 59.28%。
总股本(百万股)
6,109
流通股本(百万股)
5,757
● 新签合同金额大幅上涨,主要系国内化工建设工程需求提升
流通股比例(%)
2022年1-5月,公司累计实现营业收入597.39亿元,同比增长38.05%,
总市值(亿元)
其中, 5 月实现营业收入 131.91 亿元; 累计新签合同额 1398.27 亿元,
流通市值(亿元)
同比增长 59.28%, 其中, 5 月新签合同金额 157.72 亿元。
公司价格与沪深 300 走势比较
从业务类型来看, 建筑工程承包 1306 个, 累计新签合同金额 1314.76 亿
元;勘察设计监理咨询878个,累计新签合同金额27.59亿元;实业及
新材料销售/现代服务业/其他业务分别累计新签合同金额达
33.93/17.62/4.37 亿元。建筑工程承包业务能够保持高速增长主要受益于
国家政策加码,基建投资扩大,化工行业建设工程需求上升。
从地区分布上看,境内合同金额达 1221.75 亿元,同比增长 48.23%,主
要受益于国内化工行业建设工程需求上升;境外合同金额达 176.53 亿
元,同比增长229.01%,主要受益于国外疫情影响得到缓解。
联系人: 王强峰
相关报告
1.新答合同余额大幅增长、新材料项
己二腈项目稳步推进,加速新材料赛道转型
己二胺装置开车成功,己二腈国产化稳步推进。3月31日,公司下属天
2.向高附加值材料转型,多个项目迎
辰齐翔新材料有限公司尼龙新材料项目(一期)己二胺装置一次性开车成
功,装置顺利产出第一批合格产品,产品质量达到优品级。公司按计划推
3.厚积薄发,进军天然碱和磷化工大
进己二腈生产装置的生产运行,全力保障已二腈产品的顺利产出。天辰齐
翔己二胺装置开车成功,对补齐我国尼龙产业链短板、扩大市场应用格局
将起到重要作用。公司将继续加速推进己二腈国产化,向新材料赛道转
型。同时, 公司在其他新材料项目上也取得相应进展: 华陆新材气凝胶项
目于2022年2月27日一次性开车成功,当前已产出第一批合格硅基纳
米气凝胶复合绝热毡产品;公司子公司化学工业第三设计院有限公司下
属企业中化学天业新材料有限公司打造的可降解塑料 PBAT 项目一期年
产 10 万吨 PBAT 项目已顺利机械竣工,整体进入开车、试生产阶段。
公司持续推进新材料技术储备和研发，加速向新材料领域拓展。公司坚
持产学研协同创新,加强关键技术攻关,聚焦化工新材料领域,突破己二
腈等系列“卡脖子”核心技术。在新材料领域,研发和掌握己内酰胺、己二
腈、二苯基甲烷二异氰酸酯（MDI）、甲苯二异氰酸酯（TDI）、多晶硅、
有机硅、苯酚丙酮、聚碳酸酯、熔盐储热等化工新材料、新能源领域核心
技术,达到国际先进水平。根据公司公告,公司参与的“干式直流电容器
用电介质薄膜材料”项目、“十万吨级可再生能源电解水制氢合成氨示范工
程”进入科技部 2021 年国家重点研发计划公示清单。POE 项目已完成中
试工艺包和项目选址工作,目前已进入中试设计和建设阶段; MCH (甲
基环己烷) 中试装置建设和催化剂制备工作已完成, 顺利开车并保持了稳
定运行; 高效环保催化剂项目已向相关供应商提供小试样品, 通过中汽研
汽车检验中心性能测试。尼龙 12 项目已完成中试工艺包,将在淄博基地
建设千吨级中试装置。采用自有技术建设的国内首套 HPPO（环氧丙烷）
工业化装置在江苏富强新材料有限公司顺利开车。在山东滕州建设的垃
圾气化中试项目已机械竣工,即将开展试车工作。在北京房山建设垃圾转
化制氢油展示装置,已投料试车,所产氢气纯度已达标。参与研发的大型
超临界二氧化碳循环发电机组在西安投运。炭黑循环利用项目已完成实
验室样品制备。全位置智能焊接机器人依托四川乐山多晶硅项目完成结
题验收, 正在依托在建项目推广使用。
● “聚焦主业+高附值材料延伸”一体化发展战略,公司未来发展可期
公司突出化学工程优势业务，拓展基础设施业务，同时加快战略新兴产
业布局促进实业发展。公司坚持聚焦主业,向高附加值的实业领域延伸,
聚焦聚烯烃弹性体（POE）、环保催化剂、PBAT、ASA 树脂、聚酰亚胺、
阻燃尼龙、尼龙 12、垃圾气化、MCH 储氢等一批中高端的高附加值产品
技术领域, 有序推进关键技术的小试研发、中试放大和产业转化, 不断延
伸研发板块和实业板块的产品链、产业链、价值链。
公司有望成为双碳时代碳中和解决方案的综合服务提供商。公司作为一
流工程公司, 技术底蕴深厚, 研发创新能力强, 不仅在传统大化工领域积
累丰富经验, 而且在天然碱、磷化工等领域也实现自主研发的突破。 在碳
中和时代,公司在光伏领域、风能领域、高效储能领域和氢能利用领域,
已开展相关高端新材料技术的研发布局。公司一方面可以推动自主研发
的 POE、POM、ASA 等众多新材料实现工业化来进一步完善新材料布
局,实现实业板块更大发展,另一方面凭借诸多减碳、固碳的技术手段以
及绿色磷化工的环保发展路径,公司有望成为双碳时代碳中和解决方案
的综合服务提供商。
● 投资建议
预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为 58.16、80.28、100.62 亿元,
倍。维持“买入”评级。
产能投放不及预期、化工项目审核收紧、企业安全生产等。
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深300指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性--未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无法给
出明确的投资评级。