新签合同金额大幅增长,新材料项目稳步推进
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述:
4月27日,公司发布2021年度报告及2022年一季报,2021年公司实现
总营业收入 1379. 19 亿元, 同比增长 25. 39%; 归母净利润 46. 33 亿元,
同比增长 26.64%。2022 年一季度公司实现营业收入 352.91 亿元, 同比
元。同时公司公告数据显示，累计新签合同额 1039.14 亿元,同比增长
90.05%。
● 2021 年公司营收及业绩稳步增长, 2022Q1 营收延续高增长趋势。
公司价格与沪深 300 走势比较
2021 年公司经营稳健, 营收业绩实现同步增长。2021 年公司全年营收达
到 1379. 19 亿元, 同比增长 25. 39%; 归母净利润为 46. 33 亿元, 同比增
长 26.64%。其中化学工程主营业务收入 1079.45 亿元, 同比增长 28.67%,
占主营业务收入的 78.96%, 基础设施业务/环境治理业务/实业业务/现代
服务业业务分别实现营业收入为 141.76/28.97/69.69/47.29 亿元, 同比
-13.58%/+129%/+70.41%/+40%。公司全年营业收入增长主要系 2021 年公
司承揽任务和项目开发建设力度加大,特别是波罗的海项目的顺利推进,
导致收入同比增长:但由于上游原材料价格上涨,公司直接材料和分包成
本同比随之增长,造成 2021 年毛利率收窄。2021 年公司三费管控良好,
公司销售费用/管理费用/财务费用分别为 4.12/24.66/4.63 亿元, 占总
营收比重为 0. 3%/1. 8%/0. 34%，同比下降 0. 05/0. 27/0. 15 个百分点。受
联系人: 王强峰
公司业务规模扩大等影响,销售及管理费用同比上升 6.22%/9.08%;由于
本期部分单位利率下降导致利息支出减少, 财务费用下降 13.1%。全年加
权平均 ROE 为 11. 21%, 同比增加 0. 69 个百分点。
202201 营收延续高增长趋势，下游化工行业工程需求回升。2022 年第一
季度实现营业收入 352. 91 亿元，同比增长 41. 54%；归母净利润 9. 77 亿
元，同比增长 19.73%；经营性现金额变动为-68.81 亿元，同比变动
219.57%。经营性金额变动为负主要系下游化工行业工程需求提升,公司
大力开拓市场, 推动生产经营建设, 而上游原材料价格持续上行, 公司加
大采购备货力度。
相关报告
● 开年经营向好趋势延续，新签合同金额大幅上涨
1.向高附加值材料转型,多个项目迎
2021 年公司新签合同额 2697. 70 亿元, 较上年同期增长 186. 04 亿元, 同
2.厚积薄发,进军天然碱和磷化工大
亿元, 较上年增长 1.82 亿元, 同比增长 0.37%, 占新签合同总额 18.41%。
3.订单/营收保增长，布局碳中和未来
2022 年 1-3 月, 主要受益下游化工行业顺周期下建设工程需求上升, 新
签订单高速增长。随着疫情影响进一步缓解,公司境内和境外业务进一步
回暖。公司累计新签合同额 1039.14 亿元, 同比增长 90.05%。其中, 建
筑工程承包 878 个,勘察设计监理咨询 537 个。从地区分布上看,境内
合同金额达 930.08 亿元, 同比增长 85.86%; 境外合同金额达 109.06 亿
元. 同比增长 135.3%。
● 三大项目陆续投产,加速向新材料领域转型
公司三大项目顺利投产,新材料有望逐步放量。公司在建己二腈—尼龙
新材料、气凝胶、可降解塑料三个化工新材料项目顺利推进,同时多个项
目取得突破性进展:
1) 天辰齐翔己二腈项目于 2022 年 3 月 31 日一次性开车成功,装置顺利
产出第一批合格产品、产品质量达到优级品。
2) 华陆新材气凝胶项目于2022年2月27日一次性开车成功,当前已产
出第一批合格硅基纳米气凝胶复合绝热毡产品。
3) 公司子公司化学工业第三设计院有限公司下属企业中化学天业新材料
有限公司打造的可降解塑料 PBAT 项目一期年产 10 万吨 PBAT 项目已顺利
机械竣工,整体进入了开车、试生产阶段。
公司持续推进新材料技术储备和研发，加速向新材料领域拓展。根据公
司公告,公司参与的“干式直流电容器用电介质薄膜材料”项目、“十万
吨级可再生能源电解水制氢合成氨示范工程”进入科技部 2021 年国家重
点研发计划公示清单。POE 项目已完成中试工艺包和项目选址工作,目前
已进入中试设计和建设阶段: MCH (甲基环己烷) 中试装置建设和催化剂
制备工作已完成, 顺利开车并保持了稳定运行; 高效环保催化剂项目已向
项目已完成中试工艺包,将在淄博基地建设千吨级中试装置。采用自有技
术建设的国内首套 HPPO (环氧丙烷) 工业化装置在江苏富强新材料有限
公司顺利开车。在山东滕州建设的垃圾气化中试项目已机械竣工,即将开
展试车工作。在北京房山建设垃圾转化制氢油展示装置,已投料试车,所
产氢气纯度已达标。参与研发的大型超临界二氧化碳循环发电机组在西
安投运。炭黑循环利用项目已完成实验室样品制备。全位置智能焊接机器
人依托四川乐山多晶硅项目完成结题验收, 正在依托在建项目推广使用。
公司加速尼龙新材料领域布局, 同步探索在其他地区规划多个尼龙新材
料项目,将自有技术逐步产业化,对补齐我国尼龙产业链短板、推动国防
领域材料技术升级、促进行业健康发展、扩大市场应用格局将起到重要作
用。随着公司深入布局新材料领域,有望增强在新材料行业的话语权,同
时带来新的利润增量。
● 投资建议
预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为 58.16、80.28、100.62 亿元,
同比增速为 25.5%、38.0%、25.3%。对应 PE 分别为 9.33、6.76、5.39 倍。
维持“买入”评级。
产能投放不及预期:化工项目审核收紧:企业安全生产风险等。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深300指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性--未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无法给
出明确的投资评级。