通威股份 (600438.SH):
公司投资评级
硅料量利齐增, 一体化扬帆起航
推荐|首次覆盖
事件描述
相对指数表现
通威股份公布 2022 半年报:报告期内公司实现营业收入 603.4 亿
元,同比+127%;归母净利润122.2亿元,同比+312%。归母净利润落
入此前业绩预告 120-125 亿元区间。归母净利润落入此前业绩预告
120-125 亿元区间。
事件点评
硅料业务:光伏行业高景气,硅料龙头量价齐升。公司是全球硅
料龙头,光伏行业高景气,上游硅料供需瓶颈仍在,2022上半年中国
基本数据 (2022.8.22)
光伏新增装机量 30.9GW, 同比+137%, 全国多晶硅产量 36.5 万吨,
同比+53.4%, 公司多晶硅产量 10.7 万吨, 同比+112%, 国内份额约
30%。供需偏紧运行下，据 PVInfoLink 数据，单晶致密料均价上半年
最高达到 27.2 万元/吨, 至今仍维持高位。公司受益于光伏行业高景
气，硅料业务上半年量价齐升。目前公司多晶硅产能 23 万吨，按照现
万吨,2024年底多晶硅产能达到75万吨。
电池片业务: 多点开花, 重点推进。公司上半年电池片业务表现
优异,实现销量 21.8GW,同比+55%。电池技术路线多样,公司技术
积累深厚,在各个路线均有丰富的技术储备,在市场主流的 PERC 技
术上公司精益求精,上半年非硅成本同比下降 20%;在 TOPCon 技术
上公司平均转换效率超过 24.7%, 规划新增 8.5GW 产线, 预计将于
2022 年底量产;在 HJT 上,公司实验室效率已达 25.67% (ISFH 认
证),此外,公司在全背接触电池、钙钛矿/硅叠层电池等领域的研发也
走在行业前列。公司目前电池片产能 54GW, 大尺寸出货比例已超过
75%, 随着在建电池项目的投产, 预计公司 2022 年底产能规模将超过
70GW，大尺寸产能将超过 90%。
组件业务: 拟从上至下一体化, 具有高度的战略意义。此前公司
很少涉及组件业务,在8月17日公司入围华润电力光伏组件采集,并
通过公开渠道表示“组件业务上做进一步论证规划”。我们认为,公司
从上游到下游进行一体化战略布局,是不得已而为之,也是顺势而为,
未来机遇与挑战并存。
从行业变动最大期待点看, 电池技术方向在多点开花, 在未来一
段时间内，尚未看到颠覆性的快速技术变革，在政策扶持托底与全球
需求稳增的大环境下，成本竞争成为未来一个阶段核心的主题。公司
本身具备优异的技术储备、精益的生产能力、优秀的成本控制能力,
选择自上而下切入组件领域，从集中式需求入手，实现量上扩充与盈
利转移, 对于公司未来发展具有高度的战略意义。
考察行业内现有的组件龙头，在行业内深耕多年，在技术、成本、
服务、品牌、渠道等方面具备综合性优势，核心壁垒仍然很高。光伏
行业是中国制造业优秀的代表, 经历了多年风风雨雨才取得了今日全
球性的优势，组件领域的原有龙头，以及拟进入的通威，将以竞争的
形式合作，在行业增量下携手前行，共同提高中国光伏产品质量和服
务品质，未来行业龙头的竞争力和确定性将进一步提升，看好包括通
威在内的光伏龙头公司未来的发展。
农业板块:外部压力下公司锐意进取，农业板块收入高增。公司
农业板块产品主要是饲料。由于全球通胀、俄乌冲突、新冠疫情等原
因,上游农产品成本上涨,由于经济疲软、物流不畅等原因,下游需
亿吨,同比下降4.3%。在外部压力下,公司锐意进取,坚持高产品质
量,提升管理效率和运营水平,农业板块上半年实现收入143.8亿元,
同比增长61%,实现饲料销量323万吨,同比增长49%。
投资建议
我们预计公司 2022-2024 年营业收入为 1106 亿元、1210 亿元、
1339 亿元, 归母净利润为 242 亿元、206 亿元、210 亿元, 按最新收
盘价对应 PE 分别为 11 倍、13 倍、13 倍，首次覆盖给予“推荐”评级。
需求不及预期风险;供给释放过快风险;公司经营管理风险等。
1 事件描述
通威股份公布 2022 半年报:
报告期内公司实现营业收入 603.4 亿元, 同比+127%; 营业利润 172.6 亿元, 同比
+356%; 利润总额 168.0 亿元, 同比+350%。
报告期内公司实现归母净利润 122.2 亿元,同比+312%: 扣非归母净利润 124.9 亿元,
同比+317%。
- 归母净利润落入此前业绩预告 120-125 亿元区间，扣非归母净利润落入此前业绩预
告 120-125 亿元区间。
2 事件点评
业绩高速增长，基本符合预期。通威股份公布 2022 半年报:报告期内公司营收 603.4 亿
元,同比+127%, 归母净利润 122.2 亿元,同比+312%, 扣非归母净利润 124.9 亿元,同比+317%。
毛利率 35%，同比+11pct，净利率 20%，同比+9pct。单季度来看，公司 Q2 营收 356. 5 亿元，
同比+124%, 环比+44%, Q2 归母净利润 70.3 亿元, 同比+232%, 环比+35%, Q2 毛利率 36%, 同
比+9pct, 环比+2pct, Q2 净利率 20%, 同比+6pct, 环比-1pct。
硅料业务:光伏行业高景气,硅料龙头量价齐升。公司是全球硅料龙头,光伏行业高景气,
上游硅料供需瓶颈仍在, 2022 上半年中国光伏新增装机量 30.9GW, 同比+137%, 全国多晶硅产
量 36.5 万吨，同比+53%，公司多晶硅产量 10.7 万吨，同比+112%，国内份额约 30%。供需偏
紧运行下，据PVInfoLink 数据，单晶致密料均价上半年最高达到 27. 2 万元/吨，至今仍维持
高位。公司受益于光伏行业高景气，硅料业务上半年量价齐升。目前多晶硅产能 23 万吨，按
照现有产能规划和进度,如能顺利投产,预计 2023 年底多晶硅产能达到 35 万吨,2024 年底
多晶硅产能达到 75 万吨。
电池片业务:多点开花, 重点推进。公司上半年电池片业务表现优异, 实现销量 21.8GW,
同比+55%。 电池技术路线多样，公司技术积累深厚，在各个路线均有丰富的技术储备，在市场
主流的 PERC 技术上公司精益求精,上半年非硅成本同比下降 20%;在 TOPCon 技术上公司平均
转换效率超过 24. 7%，规划新增 8. 5GW 产线，预计将于 2022 年底量产；在 HJT 上，公司实验
室效率已达 25. 67%（ISFH 认证），此外，公司在全背接触电池、钙钛矿/硅叠层电池等领域的
研发也走在行业前列。 公司目前电池片产能 54GW,大尺寸出货比例已超过 75%,随着在建电池
项目的投产，预计公司 2022 年底产能规模将超过 70GW，大尺寸产能将超过 90%。
月 17 日公司入围华润电力光伏组件采集,并通过公开渠道表示“组件业务上做进一步论证规
划”。我们认为,公司从上游到下游进行一体化战略布局,是不得已而为之,也是顺势而为,
未来机遇与挑战并存。
从行业变动最大期待点看, 电池技术方向在多点开花, 在未来一段时间内, 尚未看到颠覆
性的快速技术变革, 在政策扶持托底与全球需求稳增的大环境下, 成本竞争成为未来一个阶段
核心的主题。公司本身具备优异的技术储备、精益的生产能力、优秀的成本控制能力，选择自
上而下切入组件领域,从集中式需求入手,实现量上扩充与盈利转移,对于公司未来发展具有
高度的战略意义。
考察行业内现有的组件龙头，在行业内深耕多年，在技术、成本、服务、品牌、渠道等方
面具备综合性优势, 核心壁垒仍然很高。光伏行业是中国制造业优秀的代表, 经历了多年风风
雨雨才取得了今日全球性的优势，组件领域的原有龙头，以及拟进入的通威，将以竞争的形式
合作, 在行业增量下携手前行, 共同提高中国光伏产品质量和服务品质, 未来行业龙头的竞争
力和确定性将进一步提升，看好包括通威在内的光伏龙头公司未来的发展。
农业板块:外部压力下公司锐意进取,农业板块收入高增。公司农业板块产品主要是饲料。
由于全球通胀、俄乌冲突、新冠疫情等原因，上游农产品成本上涨，由于经济疲软、物流不畅
等原因，下游需求整体走弱，据中国饲料工业协会，上半年全国工业饲料总产量 1. 37 亿吨，
同比下降 4.3%。在外部压力下，公司锐意进取，坚持高产品质量，提升管理效率和运营水平，
农业板块上半年实现收入 143.8 亿元, 同比增长 61%, 实现饲料销量 323 万吨, 同比增长 49%。
图表 2: 公司 202202 营收同比+124%, 环比+44%
图表 3: 公司 2022Q2 归母净利润同比+232%, 环比+35%
图表 4: 公司 2022Q2 毛利率同比+9pct, 环比+2pct
图表 6: 公司 2022Q2 费用率同比-3pct, 环比+0pct
图表 7: 公司单季度销售、管理、研发、财务费用率
3 投资建议
我们预计公司 2022-2024 年营业收入为 1106 亿元、1210 亿元、1339 亿元, 归母净利润为
242 亿元、206 亿元、210 亿元, 按最新收盘价对应 PE 分别为 11 倍、13 倍、13 倍，首次覆盖
给予“推荐”评级。
需求不及预期风险;供给释放过快风险;公司经营管理风险等。
现金流量表（百万元）
主要财务比率
利润表（百万元）