南山铝业国际港股上市，期待印尼业务成长
2025年03月26日
事件: 公司发布 2024 年年报。2024 年归母净利润 48.30 亿元, 同比
\triangleright
+39.03%; 扣非归母净利 49.08 亿元, 同比+80.77%。单季度看, 2024Q4 归
母净利 13.40 亿元,同比+0.59%,环比+2.96%;扣非归母净利 14.99 亿元,同
比+134.50%, 环比+19.70%。2024年实际业绩逼近业绩预告上沿。
\triangleright
年产量 67.82 万吨, 预计 24Q4 产量 17 万吨左右。海外印尼 200 万吨及国内氧
化铝满产,预计24Q4印尼氧化铝产量50万吨。预计下游铝加工正常生产。价
&利: 24Q4 市场铝价环比+973 元/吨,氧化铝环比+1397 元/吨,预焙阳极环
比-21 元/吨, 动力煤价格环比-26 元/吨。我们测算山东地区电解铝 24Q4 税前
利润为 117 元/吨 (不包含上游氧化铝利润)。24 年澳洲氧化铝 FOB 价格同比
邱祖学
美元/吨(折合+1409元/吨)。24年印尼氧化铝业务运营公司 PT. Bintan Alumina
Indonesia 实现净利润 34.7 亿元 (2023 年净利润 12.6 亿元) , 测算 24 年印尼
氧化铝单吨净利润 1644 元/吨 (2023 年单吨净利润 668 元/吨)。
孙二春
2024Q4 公司归母净利润环比小幅增长。环比来看, 主要增利项: 毛利
\triangleright
(+7.76亿, 主要因为氧化铝价格上涨),费用和税金(+0.96亿元),营业外
利润（+0.43 亿元）。主要减利项：减值损失等（-2.47 亿元，主要是东海电厂
相关研究
1.南山铝业 (600219.SH) 2024 年三季报点
亿元) , 其他/投资收益 (-0.57 亿元) , 公允价值变动 (-0.63 亿元) 。
分红预案: 每 10 股派发现金 0.9 元 (含税) , 叠加 2024 年半年报及三季
24/10/29
2.南山铝业 (600219.SH) 2024 年半年报点
报分红, 2024年累计分红 19.76亿元, 分红比例为 40.92%。
核心看点: 1) 印尼布局 25 万吨电解铝, 加码 200 万吨氧化铝, 上游成长
24/08/21
空间打开。公司计划投资 60.6 亿元在印尼建设 25 万吨电解铝和 26 万吨碳素,
3.南山铝业 (600219.SH) 2024 年一季报点
此外公司 2024 年 4 月公告在印尼投资 63.3 亿元, 分两期建设 200 万吨氧化铝
产能，期待未来印尼业务成长。2) 印尼业务顺利分拆至香港联交所主板上市。
4/04/30
2025年3月25日，南山铝业国际成功在香港联交所主板上市，通过分拆上市，
023 年一季报点评: 业绩稳步提升, 期待海外
将借助香港资本市场融资登陆国际资本市场，有助于公司进一步深耕印尼业务。
电解铝茁壮成长-2023/05/10
新能源车市场高速增长,汽车板需求空间大。汽车能耗要求越来越严格,轻
量化将加快，汽车板需求潜力大，行业竞争格局好，而公司是汽车板龙头，目前
在产产能 20 万吨，并积极推进三期 20 万吨产能建设，未来将充分受益。
投资建议:公司印尼氧化铝持续放量,汽车板、航空板需求空间较大,我们
\triangleright
预计公司 2025-2027 年将实现归母净利 49.56 亿元、51.55 亿元、53.48 亿元,
对应现价的 PE 为 9x、9x 和 9x,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: