南山铝业(600219)
2024年年报点评:分红比例逐年提升,印尼
2025年03月28日
业务打造公司第二成长曲线
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件:公司披露 2024 年年报,业绩同比大幅增长。2024 年公司实现营
收 334.77 亿元, 同比+16.1%; 归母净利润 48.3 亿元, 同比+39.0%; 公
司第四季度实现营收92.51亿元,同比+29.3%,归母净利润13.40亿元,
同比+0.6%, 扣非归母净利润 14.99 亿元, 同比+134.5%。
市场数据
■ 印尼氧化铝业务贡献全年业绩主要增量: 2024 年受到全球铝土矿供应
维持紧缺、以及国内氧化铝产能错配影响,全年海外氧化铝均价为503
美元/吨左右，较 2023 年上涨 46%，公司印尼 200 万吨氧化铝项目全年
满产，且项目公司 PT.Bintan Alumina Indonesia 在印尼产业园享受所有
的 100%减免优惠政策,全年实现净利润 34.7 亿元,同比+175.1%。
■ 公司连续现金分红,提高股东回报:公司公告 2024 年利润分配预案,
拟再向全体股东按每 10 股派发现金红利 0.90 元(含税),叠加前三季
基础数据
日收盘价测算,公司股息率为4.35%,呈逐年提高态势。
■ 公司未来业务增长点: 1) 印尼加码布局 25 万吨电解铝与 200 万吨氧化
铝项目。公司于印尼宾坦工业园布局年产25万吨电解铝、26万吨炭素
项目, 我们预计该项目有望于 2026 年底投产, 此外子公司 PT.Bintan
Alumina Indonesia 于印尼工业园内分两期扩建年产 200 万吨氧化铝项
目,其中一期 100 万吨项目已于 2024 年内完成土建安装,二期 100 万
相关研究
吨项目处于土建阶段; 2) 汽车板产能进一步扩大,高端业务毛利占比
《南山铝业(600219): 2024 年三季报
不断提高。截至 2024 年底,公司高端产品的销量约占公司铝产品总销
点评: 氧化铝价格上涨推动公司海外
量的 14%，高端产品毛利约占公司铝产品总毛利的 23%，随着公司汽车
板、航空板产能利用率的不断提高，公司业绩有望进一步稳健增长。
业绩大增 》
■ 盈利预测与投资评级: 我们继续看好公司印尼氧化铝项目的盈利能力,
以及汽车板、航空板等高端铝加工业务的持续放量，由于氧化铝价格下
《南山铝业(600219): 2024 半年报点
行速度超预期, 我们下调公司 2025-26 年归母净利润为 48.64/50.95 亿元
评: 氧化铝价格上行增厚公司业绩》
(前值为 50.95/55.48 亿元), 新增 2027 年归母净利润预测值为 53.08 亿
元,对应 2025-27 年的 PE 分别为 9.12/8.71/8.36 倍,维持“买入”评级。
万吨产能达产进度不及预期风险；美元持续走强风险。
南山铝业三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号