买入 (首次)
2017年04月18日
特变电工 (600089) 电气设备
“一带一路”龙头,业绩即将释放
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2016 年年报,报告期内实现营收 401.2 亿元,同比增长 7.1%;
归母净利润 21.9 亿元,同比增长 16%。另公司拟每 10 股派发现金 2.1 元(含
税)。
年报分析:营业收入增长主要来自于公司新能源产业及配套工程业务、贸易业
联系人: 李志虹
务快速增长增速分别是 15.5%和 35.7%。利润增速快于营收增速主要系公司加
强精细化管理及工程管理有效控制成本所致。报告期内公司财务费用同比下降
37.3%, 主要系公司外币存款因人民币贬值产生汇兑收益所致。
“一带一路”核心设备商:从2013年“一带一路”战略起，沿线国家的基础设
相对指数表现
施建设为我国的基建、设备等厂商提供了大量海外项目机会。由于电力项目须
有前期的考察、规划设计及与当地协商合作等事宜, 所以经过长期跟进, 公司
于 2016 年海外成套系统集成业务在手订单实现爆发, 金额已超 50 亿美元。
輸变电业务国内地位稳固:作为民营企业,公司在国内存在国网背景设备厂商
及大量设备企业竞争的环境下,2016年位居电网集中招标中标率行业第一,输
变电产业国内市场签订订单金额约 223 亿元。变压器产品实现产量近 2.6 亿
kVA, 且实行“以销定产”模式,产品无积压。变压器行业招标对过往产品的
安全运行记录考核占比较重，公司是变压器龙头企业，在特高压建设及配网改
造升级的浪潮中其领先地位将得到进一步加强。
基础数据
新能源领域布局完善:公司目前新能源产业已包含多晶硅产品、光伏逆变器产
总股本(亿股)
品、光伏/风电电站能源解决方案等。目前公司多晶硅设计产能 1.5 万吨/年,全
流通 A 股(亿股)
52 周内股价区间(元)
产业链布局带来显著的低成本优势使得公司有信心大力开拓新能源市场。2016
总市值(亿元)
年公司光伏电站 EPC 排名世界第一,未来公司有望通过风电/光伏电站的运营
总资产(亿元)
获取电费带来稳定收益。
毎股净資产(元)
● 盈利预测与投资建议。预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 0.80 元、0.91 元和
相关研究
1.04 元. 对应 PE 分别为 15 倍、13 倍和 11 倍。公司是“一带一路”的核心设
备及总包商、输变电设备领域国内龙头地位巩固、未来有望通过新能源运营增
元, 首次覆盖, 给予“买入”评级。
关键假设:
假设 1: 新能源产业及配套工程主要为国内光伏/风电相关业务, 2016 年光伏抢装潮已
年状态, 2018 年和 2019 年会随着国家对新能源的持续鼓励而有小幅增长。此业务的毛利率
也稳定在 20%;
假设 2: 变压器业务、贸易业务、电线电缆业务将维持现有状况:
假设 3:输变电成套工程业务主要是海外工程项目和一些国内项目组成,随着“一带一
路”战略的推进,公司50亿美金在手订单陆续释放,预计有5年的陆续回款期,预计2017
年有望释放超 70 亿收入, 随后增速略微放缓。海外业务毛利率较高, 使得公司此业务毛利
率提升至30%左右。
假设 4: 煤炭业务与公司煤矿开采和煤价变动有关，假定毛利率维持 16 年状况，未来
三年为32%: 电费业务将随着公司运营电站的容量增加而提升, 毛利率也将保持现状, 维持
在 27%;
基于以上假设, 我们预测公司 2017-2019 年分业务收入成本如下表:
倍、13倍和11倍。公司是“一带一路”的核心设备及总包商,输变电设备领域国内龙头地
位巩固, 未来有望通过新能源运营增厚公司业绩。参考同为电力设备“一带一路”出口商中
国西电 2017年 25 倍估值,公司在国内煤炭、电缆及贸易领域有一定收入占比,带来行业估
值下调, 我们保守估计认为公司 2017 年合理估值应在 20 倍, 对应股价 16.0 元, 首次覆盖,
给予“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。