2019年8月20日
002241.SZ
歌尔股份
TWS 贡献显著，半年度营收高增长
原评级: 买入
公司发布 2019 年半年报:报告期内,实现营收 135.76 亿元,同比增长
61.11%; 实现归属于上市公司股东的净利润 5.24 亿元, 同比增长 17.73%。
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
半年度营收、扣非净利润利润高增长、智能声学整机业务贡献显著。上
股价表现
半年公司营收同比增幅 61.11%, 归母净利润同比增幅 17.73%, 扣非净利
润增幅达到 56.69%。营收和扣非净利润的高增长主要源于智能声学整机
业务和智能硬件业务的增长。受以 Airpods 为代表的 TWS 的强劲需求拉
动,公司上半年智能声学整机业务实现营收 52.03 亿元,同比增幅达到
215.55%。另外,得益于智能穿戴设备的增长,公司智能硬件业务实现营
收39.37亿元,同比增长51.30%。
坚持声光电零组件+智能硬件战略，各项业务进展顺利。公司坚持“声
光电零组件+智能硬件”的发展战略,不断进行新业务的开拓和新利润
增长点的培育。在精密零组件领域,一方面推动新型超动态平衡扬声器
的更新换代，另一方面，提高自主研发 MEMS 芯片解决方案的比例，提
升 MEMS 传感器产品种类，为客户提供先进封装解决方案。在声学整机
领域,公司把握当前智能无线耳机、智能音箱产品的创新机遇,对外加
强新产品、新方案的推广，对内努力提升公司产品良率和效率。在智能
硬件领域，公司依托公司声、光、电能力形成具有市场竞争优势的整体
解决方案能力,继续夯实公司在 VR/AR 领域内的领先优势。
TWS 和智能穿戴业务助力,业绩增长趋势持续。根据公司半年报披露,
预计2019年1-9月归母净利润区间为:8.99-10.70亿元,同比增幅区间为
5%-25%。三季度单季归母净利润区间为:3.75-5.46亿元、同比变动幅度
为-8.77%至 32.86%。我们认为,受智能无线耳机和智能穿戴产品需求增
以2019年8月20日收市价为标准
长的拉动，公司业绩增长有望持续。
预计公司 2019~2021 年的 EPS 分别为 0.35、0.49、0.59 元, 当前股价对应
PE分别为37X、27X、22X。考虑TWS需求强劲,有望为公司贡献较高业
中银国际证券股份有限公司
绩增长,维持“买入”评级。
具备证券投资咨询业务资格
评级面临的主要风险
电子：电子制造
声学产品价格下行超预期; TWS 需求不及预期; AR/VR 落地不及预期。
投资摘要
王达婷
现金流量表 (人民币 百万)
损益表(人民币 百万)
主要比率 (%)
2019年8月20日
歌尔股份