2019年7月5日
002241.SZ
歌尔股份
TWS 贡献新增长点,5G 商用加速 AR/VR 落地
公司是业内领先的声光电整体解决方案提供商,主业包括精密零组件业
板块评级:强于大市
务、智能声学整机业务和智能硬件业务。考虑 TWS 需求强劲，有望为公
股价表现
司贡献较大业绩增长,首次覆盖,给予“买入”评级。
支撑评级的要点
智能声学整机贡献显著,业绩走出下行通道。2019年一季度,公司智
能声学整机业务实现收入 21.48 亿元，同比增长 110.51%。得益于智能
声学整机业务的高增长、公司 19Q1 营收同比增长 41.02%、扣非净利润
同比增加 63.67%。根据一季报指引,预计 19H1 归母净利润区间为
4.67-5.56 亿元、同比增幅区间为 5%~25%。
TWS 需求强劲,高增长可期。Airpods 等 TWS 产品需求强劲、根据
年, Airpods 销量有望突破 5000 万部。另外, 华为、小米等厂商也相继
推出 TWS 产品。我们认为, TWS 业务将成为公司 2019 年业绩增长的重
要驱动力。
5G 商用,助力 AR/VR 加速落地。AR/VR 对于数据传输速度、带宽等要
求等较高，而 5G 具有高速、高带宽、低时延等特点，可以满足 AR/VR
对网络的要求。2019年6月6日,工信部向四大运营商颁发5G牌照,
5G正式步入商用阶段。5G的商用,将加速ARNR应用的落地。公司在
AR/VR 核心光学部件等领域具有明显优势，有望受益。
预计公司 2019~2021 年的 EPS 分别为 0.35、0.49、0.59 元, 当前股价对
应 PE 分别为 27X、19 X、16X。考虑 TWS 需求强劲,有望为公司贡献较
以2019年7月4日收市价为标准
高业绩增长,首次覆盖,给予“买入”评级。
评级面临的主要风险
■ 声学产品价格下行超预期; TWS 需求不及预期; AR/VR 落地不及预期。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
王达婷
现金流量表 (人民币 百万)
损益表 (人民币 百万)
主要比率