公司点评报告
买入/维持
中国中免(601888)
可选消费 消费者服务 ||
2021Q1 业绩快报点评: Q1 业绩稳健 免税市场空间广阔
事件:公司发布 2021Q1 年业绩快报,报告期内公司实现营业收入
走势比较
181.34 亿元/+127.48%(追溯后,下同);实现归属于上市公司股东的
净利润 28.49 亿元,上年同期为-2186 万,实现扣非后归属母公司股东
的净利润 28.34 亿元,上年同期为-1.2 亿元。
离岛免税新政及去年同期低基数的情况下，2021Q1 营收和净利润
继续保持大幅增长。202001 受疫情影响,中免业绩大幅下滑不具有可
比性。参考 2020Q4 的环比数据, 2021Q1 中免营收环比+3.7%, 归母净
利润-4%, 略低于市场预期。预计主要受 1-2 月国内疫情反复, 春节期
间提倡就地过年的政策影响。分拆来看, 根据海关数据估算海南业务收
入 145 亿, 日上直邮收入 33 亿。利润方面, 受香化促销等因素影响,
股票数据
公司整体毛利率环比 Q4 略有下滑, Q1 净利率 15.6%, 环比-1.3pct。预
计海南业务净利率(含批发加回)20%左右, 日上直邮净利润10%左右。
总股本/流通(百万股)
1,952/1,952
海南业务贡献主要业绩，竞争优势无法动摇。疫情影响下出入境
总市值/流通(百万元)
519,066/519,066
仍未放开, 离岛免税是国内奢侈品消费的重要渠道, 3 月国内疫情归零
12 个月最高/最低(元)
387.86/76.60
后销售额迅速反弹,显示了巨大的消费潜力。从 Q1 跟踪数据看,中免
相关研究报告:
在海南的市占率仍超过90%,多年积累的供应链、渠道、会员等优势决
中国中免(601888)《中免业绩快报
定了短期内无法被超越。随着海口国际免税城和海棠湾一期2号地块的
及上海机场免税店补充协议点评》
建设完工，核心优势有望进一步巩固。
--2021/01/31
香化竞争加剧，未来的竞争优势将更多体现在精品领域。清明节
过后,海南离岛免税开启了新一轮香化促销活动,热门单品的折扣力度
较大。去年底今年初离岛免税新店集中开业后, 随着各运营商的供货渠
道逐步打通, 香化品类的布局日趋同质化。未来中免的竞争优势将更多
的体现在精品品类, 尤其是高端奢侈品牌的丰富度上, 预计珠宝、腕表、
箱包、精品服饰的收入占比将进一步提升，香化的收入占比将下降。
投资建议:预计Q1首都机场仍按原保底计提,未来谈判落地仍有
望冲回业绩,企业所得税仍按 25%计提。近日海南省长表示今年离岛免
税销售额预计能够超过 600 亿, 继续看好国内免税行业的发展空间, 短
年归母净利润 61 亿/108 亿/148 亿元,对应 PE 为 85/48/35 倍。
预期等风险。
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
2021Q1 业绩快报点评: Q1 业绩稳健 免税市场空间广阔
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。