中国中免(601888)
2020 年年报&2021 年一季报点评: 持续受益
2021年04月22日
离岛免税，拟赴港上市展望成长空间
买入(维持)
研究助理 樊荣
股价走势
投资要点
■ 事件: 4月21日,公司发布2020年年报及2021年一季报。2020年公
司实现营收 525.97 亿元, 较 2019 年追溯调整后营收增长 8.2%, 实现归
母净利润 61.4 亿元 (+32.6%)。其中, Q4 单季实现营收 174.58 亿元
(+41%), 环比+10.3%; 因将上海机场计提的租金一次性冲回, 故实现
归母净利润 29.76 亿元 (+586.6%), 环比+33.2%。
21Q1 公司实现营收 181.34 亿元 (+127.48%), 较 19Q1 增长 32.4%; 实
市场数据
增长23.5%。以上均与业绩快报基本一致,亦符合我们此前预期。
■ 疫情下主动创新,发力线上,叠加持续受益海南离岛免税,2020年逆势
成长符合预期。受新冠疫情影响，线下免税，特别是机场免税业态受到
较大冲击，但公司迅速转变了经营策略，大力拓展线上，通过大会员系
统、CDF 会员购等新业态实现线上业务的转型升级;同时,下半年持续
受益于海南离岛免税新政, 使海南免税业态实现迅速增长。2020年全年
基础数据
实现营收 525.97 亿元, 较 2019 年追溯调整后营收增长 8.2%, 实现归母
净利润 61.4 亿元 (+32.6%), 扣非归母净利 59.67 亿元 (+55.83%)。其
中,有税业务实现营收197.07亿元,同比增长1,612.72%,有效降低了
态, 共实现营收 323.71 亿元, 同比下降 30.31%。
分地区来看,公司充分把握海南离岛免税新政带来的政策机遇,2020年
三亚海棠湾河心岛正式运营，形成和三亚国际免税城的高效联动; 完成
相关研究
了海口美兰机场 T1、T2 免税店的特许经营合同签署；年末三亚凤凰机
场免税店开业;新增3家离岛免税体验店;成功收购海免51%股权,进
1、《中国中免 (601888): 深耕
一步完善了海南离岛免税业务的布局。运营上,公司推出“扫码购”、
离岛驱动高增, 上机租金优化
“极速购”等购物流程优化方案、增加营业面积、增设提货窗口等,提
提升盈利》2021-02-02
升消费体验,使 2020 年海南地区(主要为三亚市内免税店和海免公司
2、《中国中免 (601888): 离岛
贡献)实现营收 299.62 亿元 (+122.54%)。
免税新政显威力, Q3 单季盈利
而机场免税业态虽然受制于疫情导致的出入境客流锐减, 但通过积极探
惊艳, 期待 Q4 海南传统旺季
索线上业务，使 2020 年上海地区依然实现营收 137.3 亿元（主要为日
下继续高歌》2020-10-28
上上海贡献),同比仅下降 9.37%,远低于出入境客流的下降幅度;因
3、《中国中免 (601888): 线上
上机新租金协议的签订，冲回原计提租金，实现归母净利 12.46 亿元
破局疫情之困，离岛逆流而
(+177.53%)。而于北京地区, 我们预计日上中国实现约营收 32.02 亿
元,同比下降 57.17%,预计实现归母净亏损 7.9 亿元。海外方面,港澳
地区免税店积极探索线上和跨境业务等创新业态,2020年澳门机场店、
香港机场店、香港市内店均在疫情下，逆势实现扭亏为盈。
■ 促销力度加大及业务结构变化压制毛利率表现。2020 年公司毛利率为 40.6%, 同
比下降 10.43 pct; 其中, 免税业务毛利率为 44.9%, 同比下降 6.81 pct。主要系(1)
疫情下,公司加大了各项业务的促销折扣力度;(2)业务结构变化,毛利率相对
较高的机场免税业务因出入境客流冰点而大幅下滑，同时有税业务的占比也从
2.42%提升至37.85%,从而导致毛利率下降。
■ 上海机场新租金协议落地,销售费用大幅减少。2020年公司销售费用率为 16.8%,
同比下降 15.1 pct, 主要系因上海机场签订全新的租金协议, 使租赁费用率大幅下
降 14.54 pct。公司与上海机场于 2021 年 1 月末签订了《上海浦东国际机场免税店
项目经营权转让合同之补充协议》, 2020年浦东机场免税租金收入为 11.56 亿元,
较原协议保底租金减少 30.02 亿元。我们于 2021 年 2 月 2 日发布的《中国中免
(601888): 深耕离岛驱动高增,上机租金优化提升盈利》报告中,就上机新租金
协议进行了详细的解读和测算,预计该协议下,于2025年前,公司于上海机场的
租金将大幅低于原协议，从而实现销售费用率保持在较低水平。另一方面，由于
机场等边境免税业务的下滑,导致卷烟等产品存货出现积压,公司全年计提存货
跌价准备 9.09 亿元，较 2019 年 3.97 亿的资产减值损失显著增加，亦对利润表现
造成影响。而 2020 年公司管理费用率为 3.11%,同比减少 0.24 pct,主要系办公
及运营费用等的下降。
■ 持续受益于离岛免税,21Q1 担亏为盈。21Q1公司实现营收181.34亿元(+127.48%),
较 19Q1 增长 32.4%; 实现归母净利润 28.49 亿元, 2020 年同期为-0.22 亿元, 扭
亏为盈, 较 19Q1 增长 23.5%，表现依然出色，我们预计主要系海南离岛免税的持
续亮眼表现驱动。毛利率方面,在销售结构变化和促销的影响下,21Q1毛利率为
39.1%, 同比下降 3.4 pct, 环比下降 0.6 pct。费用率方面, 公司 21Q1 销售费用率
仅 9.8%, 同比下降 32.6pct, 较 19Q1 下降 18.1pct, 预计主要因上海机场新协议下
的租金下降;管理费用率为 2.4pct,同比下降 2.2 pct, 较 19Q1 增加 0.3 pct。
根据 21Q1 的财务表现，我们预计目前首都机场、广州机场的新租金协议仍在谈
判中,尚未于报表中有所体现;同时所得税率预计依然适用25%的税率,是否适
用 15%的优惠税率, 仍待政策细则落地。
■ 启动赴港上市筹备工作，内生外延双轮驱动。公司同时公告，管理层已启动在港
交所上市的相关筹备工作。我们认为，赴港上市将进一步丰富公司的融资手段，
夯实资本实力;并且将提升公司的国际形象和知名度,建立起国际品牌认知,为
深入参与国际免税市场打下坚实基础。根据公司年报，公司将积极探索外延式的
发展道路，实现上游品牌掌控力的加强以补齐产业链短板，并且在有合适机会的
前提下，探索和寻求收购机会。我们认为赴港上市将成为公司外延式发展的经营
策略的重要一步，在实现一体化运营、提升整体运营效率、挖掘内生增长动力的
同时, 推动外延发展, 展望成长空间。
■ 盈利预测与投资评级: 考虑当前离岛免税持续火热的状态, 我们上调 21 年营收预
测为 741 亿元, 归母净利预测为 103 亿元; 由于新业态扩张等需一定爬坡周期,
亿元; 我们预测 23 年营收为 1,312 亿元, 归母净利为 186.6 亿元。21-23 年对应
EPS 分别为 5.28 (+0.44)元/7.22 (-0.64)元/9.56 元,对应增速 67.9%/36.8%/32.4%,
当前股价(2021年4月22日收盘)对应PE为56/41/31倍。
长期坚定看好消费回流主旋律下的免税空间增量，中免借助规模优势与先发优势
积极布局多层次+多渠道立体免税体系,构筑长期竞争优势,龙头地位稳固,享受
政策红利,看好公司发展前景,维持“买入”评级。
风险;政策落地不及预期风险;行业竞争加剧风险。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号