2021年04月14日
中国中免(601888): Q1或受制于就
强烈推荐/维持
地过年影响，全年及长期增长可期
中国中免
公司报告
事件:公司发布 2021 年一季度业绩快报,实现营业收入181.34 亿元,同比
公司简介:
增长 127.48%, 归母净利 28.49 亿元, 去年同期为亏损 0.22 亿元 (追溯后)。
中国中免为目前国内免税零售龙头, 经营活
动以免税商品销售为主,主要包括烟酒、香
或因就地过年 Q1 营收环比增速略低, 未来仍有望在节假日助力下加速增长。
化等免税商品的批发、零售等业务。
公司 21 年 Q1 实现营收 181.34 亿元, 在同比低基数的影响下高增 127.48%,
但受就地过年政策倡议影响，节日效应未能得到充分释放，本应是海南旅游
旺季的 Q1 环比增速略低, 仅为 3.7%。21 年春节期间日均离岛免税购物人数
交易数据
为 1.64 万人次, 低于 20 年国庆期间的 1.84 万人次, 就地过年政策带来客流
52 周股价区间(元)
量的减少,但客单价从国庆的7084.5 元显著增长22.4%至春节的8670元,
总市值(亿元)
5,190.66
说明免税消费需求旺盛，若客流量打开则未来增长可期。我们认为，随着疫
流通市值 (亿元)
5,190.66
情得到有效防控，以及清明、五一、端午、暑期等假期连续到来，补偿式出
总股本/流通 A股(万股)
195,248/195,248
万人次,同比增长 160.6%。据海口海关统计,免税总购物人数 7.5 万人次,
流通 B股/H股(万股)
同比增长 330.4%；销售额 4.5 亿元，同比增长 350.3%。离岛免税有望在后
52周日均换手率
续节假日因素的影响下实现高增，看好公司 Q2 以及全年的业绩表现。
52 周股价走势图
盈利能力整体稳健。公司 21 年 Q1 实现营业利润 44.58 亿元，去年同期为亏
损 3.18 亿元(追溯后),季度环比下降 18.5%;实现归母净利 28.49 亿元,
去年同期为亏损 0.22 亿元(追溯后), 环比下降 3.5%。我们认为, 利润端环
比增速的下降或与机场此前新租金协议有关。公司与上海机场的租金在2020
年前三季度均按照保底租金全部计提销售费用,而根据新签补充协议,2020
全年租金减免至 11.56 亿元、较原计划保底租金 41.58 亿元减少约 30 亿元、
该部分费用冲减带来 2020Q4 单季度利润表现良好，而 2021Q1 正常延续新
租金协议，无冲减影响，因此环比数据可参考性较低。若将租金减免的影响
摊平至全年进行对比, 21Q1 营业利润率为 24.6%, 高于 20 年全年的 18.4%,
就现有数据来看, 盈利能力整体稳中有升。
S1480520050002
内外双循环和消费回流背景下离岛免税有望持续放量，行业竞争加剧但强者
研究助理：魏宇萌
月6日,海关共监管离岛免税购物金额347亿元,同比增长244%,购物件
S1480120070031
数 4326 万件, 同比增长 215%。公司深耕离岛免税市场, 充分享受政策红利。
亿实现翻倍增长。与此同时，“邮寄送达”、“返岛提货”等新模式的开通效果初
显, 自2月3日至4月6日完成邮寄送达免税品达4亿元, 53万件和10万
人次，其对免税消费需求的拉动作用仍将持续释放。同时，新参与者加入带
来市场活力的释放，离岛免税总体规模有望持续放量。行业竞争加剧对免税
运营商的供应链和运营能力提出了更高要求。公司长期深耕免税市场，在品
牌合作、供应商资源、运营管理和市场营销等多方面具有领先优势，仍将稳
坐龙头地位。
盈利预测:考虑到一季报详细财务数据尚未披露,我们维持公司业绩预测,
预计 2020-2022 年净利润为 61/122/169 亿元，对应 EPS 为 3.1/6.2/ 8.6 元，
对应 PE 为 85/43/31 倍。维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
中国中免 (601888): Q1 或受制于就地过年影响, 全年及长期增长可期
东方财智 兴盛之源
1. 相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中国中免 (601888): Q1 或受制于就地过年影响,全年及长期增长可期
港股消费及策略研究经验，目前从事社会服务行业研究，重点覆盖教育培训、人力资源服务、餐饮酒店、旅
游免税等领域。
研究助理简介
魏宇萌
化妆品等研究方向。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源