中国中免(601888)
公司研究/点评报告
离岛销售趋势持续提升，促销折扣无本质影响
中国中免 2021 年一季报业绩快报点评
点评报告/消费者服务
2021年04月14日
一、事件概述
公司 4 月 13 日发布一季度业绩快报, 2021 年一季度实现收入 181 亿元/同比+137%, 环
288. 20 元
比+4%,实现归母净利28.5亿元,扣非净利28.3亿元,同比扭亏。
二、分析与判断
Q1 业绩略低于预期, 剔除 4Q20 租金返还影响后 1Q21 净利润率无较大变动
续保持高增,而 4Q20 中免归母净利率环比提升至 16.9%,若简单线性外推,则 1Q21 中
免乘以该净利润率,中免 1Q21 归母净利理应在 30.5 亿左右。目前,外界对公司 Q1 利
润率表现不及预期, 归咎于新运营商开业后, 离岛免税市场促销折扣竞争力度加大, 导
致费用率增加,净利润率环比降低,我们认为这一观点可能欠妥。事实上,4020中免利
润大增主要受上海机场计提租金冲回影响,剔除该事项后测算 3Q20、4Q20、1Q21 中免
该股与沪深 300 走势比较
归母净利率各为 14%、12.65%、15.6%, 若进一步考虑 4Q20 的管理费用增加、资产减
值计提及其他费用开支,则 1Q21与 4Q20的净利润率也难以呈现出表观报表上的差距,
即虽然 1Q20 折扣环比 4Q20 增加对毛利率产生影响,但规模效应部分抵消了这一负面
因素。此外,由于与首都机场、白云机场的租金谈判进展尚未落地,故一季报表观上存
在低于预期的事实, 但从公司经营层面, 以及市场竞争层面, 我们认为公司的基本面仍
处在一个健康、合理的运营轨道上。
价格战对利润率没有本质影响，仅为短期扰动因素
我们认为, 1Q21 离岛免税市场的折扣促销活动较多有两方面因素: (1) 新增运营商的
短期引流措施: (2)1-2月疫情反复+就地过年政策,亦需促销活动激活市场。但中长期
看,品牌商对长期持续性的大幅折扣活动仍持保留意见,故我们认为价格战的长期持续
性不强。
执业证
S0100519080001
三、投资建议
重申受益于免税行业政策红利持续释放，公司依托领先的规模及供应链优势、优质的物
业供给, 仍将是行业成长红利的最大受益者, 短期市场负面情绪及利空因素释放后, 公
相关研究
司估值与基本面的匹配程度已经回归。我们预计公司 2021-22 年 EPS 各为 6.69、8.55 元,
1.【民生社服】拟投资扩建三亚免税城,
对应 PE 各为 43/34 倍，与历史均值相近。维持“推荐”评级。
领先优势巩固
2.中国中免 (601888) 2020 年业绩快报
新冠疫情恶化；机场租金协商进展低于预期；免税政策及销售进展低于预期。
点评: 政策+租金减免推动利润高增. 成
长边界有望进一步打开
公司财务报表数据预测汇总
究, 航空公司从事股权投资工作。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。