2021年Q1业绩基本符合预期 离岛免税
维持高景气度
——中国中免（601888.SH）
休闲服务/旅游综合
投资摘要:
买入 (维持)
事件:公司发布 2021 年一季度业绩快报,基本符合我们预期。2021Q1 公司
2021年04月14日
亿元); 归母净利润 28.5 亿元, 较去年同期增加 28.7 亿元, 扭亏为盈 (20Q1:
曹旭特
-0.2 亿元, 19Q1: 23.1 亿元); 扣非归母净利润 28.3 亿元, 较去年同期增加
29.5 亿元(20Q1: -1.2 亿元, 19Q1: 15.9 亿元)。营业利润率 24.6%, 归母
净利率 15.7%, 盈利能力仍在较高水平。(数据均为追溯调整后)
从季度看,公司 20Q3/Q4 及 21Q1:
营收分别为 158.3/174.8/181.3 亿元, 同比 41%/41%/128%, 环比
36%/10%/4%, 成长稳健, 基本符合预期: 归母净利润为 22.3/29.5/28.5 亿
元, 同比 144%/581%/-, 环比 113%/32%/-4%; 归母净利率为
14.1%/16.9%/15.7%；营业利润率 19.2%/31.3%/24.6%。
◆ 21Q1 公司盈利能力仍在较高水平,但业绩略低于此前市场预期,我们预计
主要因离岛免税促销打折,首都、广州机场仍按保底租金全额计提,同时海
南税收优惠政策还未实施（企业所得税原为 25%，优惠政策下为 15%）。
公司股价表现走势图
离岛免税业务仍为公司盈利核心:
年4月6日, 离岛免税销售额347亿元, 同比增长244%。2021年1月、
2月、3月1日至4月6日, 离岛免税销售额分别为37.8/45.4/63.9亿元。
◆ 我们预计公司 2021Q1 离岛免税销售额在 125-130 亿, 归母净利率约 22%;
线上销售额(日上直邮+其他 cdf 线上平台)在 35-40 亿, 归母净利率约 10%;
机场线下部分,首都(含大兴)、广州机场租金仍按原合同保底租金全额计
提，首都机场（含大兴）21Q1 租金约 7.5 亿元，预计亏损约 2.3 亿元；广
州机场 21Q1 租金约 2.7 亿元, 预计亏损约 1 亿元; 上海机场租金按照补充
协议,预计租金在2-3亿元,预计亏损约0.5亿元。
相关报告
未来需持续关注:
1、《中国中免公司深度研究:免税黄金赛
◆ 公司与首都机场(含大兴)的租金谈判结果。目前仍按原合同协议、全额计
提保底租金。参考与上海机场签订的租金补充协议，未来首都机场的租金有
望减免，届时已计提的全额保底租金有望冲回。
年可实施 15%的所得税政策，公司业绩有望提升 5-7 亿元。
海南持续打击离岛免税的“套代购”走私,2020年7月至今,已依法对8000
余名参与海南离岛免税“套代购”违法行为的个人, 限制其三年内不得享受
离岛免税购物政策。打击代购短期或对公司业绩产生小波动,但影响不会太
大;长期将规范环境,利于行业发展,不改公司长期增长逻辑。
◆ 未来出境游逐步放开,全面复苏仍需时日。据新华社,自5月中旬起,“来
港易”计划下，内地居民抵港可免除 14 天隔离，但从香港返回大陆仍需隔
离,具体实施细节仍待公布。在各国疫苗开始陆续接种,全球新冠肺炎疫情
趋势向好的情况下,预计下半年跨境游有望陆续启动,但全面恢复仍需时日。
抓住此窗口期,公司可继续在商品价格、品牌及 SKU 丰富度、货品供给量
以及服务体验上加强优势、未来将持续推动境外消费回流。
投資建议: 短期由于市场风格扰动, 公司股价出现回调并震荡, 但公司中长期
逻辑未改,同时免税市场保持超高景气度。近期,海南省委书记在会议上再次
预期今年离岛销售额超 600 亿元。未来海南离岛免税将呈现有序竞争,共同
做大蛋糕,而公司不断扩大自身免税经营面积带来更多供给,同时也持续扩大
规模优势, 提升与上游的议价能力与谈判能力, 降低采购成本, 引入更多品牌。
未来公司龙头规模效应、供应链效应和管理运营能力更加凸显, 在增量市场里
将首先受益。若21年不考虑海南省15%的企业所得税优惠和北京机场的租金
减免, 预计公司 20-22 年每股收益分别为 3.13/5.45/8.58 元, 对应最新 PE 分
别为 91/52/33 倍, 维持公司“买入”评级。
财务指标预测
分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买
卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资
银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、
本研究报告仅供申港证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读
和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上