买入 (维持)
2021年04月22日
中国中免 (601888) 休闲服务
业绩符合预期。全渠道离岛免税生态渐成
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩摘要:公司发布 2020 年年报和 2021 年一季报, 2020 年实现收入 526 亿
元,同比增长 8.2%;实现归母净利润 61.4 亿元,同比增加 32.6%;实现扣非
亿元, 同比增长 40.1%; 实现净利润 41.6 亿元, 同比增长 657.2%。整体来看
公司 20 年在免税新政催化下收入及业绩大幅增长, 增速符合预期。21 年 Q1 受
就地过年影响，公司实现营业收入 181.3 亿元，归母净利润 28.5 亿元。
联系人: 赵兰亭
● 毛利率受收入结构变化影响下滑,盈利能力较快提升。公司整体毛利率为
40.6%, 同比下降 8.8pp, 主要由于 20 年受新型肺炎疫情影响, 公司积极拓展
线上业务,毛利率较低的有税商品销售实现大幅增长。拆分来看,20年公司免
税商品毛利率为 44.9%,同比下降 6.8pp,主要是公司疫情后为吸引客流量,加
大促销折扣力度；有税商品销售毛利率为 32.6%，同比增加 1pp。费用方面，
相对指数表现
本年度公司整体费率为 18.9%,同比下降 15.4pp。其中销售费率为 16.8%,同
比下降 14.3pp, 主要因为疫情及公司积极拓展线上业务, 机场等渠道免税店客
源同比大幅下降，应付租金同比减少 66 亿元，销售费用大幅降低；管理费率为
3.1%, 同比下降 0.1pp; 财务费用率为-1%, 同比下降 1.1pp。综合影响下公司
实现净利率 11.7% (+2pp), 盈利能力提升。
深耕离岛免税市场,全渠道免税生态渐成。20年公司在海南地区营业收入299.6
亿元, 同比增长 122.5%。其中三亚市内免税店营业收入为 213.2 亿元, 同比增
长 103.7%；海免公司营业收入为 99.1 亿元，同比增长 230.5%。海南地区实现
毛利率 28.4%, 同比下降 6pp, 主要由于公司积极拓展海南地区线上业务, 有
税商品销售占比增长所致。此外，20 年三亚海棠湾河心岛项目正式开业运营，
并通过与三亚国际免税城高效联动互补，形成了免税与有税、购物与休闲、商
业与文化相融的体验式业态;完成了海口美兰机场 T1、T2 免税店特许经营合
同的签署,并新增 3 家离岛免税体验店,实现了对海南离岛游客的全覆盖;新
增三亚凤凰机场免税店并于年末开业,为三亚离岛旅客提供了更加便捷的“即购
基础数据
即提”服务。2021年 1-2 月,海南免税品进口金额为 37.6 亿元,对比 2020年
1-2 月进口金额 16.8 亿元, 同比增长 123.8%, 预计全年伴随海南旅客流量恢复,
离岛免税收入增长可期。
机场免税店项目持续中标,线上有税业务迅速扩张。20年公司免税商品销售收
入 323.6 亿元, 同比下降 30.3%; 有税商品销售收入 197.1 亿元, 同比增长
1612.7%，主要由于 20 年公司积极拓展线上有税商品销售，线上有税业务逆势
增长。20 年日上上海营业收入为 137.3 亿元, 同比下滑 9.4%, 在线下客流大幅
降低下能取得如此成绩，主要受益于线上直邮业务的快速扩张。除此之外，公
司在机场及市内免税板块仍保持行业领先的竞争优势。20 年公司中标成都天府
相关研究
国际机场、青岛胶东国际机场等多个国内重点城市机场免税店项目经营权
国内口岸出境免税项目中标数量和中标总面积均排名第一;2020年，澳门机场
中国中免(601888): 盈利能力继续提升,
店、香港机场店、香港市内店均实现扭亏为盈。在市内店业务方面，公司通过
规模优势渐成 (2021-02-01)
积极与重点城市建立战略合作关系，为未来市内店布局做好准备。整体来看公
司在机场和市内免税的布局稳步扩张，龙头地位稳固。
2. 中国中免 (601888): 全渠道深化布局,
免税龙头规模优势渐成 (2021-01-26)
元,对应 PE 分别为 57 倍、40 倍、29 倍,维持“买入”评级。
中国国旅(601888):业绩稳健离岛可期。
疫情不改长期成长趋势 (2020-04-23)
险:海外疫情加剧的风险:出境游减少使机场免税店收入恢复不及预期的风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队