2021年04月22日
中国中免(601888.SH)
TRADING BUY 区间操作
顾向君
离岛景气依旧，全年高增长可期
结论与建议:
业绩概要:
公告 2020 年实现营收 526 亿,同比增 8.2%,录得净利润 61.4 亿,
同比增 32.6%。4Q 实现营收 174.6 亿,同比增 40%,净利润 29.8 亿,
同比增 614%。
1. 2021Q1 实现营收 181.3 亿,同比增 127.5%,净利润 28.5 亿,去年
同期亏损。
分红方案:每10股分现金股利10元
离岛免税维持高景气。受益下半年离岛新政,海南板块成公司 2020 年业
亿,海棠湾+海免(含离岛补购)贡献收入312.3亿,占比接近60%。其
他渠道上, 日上上海依托线上直邮亦表现不俗, 实现营收 137.3 亿, 录
近期评等
得净利润 12.5 亿。报告期综合毛利率为 40.6%, 同比下降 10.5pct, 主
要由于拓展线上业务使有税商品销售大幅增长(销售额197亿,同比增
1613%),毛利更高的免税商品占比下降,此外,促销活动亦有一定影响。
费用上,由于公司与上海机场重新签订租金协议,2020年计提租金重回,
使销售费用显着下降,同比下降43%,且汇兑收益增加,两项因素作用下,
全年费用率大幅 16.46pct 至 18.9%。
产品组合
从 2021Q1 来看,收入环比 4Q 同比增 3.8%,净利润小幅下滑 4%左右,我
商品贸易
100%
们认为,一方面受政府倡导“就地过年”的政策影响,海南整体销售额
环比增长较慢,据海口海关统计,1-2月离岛免税购物金额达83.2亿,
机构投资者占流通 A 股比例
环比 11-12 月累计金额增 4%,与此同时,公司离岛免税折扣力度较大,
使毛利率同比下降 6.9pct 至 39.11%; 另一方面, 北京机场租金尚未达成
新协议,照常计提,另外所得额税依旧按照25%计提,在税费方面对利润
形成了影响。
股价相对大盘走势
公司在规模、采购等方面都具有优势，尽管海南免税店运营商增加，但
行业景气依旧可观, 蛋糕做大, 公司亦将从中受益。从全年来看, 境外
游预计仍将承压，通过扩大提货方式（2 月初邮寄送达、返岛提取落地）
亿,有望翻番。其他渠道来看,北京机场租金存在商谈空间,短期费用
端压力有望进一步减小; 另外, 对市内免税店政策调整的预期由来已久,
随着疫情改善, 市内免税店相关政策落地有望持续推进。此外, 公司拟
在联交所上市，通过新一轮融资为后续发展做准备。综合来看，我们对
业绩前景保持积极展望。
亿,分别同比增 82%和 33%, EPS 分别为 5.73 元和 7.65 元,当前股价对
应 2021-2022 年 PE 分别为 52 倍和 39 倍,维持“区间操作”的投资建议。
【投资评等说明】
评等定义
China Research Dept.
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务,不是,个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告,不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。