中国中免(601888)
公司研究/点评报告
基本面稳固，拟赴港上市凸显全球龙头地位
中国中免 20 年年报&21 年一季报点评
点评报告/消费者服务
2021年04月22日
一、事件概述
公司 4 月 21 日发布 20 年年报及 21 年一季报, 2020 年公司实现营业收入 525.97 亿元/
同比+8%; 实现归母净利 61.40 亿元/同比+33%。2021 年一季度实现收入 181 亿元/同比
+137%, 实现归母净利 28.5 亿元。
二、分析与判断
新政策+新零售创新推动营收、利润逆势增长
受益于 2020 年离岛免税政策开放,以及公司积极应对疫情创新推出线上新零售模式,
公司营收、利润实现逆势增长。从各渠道情况看,受益于离岛免税新政,公司海南渠道
实现营收约 300 亿，其中三亚海棠湾营收 213 亿/同比+103%，归母净利 29.7 亿/同比
+108%;海免全年营收约99亿,因二季度才实现并表,故归母净利6.6亿。日上上海受
益于线上销量井喷,以及机场租金费用冲回,实现营收137亿,归母净利12.5亿,归母
该股与沪深 300 走势比较
净利率较疫情前的 2.9%大幅提升至 9.1%。此外,公司传统批发+CDF 会员购业务贡献
营收84亿。
促销折扣无本质影响, 1Q21 毛利率环比仅微降
\triangleright
受此前一季报业绩快报影响，外界对离岛免税市场折扣促销活动较为担心，我们在先前
报告中认为此观点较为不妥, 因 4Q20 整体净利润率较高主要受计提的机场租金冲回所
致。而从公司正式披露的 21 年一季报看,公司营收在一季度疫情反复背景下环比 Q4 依
然录得增长，同时 1Q21 毛利率 39.1%仅环比 4Q20 略下降 0.8pct，仍较 3Q20 的 38.9%
为高,故可表明一季度的促销折扣活动对毛利率几乎没有太大影响,我们认为主要原因
仍在于规模效应以及公司在促销折扣品种上的精细化运营所致。我们认为, 1021 离岛
免税市场的促销折扣活动较多主要由两个因素引发:(1)新增运营商的短期引流措施;
(2) 1-2 月疫情反复+就地过年政策,亦需促销活动激活市场。中长期看,品牌商对长
执业证
S0100519080001
期持续性的大幅折扣活动仍持保留意见,故我们认为价格战的长期持续性不强。
机场租赁合约变更利好利润释放，赴港上市用好资本平台
\triangleright
受益于上海机场租赁合约变更,公司 1Q21 销售费用仅 17.7 亿元/同比-46%,销售费用
相关研究
率降至 10%。我们预计受制于当前国际旅行依然受限，以及后续其他机场渠道租金谈判
逐步落地,公司全年销售费用率仍有降低空间。此外,公司公告筹划赴港交所上市,我
1.中国中免(601888): 离岛销售趋势持续
们认为此举一方面在于增强公司在全球资本市场的认知，吸引长期战略投资机构，另一
提升,促销折扣无本质影响
方面也有借助香港上市平台，践行公司经营战略中的外延式发展战略的考虑。
2. 【民生社服】拟投资扩建三亚免税城.
三、投资建议
领先优势巩固
重申公司依托领先的规模及供应链优势、优质的物业供给, 仍将是行业成长最大受益者。
考虑 2022-2023 年公司在离岛免税市场将有新物业开出,以及 2023 年机场等传统口岸
渠道的逐步恢复，我们预计公司 2021-23 年 EPS 各为 6.63、8.80、10.95 元，对应 PE 各
为 45/34/27 倍, 当前估值与历史均值相近, 较为合理, 维持“推荐”评级。
新冠疫情恶化; 机场租金协商进展低于预期; 免税政策及销售进展低于预期。
公司财务报表数据预测汇总
究, 航空公司从事股权投资工作。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。