2021年04月22日
中国中免(601888): 把握行业机遇,
强烈推荐/维持
多方布局应对竞争
中国中免
公司报告
公司简介:
中国中免为目前国内免税零售龙头，经营活
实现营业收入 181.34 亿元，同比增长 127.48%，归母净利 28.49 亿元，去
动以免税商品销售为主, 主要包括烟酒、香
年同期为亏损 0.22 亿元(追溯后)。
化等免税商品的批发、零售等业务。
离岛免税高景气拉动营收高增，就地过年产生一定影响，未来在节假日助力
下有望加速增长。20 年 7 月新政实施以来，离岛免税持续高增，全年海南免
交易数据
税店销售额达327亿元(含有税),同比增长127%。21年Q1受就地过年政
52 周股价区间(元)
策倡议影响,节日效应未能得到充分释放,日均离岛免税购物人数为 1.64 万
总市值(亿元)
5,831.26
人次, 低于 20 年国庆期间的 1.84 万人次, 但客单价从国庆的 7084.5 元显著
流通市值(亿元)
5,831.26
增长 22.4%至春节的 8670 元,免税消费需求旺盛。公司深耕离岛免税市场,
20年6月份完成对海免的收购, 机场店扩容新增, 持续推动一体化经营布局,
总股本/流通 A股(万股)
195,248/195,248
充分享受行业增长红利，实现了营收和利润的增厚。我们认为，随着疫情得
流通 B股/H股(万股)
到有效防控, 以及清明、五一、端午、暑期等假期连续到来, 补偿式出游需
52周日均换手率
求激增，利好离岛免税的持续增长，看好公司 Q2 以及全年的业绩表现。
52 周股价走势图
盈利能力明显增强，预计仍有较大提升空间。公司在疫情期间积极进行线上
业务模式创新,拓展线上有税商品销售,从而使得毛利率较低的有税销售占
比提高、收入结构的调整带来毛利率小幅下降。随着疫情缓解、境内游和出
正常水平。公司与上海机场的新租金协议使得20全年租金减免约30亿元至
11.56 亿元, 带来 Q4 和全年业绩的良好表现。21 年 Q1 正常延续新租金协议
且首都机场按保底租金计提的情况下, 营业利润率 24.6%, 高于 20 年全年的
18.4%, 归母净利率 15.7%, 高于 20 年全年的 11.7%, 反映出不考虑租金减
免的影响公司盈利能力也在稳步提升。若公司与首都机场的新租金协议达成、
且 15%的税收优惠政策能够实现,则公司利润表现仍有较大提升空间。
S1480520050002
内外双循环和消费回流背景下离岛免税持续放量，疫情好转机场免税渠道有
研究助理：魏宇萌
望逐渐恢复，公司积极进行全渠道多方位布局拓展应对行业竞争，强者恒强。
自免税新政实施之日起至2021年4月6日, 离岛免税购物金额达347亿元,
S1480120070031
同比+244%, 购物件数 4326 万件, 同比+215%。海南省委书记预计 21 年离
岛免税购物额超过 600 亿元，2022 年达 1000 亿元。离岛免税政策刺激拉动
效果明显，且疫情好转机场免税渠道也有望逐步恢复，共同成为拉动公司营
收增长的驱动力。公司20年在国内口岸出境免税项目中标数量和中标总面积
均排名第一:投资 3.11 亿元用于中免海南国际物流中心项目(二期)建设;
计划在国内重点城市推进以免税为核心的旅游零售综合体项目建设: 拟启动
赴港上市,为后续扩张做好资金准备,或将持续扩大其免税版图布局。公司
长期深耕免税市场，在品牌合作、供应商资源、运营管理和市场营销等多方
面具有领先优势，且积极进行全渠道拓展布局，应对新参与者以及出入境开
放后海外运营商带来的更为激烈的竞争，有望持续保持领先优势，在竞争加
强的情况下仍将稳坐龙头地位。
盈利预测:公司在免税市场具有领先优势,将充分享受行业增长红利,预计
元,对应 PE 为 51/36/30 倍。维持“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
中国中免 (601888): 把握行业机遇, 多方布局应对竞争
东方财智 兴盛之源
1. 相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中国中免 (601888): 把握行业机遇, 多方布局应对竞争
港股消费及策略研究经验，目前从事社会服务行业研究，重点覆盖教育培训、人力资源服务、餐饮酒店、旅
游免税等领域。
研究助理简介
魏宇萌
化妆品等研究方向。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源