2021年06月01日
TRADING BUY 区间操作
中国中免(601888.SH)
顾向君
事件点评: 赴港上市获股东大会通过
结论与建议:
事件概要:
公司赴港上市议案获股东大会通过。根据此前公告,公司计划发行日股
股数不超过本次发行后公司总股本的8%(超额配售权行使前),并授予国际
承销商不超过上述发行的 H 股股数 15%的超额配售选择权。
公司赴港上市一则可提升国际知名度，二则在股权结构上更加现代化。
2020年,在全球免税市场因疫情影响遇冷的情况下,公司受海南离岛免
税市场火爆，一跃成为全球最大的免税运营商。从经营上考虑，结合年
报中披露的探索外延式发展道路的规划，不排除公司未来进行海外战略
并购以及扩张,赴港上市后,公司在海外知名度将有提升,有利于未来
进行潜在收购,且供应链上,也便于获取优质管道资源。
受全球疫情反复, 短期来看, 境外游短期回温可能性较低, 今年海南离
岛免税市场仍有可为。根据海口海关资料,1-3月累计免税购物金额135.7
近期评等
亿,环比增19%,购物人次达178.6万人次,环比增5%,10客单价近7600
元/人,环比增13.8%; 五一期间购物金额达9.93亿,人次达12.1万人
次,客单价进一步上升至8207元/人,年初海南省委书记展望2025年市
场规模将达 3000 亿, 2030 年达 8000 亿, 未来市场潜力十足。尽管未来
随着疫情改善,海南或面临境外游分流的可能,但离岛免税市场规模扩
产品组合
大的趋势预计将维持。依托综合性优势，目前公司在海南市占率仍处于
商品贸易
100%
绝对领先的地位，通过推进海口国际免税城项目建设，以及三亚国际免
税城一期2号地项目建设,公司离岛免税市场布局不断深化,将持续从
机构投资者占流通 A 股比例
市场扩容中受益。
6.3%
从疫后市场来看，公司重要免税管道布局较全面，目前多地都在积极推
一般法人
66.7%
进市内免税店落地,尽管目前政策上仍不明朗,通过加强与地方政府合
作,有望在疫后复苏中获益。不管是深化海南布局还是市内免税店筹备,
均将带来持续的资金需求,赴港上市一定程度也将起到“补血”的作用。
暂不考虑摊薄的影响,维持此前盈利预测,预计2021-2022年将分别实
元和 7.65 元, 当前股价对应 2021-2022 年 PE 分别为 58 倍和 44 倍, 维
持“区间操作”的投资建议。
China Research Dept.
【投资评等说明】
评等定义
China Research Dept.
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分
发或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限
公司,不对此报告之准确性及完整性作任何保证,或代表或作出任何书面保证,而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司,及其分
公司及其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对
使用此份报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇
员或会对此份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户
口,或代他人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告,不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。