中国中免(601888.SH): 紧抓离岛免税政
策红利，消费回流驱动业绩逆势大幅增长
行业分类: 社会服务
2021年04月26日
2020 年年报及 2021 年一季报点评:
2020年,公司实现营收525.97亿元,同比增长8.20%;归母净利润61.40
亿元,同比增长 32.57%; 扣非后归母净利润 59.67 亿元,同比增长
55.83%。2021年01实现营业收入181.34亿元,同比增长127.48%,归
母净利润 28.49 亿元,去年同期为亏损 0.22 亿元(追溯后)。
受益于离岛免税新政实施，海南旅游经济复苏强劲，驱动动公司营业收
入逆势大幅增长。2020年公司海南地区营收达299.62亿元，同比增长
122.54%。公司抓住机遇深耕离岛免税市场,三亚海棠湾河心岛项目开
家离岛免税体验店,并成功收购海免 51%股权,助力海南免税业务实现
爆发式增长。此外，受到海外疫情的影响，毛利率较高的奢侈品箱包、
腕表和贵重珠宝等内地消费回流,中国内地奢侈品市场在 2020 年延续
近一年公司指数与沪深 300 走势对
了过去几年的高速增长。
疫情下免税产品销售渠道受冲击，线上有税产品销售助力公司业绩提
升。受疫情影响,2020年公司免税业务共实现营收323.61亿元,同比
下降 30.31%; 公司积极拓展线上有税产品销售业务, 有税商品销售收入
197.08 亿元, 同比增长 1612.72%。报告期内毛利率相对较低的有税商
品销售占比增加以及免税商品的打折促销，导致公司主营业务毛利率较
去年同期下降 11.01%。预期随着疫情形势向好叠加旅游业逐步恢复,免
税商品的销售收入占比将会回升，进而有推动毛利率回归正常水平。
盈利预测与投资评级:公司长期深耕免税市场,在品牌合作、供应商资
源、运营管理和市场营销等方面具有领先优势。随着疫情好转，机场免
税渠道有望逐步恢复;海南自贸区建设带来的利好政策以及国民旺盛的
奢侈品消费需求为公司带来艮好发展机遇，预计随着2021年五一端午小
长假、暑期等假期带来补偿式出游需求激增，离岛免税将持续拉动公司
营收增长。公司免税布局持续完善，在国内口岸出境免税项目中标数量
和中标总面积均排名第一;重点城市市内店布局以及“一带一路”沿线
重点国家海外项目持续推动;港澳地区积极探索线上和跨境业务等创新
业态。预计公司2021-2023年归母净利分别为114.59/152.56/181.12亿
元,对应三年PE分别为51.0/38.3/32.3倍。首次推荐,给予公司“买入”
评级。
股市有风险 入市须谨慎
资本大厦中航证券有限公司
表 1: 公司财务报表预测
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%-10%之间
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
我们设定的行业投资评级如下:
: 未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
: 未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
析师，覆盖互联网、传媒、教育、医美、免税、餐饮、旅游等行业。
的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直
接或间接相关。
资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的
法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报
告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其
复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对
任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客户。
因使用本报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代
行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反映
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依
据的研究或分析。