一季度业绩受热交换器业务拖累，逆变器增速依然亮眼
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
●公司公告 2022 年一季度业绩
公司公告 2022 年一季度归母净利润约为 1.2-1.5 亿元,同比增长
19.71%-49.64%, 环比下降 14.95%-31.96%。预计扣非后归母净利润为
1.1-1.4 亿元, 同比增长 15.07%-46.43%, 环比下降 10.44%-29.63%。
● 逆变器业务同比增速预计超过 150%，热交换器业务预计同比下滑
从同比数据来看,预测公司逆变器业务同比增速 150%以上。根据逆变
器出口数据, 2022年 1-2 月逆变器累计出口金额同比增长 19.4%, 其中
浙江省出口金额同比增长95.9%,公司出口增速预计高于浙江省平均增
速，逆变器业务依然亮眼。预计二季度逆变器业务将环比加速增长。
公司价格与沪深 300 走势比较
国内 1-2 月家用空调产量同比下降 1.3%;销量同比增长 0.8%,其中内
销量累计同比下降 4.4%, 外销量累计同比增长 4.7%。受到淡季销售疲
软和客户清库存影响，公司热交换器业务预计同比大幅下滑。二季度开
始进入空调备货期,预计家电业务环比有所改善。
● 公司逆变器完成 IGBT 国产替代，储能机新产品进一步打开市场
目前公司逐步采用国产 IGBT, 在缺芯的背景下, 公司交付能力增强、
而成本有所下降。另外，公司今年推出储能机新产品，针对欧洲和美国
市场。新产品性价比高、竞争力强、毛利率更高。公司利用新产品预计
在欧美市场将进一步提高市场份额。
投资建议
基于逆变器出口持续增长、储能行业高速成长，预计公司市占率将不断
提升。我们预计,公司 21-23 年营业收入分别为 41.69/56.82/71.93 亿
元, 归母净利润 5.77/8.80/11.70 亿元, 对应 PE 81x/42x/31x。维持“买
入”评级。
光伏需求不及预期、毛利率不及预期、大客户风险等。
单位:百万元
相关报告
1.《华安新能源_公司深度_德业股份:
低压逆变器新星,光伏+储能未来可
期》2021-6-15
2.《华安新能源 行业周报 需求持续
高增,下半年建议关注政策利好》
财务报表与盈利预测
大众中国、泰科电子。
宋伟健: 五年汽车行业研究经验，上海财经大学硕士，研究领域覆盖乘用车、商用车、汽车零部件，涵盖新
能源车及传统车。
牛义杰: 新南威尔士大学经济与金融硕士，曾任职于银行总行授信审批部，一年行业研究经验，覆盖锂电产
业链。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
本报告中的信息或表述的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构
不承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失
负任何责任。投资者务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券
及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务
或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至:
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。市场基准指数为沪深 300 指数。