单季度业绩创新高，AI 带动覆铜板需求上行
—— 2025 年三季报点评
2025年10月29日
生益科技 (600183.SH)
事件: 公司披露 2025 年三季报。2025 年前三季度公司实现营收 206.14 亿
元, 同比增长 39.8%; 归母净利润为 24.43 亿元, 同比增长 78.04%; 扣非后
亿元, 同比增长 55.1%; 归母净利润为 10.17 亿元, 同比增长 131.18%; 扣
非后归母净利润为 10.01 亿元, 同比增长 147.69%。
钱德胜
单季度业绩创新高,盈利能力提升。报告期内公司覆铜板销量同比上升,带
动产品营收增加, Q3 单季度营收、归母净利润均创历史新高。产品结构优化
带动盈利能力持续提升, Q3 单季度毛利率为 28.14%, 同/环比提升
5.27pct/1.29pct; 净利率为 15.64%, 同/环比提升 6.4pct/1.66pct。子公司
生益电子高附加值产品占比提升，持续巩固在中高端市场的竞争优势。
云厂商资本开支持续上行,下游 PCB 厂商扩产带动覆铜板需求增长。
Trendforce 数据显示, 2025 年全球八大 CSP 云服务提供商合计资本支出将
突破 4200 亿美元, 同比增幅达到 61%, 2026 年有望达到 5200 亿美元, 同
比增长 24%, 有望带动 AI 服务器及上游 PCB、覆铜板需求。在覆铜板的下游
PCB 环节, 今年已有多家上市公司宣布扩产, 随着新增产能陆续投产, 将直接
带动覆铜板需求上行。
投资建议:公司是 A 股覆铜板龙头企业, AI 基建驱动覆铜板进入新一轮成长
周期。预计公司 2025 至 2027 年分别实现营收 287/363/465 亿元,同比增长
41%/27%/28%, 归母净利润为 33/46/60 亿元, 同比增长 92%/37%/31%,
每股 EPS 为 1.38/1.88/2.47 元,对应当前股价 PE 为 49/36/27 倍,维持“推
荐”评级。
相对沪深 300 表现图
及预期的风险。
主要财务指标预测
相关研究
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
高峰，北京邮电大学电子与通信工程硕士，吉林大学工学学士。2 年电子实业工作经验，6 年证券从业经验，曾就职于渤海证
券、国信证券、北京信托证券部。2022 年加入中国银河证券研究院，担任电子团队组长，主要从事硬科技方向研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准
深广地区:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区:
陆韵如
李洋洋
北京市丰台区西营街 8 号院 1 号楼青海金融大厦
北京地区: