生益科技:业绩高速成长,算力时代基础底座材料价值凸显
投资评级:买入(维持)
主要观点:
● 事件点评:公司发布 2025 年第三季度报告
2025 年三季报正式披露, 营业总收入 206.14 亿元, 同比去年增长
收盘价 (元)
39.80%, 归母净利润为 24.43 亿元, 同比去年增长 78.04%, 基本 EPS
近 12 个月最高/最低(元)
69.73/19.72
为 1.01 元，平均 ROE 为 16.05%。
总股本(百万股)
● 公司积极布局 AI 领域相关产品, 加快 AI 服务器产品配套的认证力度
流通股本(百万股)
公司凭借精准的市场洞察力和高效的运营能力，积极应对市场变化和抓
流通股比例(%)
住机遇。在市场方面, 通过近几年在 AI 及相关产品的认证布局以及在客
总市值(亿元)
户端的积累, 需求已逐步转化为实质性的订单;与此同时, 利用海外终端
流通市值 (亿元)
的辐射效应, 加大了对国内 AI 服务器、算力、芯片等厂商的产品认证和
公司价格与沪深 300 走势比较
项目认证的力度，产品结构调整成效逐步显现。公司积极拥抱 AI 和数字
化技术,尤其在研发、生产、工艺/技术等方面进行深度探索和应用尝试,
加速智能化自动化升级, 提质增效。
● 投资建议
我们预计公司 2025/2026/2027 年分别实现营业收入 266.01 亿元,
331.60 亿元, 393.75 亿元, 维持前值预期; 归母净利润预计公司
2025/2026/2027 年分别实现利润 29.62 亿元, 40.57 亿元和 50.40 亿
亿元有所提升。对应 2025/2026/2027 年 PE 分别为 53/39/31 倍。维持
“买入”评级。
風险提示
Al 需求不及预期，公司研发不及预期，PCB 行业竞争激烈，PCB 核心
上游材料成本高企。
单位:百万元
● 重要财务指标
相关报告
生益科技: 覆铜板核心供应商, 充
2. 生益科技: 2025 年上半年业绩持
续成长,算力时代基础底座材料价
财务报表与盈利预测
主要财务比率
单位:百万元
行业研究框架和财务分析体系成熟，擅长买方视角投资机遇分析对比，全面负责团队电子行业研究工作。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
中的信息或表述的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺
投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何
责任。投资者务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券及其所
属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他
服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪深 300 指数为基准:新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标
的）为基准：香港市场以恒生指数为基准：美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持—未来6个月的投资收益率领先市场基准指数5%以上:
中性-未来6个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%:
减持—未来6个月的投资收益率落后市场基准指数5%以上:
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至:
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。