多维角逐新能源赛道，发力一体化能源管理
核心观点:
投资评级: 增持(首次)
● 纵向一体化 (一): 从逆变器向风光产业链下游拓展、头部根基稳固
报告日期:
2023年, 风光行业依旧火热, 带动逆变器需求量高升。①光伏领
城: 国内逆变器企业是全球主力, Top5占比达71%, 较2021年
+8pct, 行业集中度进一步提升。公司作为光伏逆变器龙头, 2022年
出货量达77GW,同比+63.8%,其产品功率覆盖3-8800kW,应用于
多元场景。相较同业,其在资金规模&盈利能力、产品研发&迭代速
度、品牌力&全球销售渠道上具备较强的行业竞争壁垒。②风电领
域:在国产替代加速的背景下,公司作为少数第三方风电变流器供应
公司股价与沪深 300 走势比较
商,2022年全球发货量超23GW,同比+53%。未来,紧抓风机大型
化趋势,有望受益于行业高增。③产业链延长:公司向下游电站系统
集成和电站投资开发业务拓展。2020-2021年,在DBT模式的开发商
中,公司子公司阳光新能源开发建设量位居全球首位。截至2023年
H1、公司累计开发建设风光发电站35GW。此外、公司突破地理条件
限制,开展水面光伏业务,已应用于多种极端天气中,并得到多项目
检验。
● 纵向一体化 (二): 切入储能 PCS 并向下游系统集成拓展,海外渠
道构筑产业护城河
2023年, 我国新型储能累计装机预计达15GW, 行业持续火热, 尤其
是海外市场空间广阔。公司切入储能变流器业务、并向下游系统集成
环节拓展。其中, 储能系统出货量连续七年位居中国企业第一,
2022年, 储能系统出货量达7.7GWh, 海外占比70%; 2023年H1,
储能系统出货已达5GWh。由于海外市场进入门槛高,公司基于先进
入者优势,已构筑产业护城河。另外,在技术方面,公司首次提出
“三电融合”理念、布局构网型技术、积极进行液冷储能系统产品迭
代, 头部优势有望持续拉大。在资金方面, 公司具备斩获集采订单能
力,市占率有望进一步提升。结合公司提供全链服务的附加价值,储
能板块龙头地位凸显。
● 横向一体化: 多维角逐氢能、电车和智慧运维业务, 构建新能源一
体化平台
公司横向布局多条新能源增长曲线。①氢能:目前氢能行业正处于快
相关报告
速发展期，绿氢在制氢方式中最具潜力。公司同时开发AWE和PEM
电解槽技术,并创新开发柔性制氢系统,已中标多项大型绿氢电解槽
项目。②电车:公司较早布局电车领域,其电控产品已大批量装车,
并计划于2023年实现百万台的交付目标;且公司的充电桩业务正处
起步阶段，在为车企打造工商业光伏电站的同时，实现产业协同。③
数字化:公司积极研发能源软件系统,开展智慧运维服务,提供一站
式能源解决方案, 为产线赋能增效, 叠加目前已开启数字化转型, 预
计不久将为企业贡献利润。
投资建议: 我们预计公司 2023-2025 年实现营业收入 698.7 亿元
/965.9 亿元/1277.3 亿元, 同比增长 73.5%/38.2%/32.2%; 实现归
母净利润 94.5 亿元/ 123.6 亿元/152.2 亿元,对应 PE 分别为
14/11/9 倍。首次覆盖,给予“增持”评级。
上游元器件供应紧缺的风险;原材料价格持续上涨的风险;海外贸易
政策风险; 汇率波动风险; 可再生能源装机不及预期的风险; 市场竞
争加剧的风险; 股价波动风险。
● 重要财务指标
正文目录
图表目录
1.逆变器龙头厚积薄发,新能源平台扶摇直上
1.1 历史沿革: 逆变器龙头全面布局新能源业务
阳光电源股份有限公司发展历程主要分为三个阶段, 具体如下:
1) 1997-2002年(初创期):公司成立于1997年、主要业务是传统电源的研
发和生产、后投入光伏和风能逆变器的开发。2002年、公司与天合光能合作建设
40座离网光伏电站、参与了第一个国家“送电到乡”工程项目、成功打开国内光伏逆
变器市场。
2) 2003-2012年(成长积累期): 2003年,公司自主研制的光伏逆变器于上
海成功并网,其后开始逐步参与到国家级光伏发电项目中。2004年,公司剥离主要
现金流业务、即UPS和应急电源、集中精力发展专业化光伏、风能变流器业务。
2010年,公司成立电动车事业部,与安凯客车合作启动电控项目的预研工作、切入
到新能源汽车领域,并于2012年全面布局电驱动领域。2011年,公司于深圳证券
交易所创业板挂牌上市。
3) 2013年至今(快速发展期): 2013年,公司成立电站事业部、横向拓展电
站系统集成业务;2014年,与三星合作开拓储能市场。2015年,与阿里巴巴集团
旗下的阿里云达成独家战略合作协议、推出智能光伏云iSolarCloud服务、通过数字
化、信息化赋能生产管理。2016年、公司成立氢能研究小组、并于2019年成立氢
能事业部、聚焦电解制氢技术研究。2020年、公司成立充电事业部、正式进军充电
桩领域,并于2023年推出全球首款180kW集成桩。至此,公司成功构建“光风储电
氢”一体化的新能源平台。
1.2 股权结构:股权稳定且集中,管理团队和激励机制健全
股权结构集中,经营具备稳定性。公司实际控制人为曹仁贤,现任公司董事长
兼总裁。截至2023年3月末，曹仁贤先生直接持有公司30.37%的股份，此外持有合
肥汇卓股权投资合伙企业10.44%的股权,间接持有公司0.37%的股份,合计持有本
公司30.74%股权。此外,配偶苏蕾持有公司0.18%的股份,公司股权集中,经营情
况较为稳定。
曹仁贤系公司创始人，专业背景深厚。其深耕新能源发电领域，担任光伏行业
协会副理事长, 电源学会副理事长, 合肥工业大学博士生导师, 曾主持了多项“十
五”、“十一五”、“863 计划”等国家重大科技计划项目,具备行业洞察能力,能够引
公司多次出台股权激励计划,调动核心人员积极性。自2013年以来,公司共实行
了4次股权激励。2022年5月,公司发布的激励计划拟授予限制性股票数量650万股,授
予的限制性股票（含预留）的授予价格为35.54元/股,设置业绩考核目标为2022年营
业收入较2021年增长40%以上或2022年归母净利润较2021年增长70%以上。2023年9
月,公司拟斥资5-10亿元以集中竞价交易方式回购公司部分股份,用于后期实施员工持
股计划或股权激励计划。公司积极建立健全公司长效激励机制，充分调动员工的积极性，
促进公司长期良性健康发展。
1.3 主营业务:新能源行业多点开花,产品矩阵加固龙头优势
横向一体化：公司基于逆变器核心业务，切入多项新能源业务。目前，公司已
形成八大业务板块、涵盖了太阳能、风能、储能、电动汽车等新能源领域、并结合
智慧运维，实现各增长曲线协同发力，为业绩筑底。
(一) 光伏逆变器:公司产品功率范围涵盖3kW-8800kW、包含户用逆变器、
组串逆变器、集中逆变器和模块化逆变器,全面覆盖户用、工商业和
大型地面电站等应用场景。
(二) 风电变流器: 公司产品规格涵盖1.5MW-26MW的功率等级、
690V/1140V/3300V等电压等级,产品包括全功率风电变流器和双馈
风电变流器,全面覆盖国内主流风机机型,适用于陆上、海上各种风
场环境。
(三) 储能系统:公司是全球一流的储能设备及系统解决方案供应商。其依
托“三电融合”技术、提供储能变流器、锂电池、能量管理系统等储能核
心设备。
(四) 新能源汽车驱动系统:公司将逆变器应用拓展至电动汽车产业,为新
能源汽车提供驱动系统。
(五) 水面光伏系统:截至2022年底、公司水面光伏系统全球累计应用突破
2.2GW, 是全球首个GW级水面光伏系统供应商, 市占率连续五年全球
第一。
(六) 充电设备:公司推出直流桩、交流桩系列产品,行业首创“集成式直流
桩”设计,截至2022年底,30kW充电桩欧洲首发并实现批量交付。
(七) 氢能:公司拥有IGBT制氢电源、ALK和PEM电解槽、气液分离与纯化
设备、智慧氢能管理系统等一体化系统设备的研发制造和交付能力,
并开发了离网、并网、微网多模式下制氢系统解决方案。
(八) 阳光云:支持光伏、储能等新能源电站的数据采集、电站监控、运维
运营全套管理业务。通过云端大数据分析平台，帮助用户实现旗下所
有新能源电站的透明化管理、自动化运维、智能化诊断和辅助决策等
核心功能。
图表 5 公司主营业务板块和主要产品
纵向一体化：公司从专业逆变器供应商向下游系统集成、电站开发业务拓展、
形成了较为完整的产品矩阵。具体来说,公司的纵向一体化战略的优势有:
1) 供应: 有助于增强和保障公司国内外市场的供应弹性,稳固市场地位,争
取更多话语权;
2)利润:在整个生产过程中,实现成本控制与质量控制,扩大公司的获利空
3) 风险:增强公司对行业动向的感知力,加快对市场变化的响应速度,在行
业进入产业降低行业周期波动对公司的负面影响;
4) 渠道:公司实现产业闭环后,在软件智能化的协同下,为客户提供一站式
整体解决方案，满足用户从产品集成、电站安装到电网接入和智能运维的全生命周
期电力服务需求,直击行业痛点,有望提升品牌力、巩固渠道优势;
5) 协调:在新型电力系统建设任务下、公司有望协调发电侧、电网侧和用户
侧等多元主体进行深度合作,共建“源网荷储”协调发展新生态。
未来,预计公司基于行业经验和资金实力,逐步实现纵向一体化,着力打通产
业链上下游,带动公司的市场渗透率进一步攀升,加强龙头企业的竞争力壁垒。
1.4 财务分析: 业绩实现爆发式增长, 盈利能力领先行业
公司营收业绩爆发,2023年上半年归母净利超去年全年。1)营收:2017-
2022年,公司营业收入逐年抬升,其中2022年营业收入达402.6亿元,增速66.8%。
2023年H1,公司实现营业总收入286.2亿元,同比2022年H1增长133.1%。2) 归母
净利: 2017-2022年,公司归母净利润存在一定波动,其中2018年和2021年,公司
归母净利同比下降20.9%和19%,主要系公司在手订单丰裕,而原材料、库存商品
和电站项目等成本明显增长,公司计提存货减值所致。2022年,公司归母净利水平
反弹,全年实现35.9亿元,同比增长127%;2023年H1,公司归母净利实现爆发式
增长,来到历史最高点43.5亿元,同比2022年H1增长21.2%。预计随着疫情后复工
复产,公司加大风光储氢产业布局,营业收入和归母净利有望维持增势。
务营收: 2017-2021年, 公司电站系统集成 (不含自制) 产品的营收占比最高, 均
维持在40%以上; 2022年,光伏逆变器的营收超过电站系统集成,占比最高,达
39%, 电站系统集成降至28.8%; 2023年H1, 光伏逆变器营收贡献仍然维持最高,
达116.24亿元,占比40.6%。值得注意的是,2023年上半年,储能系统营收同比
+257.3%; 光伏逆变器同比+83.54%; 此外,新能源投资开发业务营收从2022年同
期的28.8亿上涨至76亿元,增幅达163%。2) 分业务毛利率:公司光伏电站发电业
务毛利率最高,2022年达到61.5%;其次是光伏逆变器,2017-2023年H1毛利率水
平均维持在30%以上;储能逆变器2023年上半年毛利率恢复至30.1%;电站系统集
成毛利率较低,2017-2023年H1集中于10%-15%区间,主要系系统集成业务门槛
较低, 利润空间较小, 一般订单规模较大。
公司盈利能力逐季修复。1) 利润: 2017-2022年公司整体毛利率稳定在20%
以上,净利率稳定在7%以上。其中2022年,毛利率由22.3%上涨至24.6%;净利率
由7.1%上涨至9.2%。 2023年Q1维持高增,净利率继续增至12.2%。公司毛利率上
涨,主要系品牌溢价、产品创新、规模效应及运费下降、汇兑收益影响所致。2)
费用率:从期间费用率来看,销售费用率最高,2022年上升至7.9%,主要系本期
销售收入增长,销售人员薪酬、售后服务费及咨询服务费等增长较大所致;财务费
用率为-1.2%,下降主要系汇兑收益大幅增长所致。
总体来看,公司盈利能力显著提升得益于:1)海外收入快速增长。2022年,
公司海外营业外收入同比+107%,占比由2021年的39%增至2022年的47%; 2) 规
模效应逐步显现。公司的收入逐季抬升，但费用率逐季下降，得益于公司内部加强
了滚动预算管理。随着公司头部规模效应愈发凸显、海内外疫情恢复后海运费下降、
叠加国产替代加速,公司整体盈利水平预计持续上修。
公司资金实力强大、研发基底支撑力强劲。阳光电源逐步建成了全国乃至全球
最大的清洁电力转换技术研发创新平台,先后承担了国家“863”计划、国家科技支
撑计划、国家重点研发计划等近20项国家重大科技计划项目。相比同业,2022年,
公司研发投入较高,达16.9亿元,研发费用率为4.2%,研发人员数量同样较高,达
3647人。2023年上半年,公司继续投入10亿元进行技术研发,打造技术核心竞争
力,着力解决新能源行业降本增效问题。
图表 122022 年各公司研发投入（亿元）和研发费用率 | 图表 13 2022 年各公司研发人员数量（个）对比
(%) 对比
2 传统|风光:由新能源电控向电站开发拓展,
实现全链条布局
2.1 风光行业: 增势不减, 加速替代传统能源
2023年以来,新能源行业增长逻辑更加确定。碳中和大目标未变、每年全球
二氧化碳排放依然持续上量,未出现拐点。据国际能源署估计,2022年,全球与能
源相关的温室气体总排放量,增长了1.0%,达到413亿吨二氧化碳的量,为历史最
高的水平。
全球风光市场需求维持高景气度。2022 年,全球光伏新增装机仍达 230GW,
同比增长 35.3%, 累计装机容量达 1156GW; 全球陆上和海上风电新增装机分别为
68.8GW/77.6GW, 累计装机容量达906GW。据GWEC预测, 2023年全球新增风电
装机为 115GW, 2022-2027 年 CAGR 有望达 15%。
图表 15 全球光伏累计装机及新增装机 (GW)
图表 16 全球陆上风电和海上风电新增装机 (GW)
中国风光新增装机规模领先。2022年,中国光伏新增装机全球最高,达
106GW。根据国家能源局发布数据,2023年1-8月全国光伏新增装机113.16GW,
同比增长154.46%, 其中8月光伏新增装机16GW, 同比增长137.39%。其次, 根据
CWEA统计数据, 2022年全国风电新增装机容量49.8GW, 累计装机容量396.5GW,
同比增长14.4%。其中,中国大陆装机容量同样最高。
可再生能源降本增效,经济性显现。在技术进步和规模效应的促进下,可再生
能源成本持续下降,具体如下:
1) 从光伏领域来看,技术迭代加速带动光电转换效率提升、降低成本。例如:
单晶硅代替多晶硅; 硅片大尺寸化和薄片化; N型电池预计替代P型电池, 半片和双
面组件代替单面。根据IRENA估测,2022年全球光伏平均度电成本下降至0.049美
元/kWh, 比煤电成本约低20%以上。且随着硅料等环节新建产能逐步释放, 上游
供需矛盾将得到有效缓解,预计2023年全年各环节产品价格开始进入下行通道,光
伏发电经济性进一步提高,带动下游装机需求放量。
2)从风电领域来看,叶片大型化、塔筒大型化顺应风机大型化要求,碳纤维
叶片可解决尺寸和重量难题,提升风电整体经济性,提高发电量和年利用小时数,
增强风电发电效率。①从全球来看,根据IRENA,陆上风电平均度电成本从2010
年的0.107美元/kWh下降至 2022年的 0.033美元/kWh, 下降约69.2%; 海上风电平
均度电从 2010 年的 0.197美元/kWh下降至 2022年的 0.081美元/kWh,下降约
58.9%。②从中国来看,根据大唐电科院预测,我国陆上风电度电成本将从2018
年 0.41 元/kWh下降至2023 年 0.33 元/kWh,下降幅度为 20%;海上风电度电成本
将从 2018 年 0.5 元/kWh下降至 2023 年 0.41 元/kWh, 下降幅度为 18%。
3) 从数字化角度来看,随着人工智能和大数据的广泛应用,系统和运维将进
一步优化设计和控制，降低整个风光项目生命周期内的成本。
目前,风光LCOE已低于煤电,叠加可再生能源并网后用电稳定性提升,将加
速对传统化石能源的加速替代。
2.2 光伏逆变器:资源进一步集中,拉大全球领先优势
逆变器是把直流电能（电池、蓄电瓶）转变成定频定压或调频调压交流电（一
般为220V,50Hz正弦波) 的转换器。一般由逆变电路、逻辑控制电路、滤波电路三
大部分组成、控制电路为逆变电路提供脉冲信号、控制功率半导体器件的开通与关
断；逆变电路进而通过开关器件的作用完成逆变程序，将直流电转换为交流电；滤
波电路用于滤除不需要的信号。
光伏逆变器基础功能是将太阳电池组件产生的直流电转化为交流电。主要通过
IGBT和MOSFET等电力电子开关器件的高频率开合以实现此功能，并需要使输出的
交流电满足并入电网的电能质量要求。作为当前光伏系统中的主要智能化设备，逆
变器还具有其他辅助功能,如最大功率跟踪功能 (MPPT)、最大限度发挥太阳能电
池性能和光伏发电系统保护等,主要用于协助逆变器在不同的太阳辐射强度下自由
切换运行/待机状态,且始终从太阳电池组件获取最大功率输出。
光伏逆变器是太阳能光伏发电系统的“心脏”。光伏逆变器是连接太阳能电池
板和电网之间的电力电子装置,属于光伏发电系统的核心设备。其是光伏发电行业
中技术密集度最高、技术迭代革新最快的环节之一，转换效率及可靠性将直接影响
到光伏发电系统的运行效益、发电效率和使用年限。发展初期一直被国外企业垄断,
后国内部分逆变器企业通过不断研发逐步突破技术障碍，在全球逆变器行业占据一
定地位。
光伏逆变器有多种分类方式。常见的分类维度包括按照技术路线、输出交流电
压的相数 (分为单相逆变器&三相逆变器)、能量储存与否 (光伏并网逆变器&储能
变流器)、下游应用领域(集中式光伏逆变器&分布式光伏逆变器)等进行分类。其
中,按照技术路线划分方法较为广泛,主要分为四类:集中式逆变器、组串式逆变
器、集散式逆变器和微型逆变器。
1) 集中式逆变器: 光伏逆变方式是将很多并行的光伏组串连接到同一台集中
逆变器的直流输入端，做最大功率峰值跟踪后，再经过逆变后并入电网。
单体容量通常在500kW以上,单体功率高,成本低。主要适用于集中性地
面大型光伏电站等。
2) 组串式逆变器:光伏逆变方式是将几对光伏组串进行单独的最大功率峰值
跟踪、再经过逆变后并入交流电网、一台组串式逆变器可以有多个最大功
率峰值跟踪模块。单体容量通常在100kW以下,组件配置灵活,但价格略
高。主要应用于分布式发电系统、集中式光伏发电系统亦可应用。
3) 徽型逆变器:光伏逆变方式是对每块光伏组件进行单独的最大功率峰值跟
踪,再经过逆变后并入交流电网。单体容量通常在 1kW 以下,价格高昂,
出现故障后较难维护。
4) 集散式逆变器:实际上、该逆变器是结合了集中式光伏逆变器的“集中逆变”
和组串式的“分散 MPPT 跟踪”优势,即通过前置多个 MPPT 控制优化器,
实现多路 MPPT 寻优功能, 汇流后采用集中式逆变器逆变。达到集中式逆
变器低成本高可靠性, 组串式逆变器的高发电量。
全球光伏逆变器装机量和出货量双侧高升。1) 装机量:根据 S&P Global,
2022 年全球逆变器装机量 212.8GW, 较上年增长 63.9GW, 年增长率 42.9%。其
中,中国(内陆)总装机量91.3GW,较上年增长38.5GW,年增长率72.9%,超过
美洲、欧洲、中东和非洲之和 (89.6GW)。2) 出货量: 2022 年全球逆变器总出货
量为 326.6GW, 较上年增长 110.7GW, 年增长率约 51.3%。其中, 中国(内陆)总
出货量 131.7GW, 较上年增长 60GW, 年增长率高达 84.3%。
中国已成为全球逆变器市场主力,行业集中度高。从2015年起,阳光电源和华
为始终位列出货量排名Top2,与SMA保持“三足鼎立”态势。从2021年开始,锦浪科
技超越SMA, 打破“三足鼎立”。2022年, Top10的中国企业数量由2021年的6家增
加到7家,且根据Wood Mackenzie,全球光伏逆变器出货增加至330GW以上,其中
Top10供应商市场占比达86%, Top5占比达71%, 较2021年增加8pct, 头部集中度
提升。2022年,公司全球光伏逆变器出货量达77GW,相较2021年的47GW增长
63.8%。
图表 29 2021 年全球光伏逆变器出货量 (GW)
图表 30 2022 年国内光伏逆变器企业中标容量 (GW)
图表 31 2015-2022 年公司光伏逆变器销售量 (GW)
公司产品结构完善，实现全应用场景覆盖。公司光伏逆变器实现户用式、组串
式、集中式和模块化全覆盖,涵盖 3kW-8800kW 功率范围,全面满足户用、工商
业和大型地面电站等应用场景，稳定高效运行于高温、高海拔、风沙、盐雾、低温
等各种自然环境。此外，公司还有控制逆变一体机、光伏配件以及光伏逆变器集成
方案、智慧能源管理平台,通过物联网、人工智能、大数据、区块链等技术,实现
公司建立了稳定的海外客户关系，解决了IGBT供应问题。IGBT是光伏逆变器
的核心半导体零件。从IGBT单管来看，普通的单管供应宽裕，而高端IGBT单管仍供
不应求。而国产IGBT学习能力强,根据观知海内咨询预测,2023年国产IGBT自给
率将达到32.9%, 到2024年H2 IGBT模块的紧缺程度将有所缓解。公司作为头部企
业,一般能够与半导体公司签订1年保供订单;另外,公司中功率模块 IGBT 主要依
赖进口,供应商主要为安森美、英飞凌、富士三家,由于公司的采购量较大,已经
成为英飞凌的主要客户之一,加上部分斯达和中车的国产供给,预计2023年,公
司 IGBT 供应链有所保障。
图表 36 原材料价格 (元/套、套、个)
图表 35 中国 IGBT 自给率 (%)
相较同业,公司资金规模断崖式领先,保障盈利水平稳定领先。2022年,公司
营收在400亿元以上,而同业营收水平在百亿元以内。而从盈利能力来看,由于海
外市场毛利率更高、且根据Xeneta数据、今年各主要贸易航线的费率均下降、2023
年7月全球长期海运运费环比6月下降 9.5%, 公司产品出海比例较高, 利润空间将
进一步拉大。此外、根据上能电气、上半年硅原料、硅片、组件以及锂电池价格的
持续下滑,下游光伏安装的需求爆发,带动出货量增长。与同业相比,公司净利润
水平遥遥领先,2022年实现净利润35.9亿元,同业公司净利润水平均维持在15亿元
以内,公司的资金实力呈现断崖式领先。此外,参考公司与同业可比公司的光伏逆
变器项目内部收益率,公司平均IRR在38.1%以上,领先锦浪科技上能电气/固德威
的30%/37.9%/27.2%。
图表 392022 年各公司毛利率 (%) 对比
图表 402022 年-2023 年 H1 各公司净利润 (亿元) 及
YOY (%) 对比
公司以降本增效为已任,加快产品迭代速度。推出了多种创新方案,具体如下:
1、高集成度方案: 2021年,公司开创性推出行业第三品类—“1+X”模块化逆变
器，其兼具组串式与集中式逆变器的双重优势，配置更灵活、运维更高效、度电成
本更优。
1) 国内项目: 凭借超强适应性与可塑性“如鱼得水”, 先后应用于江西高安
150MW渔光互补电站、内蒙古100MW光伏治沙项目、山东200MW农光互补项目、
宁夏300MW光伏项目、湖北97MW农光互补项目、山西100MW光伏项目等。
2) 国外项目: 2022年11月, 阳光电源与南非知名独立发电商 (IPP) SOLA
Group签订逆变器供货协议,256MW独立发电项目是非洲最大新能源独立发电项目。
目前,已经在西班牙、巴西、沙特等地面市场得到了广泛应用,全球签单容量已经
超过12GW。
2、高电压光伏系统: 2023 年 7 月、 公司最新研发的直流 2000V 高压逆变器
在陕西榆林“孟家湾光伏项目”成功并网发电,综合下来,单瓦BOS成本可降低2分
钱以上。这是2000V系统在世界范围内第一次并网实证、标志着光伏系统在降本增
效之路上迈出关键一步。相比1500V,2000V系统将电压抬升了33%,对逆变器耐
压能力及可靠性提出巨大挑战、并网难度增大。公司通过创新的智能化分级关断技
术、自适应电压功率控制算法,有效降低关键元器件应力;此外,创新采用“高压
对拖功率循环测试”技术方案,开展电网接入适应性验证等全方位性能测试。
图表 43 陕西榆林“孟家湾光伏项目” 成功并网发 | 图表 44 直流 2000V 高压逆变器优势
3、智能化方案。在光伏电站生命周期内,由于外部环境影响,会出现设备老
化等问题,定期需要排查组串运行状态,传统人工巡检方式效率低下,因此智能化
诊断方案需求提上日程。在大型光伏项目中,主流侧有一级汇流和二级汇流两种方
案。前者已经实现光伏组串状态智能化识别,但后者暂无可行的解决方案。2023
年 8 月公司基于“1+X”模块化逆变器,实现二级汇流场景下组串智能诊断的技术突
破,实现该技术的全功率段覆盖。TÜV 莱茵专家组对于安徽灵璧 120MW 光伏项目
进行实测, 15 分钟完成检测和诊断, 能识别 PID、遮挡、老化等 16 种主流组串异
常, 准确率 96.73%。
图表 46 安徽灵璧 120MW 光伏项目
图表 45 IV 数据获取拓扑图
公司坚持全球化发展战略、已经建立了成熟的全球营销、渠道及服务网络。由
于海外人工、物料等成本较高、叠加上网、用电电价居高不下、海外逆变器产品平
均单价显著高于国内逆变器,因此海外布局预计为公司带来超额利润。2016-2022
年公司销售费用逐年攀升,2022年达到31.7亿元,较2021年提升了100.3%,原因
主要系公司加大海外布局、拓展销售渠道和售后服务网络。目前、公司已经建设了
20多家海外分(子)公司、拥有全球六大服务区域共计85多个全球服务中心、认证
授权服务商超280家,重要的渠道合作伙伴达到百家,产品已批量销往全球150多
个国家和地区。另外,公司还在海外开展产能建设项目,于印度生产基地和泰国工
厂产能目前已达25GW。预计公司持续开展海外业务,拓展全球布局,进一步集中
头部优势资源,维持领先地位。
2.3 风电变流器:顺应机组大型化趋势,海陆项目齐发力
风机制造行业壁垒高，新进入较难。风电产业链上游为零部件制造，包括叶片
(碳纤维、玻璃纤维)、铸件、轴承、主轴、齿轮箱、机舱罩、变流器等;中游为
制造及配套、包括整机、法兰、塔筒、电缆等、下游为风电运营商。风机制造行业
是典型的技术密集型行业，风力发电设备关系到电网的稳定运行与供电安全，技术
标准严格。具体来说，风力发电机组产品较为复杂，尤其是大型风力发电机组对产
品性能、稳定性、产品效率等方面有着较高要求。一般头部企业的产品及技术经历
了长期发展及市场验证，新进入者难以在短期内获得先进的风机制造技术以及稳定
的品控能力。
风电变流器是风电机组的关键部件之一,成本占比约为3-5%。风力发电的一
大问题在于风资源的不稳定, 其决定了风机的转速是变化的, 而并网则需要50Hz的
恒频交流电。作为电力电子技术中的一种变频器技术(交流-直流-交流),风电变流
器的主要功能是将风机发出的变化电压、频率的电能，经过交直转换为稳定的电压、
频率的电能，解决风机转速变化下的情况下发电恒频的问题。风电变流器原材料的
主要是电气部件和功率模块组件，电气部件包括熔断器、断路器等，功率模块主要
包括IGBT等，结构件主要包括铜排、散热器等，变流器在风电机组中的成本占比
约为3-5%。
风电变流器市场呈现出第三方供应商与风机厂自供的“二元”竞争格局。变流器
行业属于充分竞争市场、行业不存在高度集中的情形。金风科技、远景能源、明阳
智能等风电整机龙头均设有自己的变流器子公司。第三方供应商主要为阳光电源、
禾望电气和外资的 ABB、阿尔斯通、爱默生等。目前除少量大功率海上机型部件对
国外品牌的变流器和变压器存在依赖外,其他变流器和变压器已基本可以实现国产
化替代，而且随着国产变流器厂家项目应用经验的积累和市场认可度不断提升，预
计国内品牌的市场占有率继续提升。
公司的陆上/海上风电变流器项目丰富,2022年出货达23GW。2004年,阳光
电源进入行业,2006年,自主研发国内首台兆瓦级双馈风电变流器,2019年,推
出系列化三电平风电变流器。为了应对海上恶劣环境、公司在产品系统冗余、防腐
防凝露方面进行了增强设计。2022年11月,应用阳光风能11MW全功率海上风电变
流器的广东揭阳神泉二期项目首台风机并网发电。当年，公司风电变流器全球发货
量超23GW,同比+53%。2023年1月,阳光风能陆上8MW风电变流器在张北成功
并网,是当时国内陆上已并网最大功率等级的风电变流器。同年7月,阳光风能
14MW风电变流器在海南实现并网满发,最大功率等级达16MW,为今后超大功率
海上风电机组规模化批量应用提供了关键技术支撑。
公司紧抓机组大型化趋势，基于风电电能转换领域多年的积淀，不断推出功率
等级更大的风电变流器。目前，阳光风能已陆续推出7.XMW-9.XMW风冷变流器,
实现双馈变流器系列产品风冷化,最大可匹配14MW机组;海上风电变流器也已实
现8-11MW批量运行、12-16MW样机实现联调、已应用海上风电变流器功率等级可
覆盖至26MW,而18MW风电变流器也即将实现海上项目交付。未来,阳光风能的
战略计划:
1) 持续增强技术储备,包括三电平及多电平技术、中高压级联技术等;2) 加
强协同设计,即变流器与发电机、齿轮箱等设备的配合;3)优化变流器涉网控制
性能,在电网无功响应、惯量及调频支撑、柔性故障穿越、电网稳定性控制等方面
加强持续研究; 4) 应用场景扩展, 在分散式、大基地、沙戈荒、海上应用方面持
续创新。随着公司的技术突破，预计受益于机组大型化趋势下的行业红利。
2.4 电站投资开发:向下游电站系统集成业务拓展,开发量全
球领先
电站系统集成业务对技术专业度和流程控制的要求较高。以光伏电站系统集成
业务为例，其需要将多种设备、组件和技术集成到同一个光伏电站系统中，以实现
高效、稳定和可靠的电力生成和供应。该业务需要考虑诸多因素，包括光伏组件的
选择和布局、逆变器的设计和选型、电网互联和侧重等，以实现电能的最大化收集
和转换效率，同时确保其安全、稳定和可靠地输出到电网中。这一过程需要高度专
业的技术和严密的流程控制。
公司基于多年行业积淀,向下游电站系统集成业务延伸。2013年、公司基于光
伏逆变器业务, 开始向下游拓展电站系统集成业务。2014年, 成立子公司阳光新能
源，将其作为新能源开发投资平台，聚焦光伏、风电、风光储氢充多能融合等领域，
提供覆盖系统研发、开发投资、设计建设、运营管理等新能源开发全生命周期的整
体解决方案。凭借其多年的经验和专业知识、目前该业务涵盖了地面电站、分布式
电站、家庭光伏电站系统集成三大类,主要采用BT、EPC等运营模式。
公司为多元场景提供新能源开发全生命周期的整体解决方案、商业模式丰富。
从目前的该业务项目进展来看、公司在农光互补、渔光互补、水面漂浮电站、风光
储多能互补及土地综合利用方面,已经形成了“新能源+”创新价值链,建成多个行
业第一的里程碑示范项目,在工商业光伏、家庭光伏、储能、可再生能源制氢、综
合能源服务等多领域全线突破,投资方案多样灵活。
图表 60 公司分布式光伏电站和户用光伏投资业务所采用的商业模式
在DBT模式下,公司开发建设量排名全球第一,累计建设光伏电站35GW。根
据IHS Markit,按照商业模式的不同将光伏电站市场的参与角色分为以下四类,分
别为: DBO (Develop-Build-Owned) 模式下持有运营的投资商、DBT (Develop-
Build-Transfer)模式下的开发商,以及EPC模式下的工程商和O&M模式下的电站运
维商。目前全球市场集中度较高,头部效应明显。全球Top30企业项目规模占比达
51%; 中国TOP10企业项目规模占比达61%。2020-2021年, 国家电投在DB0模式
的投资商中新增持有量位列全球榜首，阳光新能源则在DBT模式的开发商中开发建
设量排名全球第一。截至2023年6月底,公司累计开发建设光伏风力发电站35GW,
形成以国内为根基、海外快速发展的多元协同产业布局,业务覆盖中国30多个省、
自治区和直辖市以及东南亚、澳洲、南美等10多个国家和地区。
图表 61 2021 年全球光伏电站投资商/开发商排名 (MW)
2.5 水面光伏: 充分利用水面资源布局光伏, 应用项目丰富
漂浮式水面光伏系统打破地理条件限制，全面打开细分领域市场空间。由于土
地稀缺和地面安装光伏项目土地成本上升等因素,水面光伏需求将持续增加,全球
漂浮式光伏行业有望保持稳定增长。根据Wood Mackenzie预测,到2031年,全球
每年新增漂浮式光伏系统装机容量将超6GW, 2022-2031年CAGR预计达15%。届时,
全球将有15个国家每年安装的漂浮式光伏系统装机容量超过500MW。2022年,中
国、印度和印度尼西亚漂浮式光伏系统市场总需求占比近70%,预计保持领先地位。
公司水面光伏市占率连续五年全球第一,全球首个 GW 级水面光伏系统供应商。
2016年,公司设立子公司阳光水面光伏科技有限公司,专注于水面光伏系统解决方
案。截至 2022 年 6 月,公司水面光伏系统全球累计应用突破 2.1GW,是全球首个
GW 级水面光伏系统供应商。2022年9月,阳光水面光伏实现首个百米级深水区
200MW项目设计交付。目前,公司水面光伏的市占率连续五年全球第一,其生产
基地可满足 GW 级年产能的漂浮光伏电站建设需求。
公司产品质量经受考验、并出台多项设计规范竭力降低行业风险。阳光水面光
伏拥有一支研发团队、在浮体、锚固系统、逆变升压浮台、系统运维等方面申请了
200余项专利;为了更好地降低水面光伏项目风险,牵头制定了多项浮体技术相关
标准。例如在锚固技术方面，阳光水面光伏牵头制定了国内第一个锚固系统设计规
范《水面光伏锚固系统设计规范》;其次,公司制定的《锚固荷载计算方法》企业
标准也得到了DNV认证。2023年8月,公司内控标准“锚固设计方法”得到挪威船
级社认证,行业团体标准“锚固标准”第二轮线上讨论完成,处于公开征求意见阶
段。截止到2022年底, 多个项目经历台风考验(约60m/s), 系统阵列倾覆率为0%;
约200MW项目经过反复“搁浅-起浮”400余次(涨落潮区),系统阵列失效率0%。
图表 64 公司漂浮系统解决方案
公司水面光伏突破行业痛点，可应用于多种极端天气。水面光伏行业在项目安
全性、运维便利性、产品质量等方面存在痛点。阳光水面光伏公司设计了一整套水
面光伏系统,包括电气系统、浮体系统、锚固系统,有效解决了上述痛点。阳光水
面光伏公司创新研发出大水深大落差工况、工业酸性水质、极寒区以及台风区等应
用场景的水面光伏解决方案,方案的技术可靠性已在全球超220个、总容量2.6GW
的项目案例中得到充分验证。例如、公司承接了全球难度最大的漂浮电站的锚固设
计,项目地水深94m,水位落差18m,目前已在施工中。
图表 65 公司部分水面光伏典型案例
3 新兴|储能:由储能逆变器向系统集成拓展,
海外布局构建产业护城河
3.1 新型储能行业: 装机持续火热, 海外市场壁垒高
截至2023H1, “十四五” 储能规划合计达67GW。 2022年6月1日, 国家能源
局等九部门联合印发《“十四五”可再生能源发展规划》,其中提到“十四五”期间可再