阳光电源 Sungrow Power Supply (300274 CH)
首次覆盖：全球逆变器龙头，地面渠道双开花，储能业务进入爆发期
Global Inverter Leader, Rapid Growth in Utility-scale and Channel, Energy Storage Enters
Explosive Phase: Initiation
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
首次覆盖优于大市 Initiate with OUTPERFORM
全球光储景气度高涨，公司核心业务量利齐升。公司深耕光伏逆
变器领域,布局包括光伏逆变器、储能系统、风电变流器等板
块。2023H1,公司实现营业收入286.22亿元,同比增长133%;实
现归母净利润 43.54 亿元,同比增长 383.55%。分业务来看,
2023H1, 逆变器和储能系统收入同比增长 84% 和 257%; 毛利率同
比提升 8.1 pct 和 12.3 pct 至 39.5% 和 30.7%。由于光储装机快速放
量,叠加产业链价格下降及公司规模效应显著,公司逆变器及储
能等核心业务实现高速增长。
稳居光伏逆变器龙头，海外出货高速增长。全球能源结构向低碳
转型,光伏装机经济性逐渐显现,带动光伏装机逆变器进一步提
速。公司核心产品光伏逆变器功率范围广泛,直流 2000V 高压逆
变器成功并网有望推动降本增效。公司加码欧美澳等海外市场布
局, 逆变器海外收入占比稳定在 60%以上。截至 2023 年 6 月, 公
司已累计实现全球逆变设备装机超过 405GW。我们预计 2023 年逆
变器出货量达到 125GWh, 其中集中式和工商业出货有望超过
80GWh 和 22GWh, 同比增速均超 60%, 海外收入占比将不断扩
储能业务实现爆发式增长，大储先发优势显著。公司布局储能业
务较早,产品以大型储能为主,海外收入占比超过80%。公司储能
业务实现爆发式增长,主因美国大储和欧洲市场装机快速提升,
叠加三电融合集成技术持续提升产品竞争力。由于碳酸锂跌价导
致成本下降, 光储经济性显著提升, 叠加公司加码海外渠道布
局, 我们预计盈利水平有望延续。我们预计 2023 年公司储能系统
收入占比有望从 2022 年的 25%提升至 35%; 出货量达到 19GWh,
其中大储约 16GWh,户储约 3GW,同比均实现倍增,储能业务有
望贡献公司第二增长曲线。
盈利预测及投资建议：我们预计公司 2023-2025 年总收入达到
707.72 / 969.33 / 1271.36 亿元, 同比增长 75.8% / 37.0% / 31.2%,
归母净利润预计将达到 80.19 / 111.68 / 149.90 亿元, 同比增长
123.2% / 39.3% / 34.2%, EPS 为 5.4 / 7.5 / 10.1 元/股, 当前股价对
应市盈率 16x/12x/9x。考虑全球光储景气度高涨,且公司稳居全
球光伏逆变器龙头，品牌优势及规模效应显著，逆变器及储能等
料价格上涨超预期，行业竞争加剧。
杨斌 Bin Yang
Allison Zhang