中国海油(600938.SH)
优于大市
国内外新项目顺利投产，公司长期成长确定性显著
◆ 公司研究・公司快评
◆ 石油石化・油气开采 ||
◆ 投资评级:优于大市(维持)
事项:
根据中国海油官网报道, 2024年 10月 31日, 公司宣布巴西 Mero 3 项目安全投产; 2024年 11月 6日,
年 12 月 3 日. 公司宣布锦州 23-2 油田项目已投产。
国信化工观点:
1) 巴西 Mero 3 项目投产,新增权益产能 1.74 万桶油当量/天: Mero 油田位于巴西东南部海域桑托斯盐下
（浮式液化天然气生产储卸装置）+水下生产系统的开发模式，原油产能 18 万桶/天，项目投产后使 Mero
油田整体原油产能提高至 59 万桶/天。公司全资子公司拥有 Mero 油田产品分成合同(PSC) 9. 65%权益,
作业者 Petrobras 拥有 38.6%权益。
2) 加拿大长湖西北项目投产, 2025 年预计实现高峰产量 8200 桶油当量/天: 西北长湖项目项目位于加拿
大阿尔伯特省, 主要生产设施包括新建 1 座地面井场和 4 条输送管线, 项目采用蒸汽重力辅助泄油 (SAGD)
生产方式, 部署 8 个生产井对, 预计 2025 年将实现高峰产量 8200 桶油当量/天的。公司全资子公司拥有
长湖西北项目 100%的权益, 并担任作业者。
桶油当量/天:惠州 26-6 油田开发项目位于珠江口盆地,平均水深约 110 米,主要生产设施为新建 1 座综
口, 采气井 17口, 主要产品为轻质原油和天然气, 预计 2027 年将实现高峰产量 20600 桶油当量/天。中
国海油拥有该项目 100%的权益，并担任作业者。
桶油当量/天。锦州 23-2 油田项目位于渤海辽东湾北部海域，平均水深约 13 米，主要生产设施为新建两
座中心处理平台, 计划新建生产井 65 口, 油品性质为重质原油, 预计 2027 年将实现高峰产量 17000 桶油
当量/天。该项目是中国海上首个多层稠油热采开发项目,采用“蒸汽吞吐+化学辅助蒸汽驱”降低原油粘
度的开采方式，有效提高海上油田稠油储量动用能力。中国海油拥有该项目 100%的权益，并担任作业者。
5) OPEC+有望继续延长自愿减产时间，油价有望触底企稳：IEA、EIA 最新 11 月月报显示，IEA 将 2024 年
原油需求增速由 86 万桶/天上调至 92 万桶/天, EIA 将 2024 年原油需求增速由 91 万桶/天上调至 99 万桶/
年底, 220 万桶/日自愿减产延长至 2024 年 12 月底, 但有消息称 0PEC+或进一步推迟增产计划。美国页岩
油资本开支不足，页岩油总体增产有限，战略石油储备进入补充阶段，俄罗斯、伊拉克、哈萨克斯坦等国
有望持续执行补偿性减产，供给端整体偏紧。
6) 投资建议: 我们维持对公司 2024-2026 年归母净利润 1498/1564/1633 亿元的预测, 对应 EPS 分别为
3. 15/3. 29/3. 43 元,对应 A 股 PE 分别为 8. 3/8. 0/7. 7x,对应 H 股 PE 分别为 5. 5/5. 2/4. 9x,维持“优于
大市”评级。
评论:
◆ 巴西 Mero 3 项目投产，新增权益产能 1.74 万桶油当量/天
Mero 油田位于巴西东南部海域桑托斯盐下盆地,距离里约热内卢约 180 公里,水深在 1800 到 2100 米之间。
Mero 3 项目采用传统深水盐下油田 FPSO（浮式液化天然气生产储卸装置）+水下生产系统的开发模式，原
油产能 18 万桶/天,项目投产后使 Mero 油田整体原油产能提高至 59 万桶/天。公司全资子公司拥有 Mero
油田产品分成合同(PSC)9.65%权益,作业者Petrobras 拥有38.6%权益
◆ 加拿大长湖西北项目投产, 2025 年预计实现高峰产量 8200 桶油当量/天
西北长湖项目项目位于加拿大阿尔伯特省,主要生产设施包括新建1座地面井场和4条输送管线,项目采
用蒸汽重力辅助泄油（SAGD）生产方式, 部署 8 个生产井对, 预计 2025 年将实现高峰产量 8200 桶油当量
/天的。公司全资子公司拥有长湖西北项目 100%的权益,并担任作业者。
桶油当量/天
惠州 26-6 油田开发项目位于珠江口盆地，平均水深约 110 米，主要生产设施为新建 1 座综合智能钻采平
台以及经过适应性改造后的“南海奋进”FPSO。该项目计划投产 19 口开发井, 其中采油井 2 口, 采气井
17 口, 主要产品为轻质原油和天然气, 预计 2027 年将实现高峰产量 20600 桶油当量/天。中国海油拥有该
项目 100%的权益, 并担任作业者。
桶油当量/天
锦州 23-2 油田项目位于渤海辽东湾北部海域, 平均水深约 13 米, 主要生产设施为新建两座中心处理平台,
计划新建生产井 65 口,油品性质为重质原油,预计 2027 年将实现高峰产量 17000 桶油当量/天。该项目
是中国海上首个多层稠油热采开发项目，采用“蒸汽吞吐+化学辅助蒸汽驱”降低原油粘度的开采方式,
有效提高海上油田稠油储量动用能力。中国海油拥有该项目 100%的权益，并担任作业者。
◆ OPEC+有望继续延长自愿减产时间，油价有望触底企稳
年原油需求增速由 91 万桶/天上调至 99 万桶/天。截至 2024 年 11 月底, OPEC+成员国共减产 586 万桶/日,
其中 366 万桶/日集体减产目标延长至 2025 年底, 220 万桶/日自愿减产延长至 2024 年 12 月底, 但有消息
称 OPEC+或进一步推迟增产计划。目前美国页岩油资本开支不足，页岩油总体增产有限，战略石油储备进
入补充阶段, 俄罗斯、伊拉克、哈萨克斯坦等国有望持续执行补偿性减产, 供给端整体偏紧, 考虑到 0PEC+
较高的财政平衡成本，预计油价仍将维持中高区间。
◆ 投资建议:维持盈利预测,维持“优于大市”评级
元,对应 A 股 PE 分别为 8.3/8.0/7.7x,对应 H 股 PE 分别为 5.5/5.2/4.9x,维持“优于大市”评级。
原油价格大幅波动的风险；自然灾害频发的风险；新项目投产不及预期的风险；地缘政治风险；政策风险
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告