2018年9月5日
中国石油（601857. SH/00857. HK）
Hold 持有
勘探与生产板块盈利突出,上半年业绩增长 114%
9.00/6.20
结论与建议:
公司发布上半年业绩公告,上半年实现营业收入 11088 亿元, yoy+13.6%,
录得归母净利润 271 亿元, yoy+113.7%, 折合每股收益 0.148 亿元。其中二
季度实现营业收入 5662 亿元, yoy+17.4%, 录得归母净利润 169 亿元,
yoy+142.8%。另外,公司公布中报分红方案,每股派息 0.067 元/股(含税,
下同),每股特别派息 0.022 元,加上 17 年下半年分红 0.061 元/股,共计
0.15元/股,股息率为1.82%。下半年国际油价高位运行的概率大,公司全年
业绩有望大幅增长,维持“持有”评级。
国际油价上涨,勘探及生产板块重回盈利主体: 18年上半年国际油价持
续震荡上行,普氏布伦特原油现货均价为70.55美元/桶,同比上涨36.2%。
受此影响,公司上游勘探与生产板块盈利能力突出,上半年实现原油产
量437.7百万桶,同比增加0.4%,其中国内产量为363.9百万桶,同比下
降1.3%,可销售天然气产量为1791.1十亿立方英尺,同比增加3.0%,合
计油气当量产量为736.3百万桶,同比增加1.5%。上半年实现原油平均价
格为65.81美元/桶,同比上涨32.5%。价格上涨,带动该板块毛利率同比
近期评等
提升7.2个百分点至10.1%,叠加产量的增加,勘探与生产板块上半年实
前日收盘
出刊日期
现经营利润298.9亿元,同比增长332%,重回公司盈利主体地位。
量价齐升，炼油业务大幅增长:上半年公司原油加工量551.6亿吨，同比
增加16.1%, 汽油、煤油、柴油产量分别为2096.4、479.6、2572.8万吨,
同比分别增加 22.2%、45.1%、12.7%。另外化工类产品乙烯、合成树脂
产量分别为266.9、439.7万吨,同比分别下降5.9%、3.2%,产量下降主
要是四川石化及吉林石化等计划性检修引起。上半年国家12次调整国内
汽油、柴油价格,汽油标准品价格累计上涨人民币540元/吨,柴油标准
品价格累计上涨人民币525元/吨。炼油业务受益于毛利及加工量增加等
影响,实现经营利润169.1亿元,同比增长84.5%,化工业务由于成本上
升、产量下降影响,实现经营利润63.0亿元,同比下滑5.6%。
受采购成本增加影响,销售板块、天然气与管道板块盈利下降:上半年
股价相对大盘走势
公司汽油、煤油、柴油销量分别为3748.9、888.3、4396.2万吨,同比分
20%
---上证指数
中国石油
别增加 18.1%、11.7%、4.9%, 另外聚乙烯销量为221.8万吨, 同比下降
15%
3.0%。价格方面,汽油、柴油、煤油、聚乙烯平均销售价格为6574、5189、
10%
4242、8880元/吨,同比分别上涨1.4%、12.7%、19.8%、4.8%。受外购成
品油支出增加影响,销售板块毛利率下降0.22个百分点至0.48%,使得该
板块实现经营利润44.85亿元,同比下降21.1%。天然气与管道板块方面,
-5%
受国内上半年天然气表观销售量同比大增加17.5%的影响,该板块销售进
-10%
口气及液化天然气大幅增加89.2亿立方米,使得该板块净亏损134.13亿
-15%
元，同比增亏16.15亿元。
-20%
原油价格高位运行,勘探与生产板块盈利或将继续扩大: 当前Brent原油
-25%
期货结算价为78.17美元/桶,同比上涨49.4%,环比二季度均价上涨4.3%。
受贸易摩因素影响，全球经济增长对原油需求蒙上一层阴影，但OPEC减
产协议延长至18年年底,地缘政治冲突不断,美叶岩油受制于运输瓶颈,
以及近来美原油库存下降，美元走强等因素对后市油价起到支撑作用。
油价高位运行加上国内天然气需求旺盛,公司勘探与生产板块下半年有
望继续发力，带动全年业绩增长。
盈利预测: 我们预测 2018、2019 净利润为 482/633 亿元,同比增长 112%、
31%, 折合每股收益为 0.26、0.35 元, 目前 A 股股价对应的 PE 为 31.1、
倍,对应的PB为0.74倍。鉴于公司全年业绩有望大幅增长,维持“持
有”评级。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
图1.国际布伦特原油期货结算价格图
资料源: Choice、群益金鼎证券整理
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。