投资评级
三季度扣非净利润环比改善, 增长后劲可期
谨慎推荐
-蓝思科技（300433）
公司基本情况
核心观点:
前三季度扣非净利润大幅下滑, 三季度环比改善。公司公布
收盘价 (元)
2018年前三季度业绩:实现营业收入189.93亿元,同比增长
52 周高 (元)
25.64%; 归母净利润 10.65 亿元, 同比增长 19.23%, 对应每股
52 周低 (元)
盈利 0.27 元, 与业绩预告区间一致, 符合预期; 但扣非后归母
总市值(百万元)
净利润为亏损 0.73 亿元, 同比下滑 109.72%。其中第三季度,
流通市值(百万元)
单季实现营收81亿元,同比增长25.47%;归母净利润6.06亿
总股本(百万股)
元,同比增长4.19%; 扣非后净利润3.23亿元,同比下滑38.90%,
流通股本(百万股)
环比实现扭亏。
每股净资产 (元)
资产负债率 (%)
产品销量增长，但成本短期承压。公司业绩变动的主要原
股价走势图
因系: (1) 公司的智能手机主要品牌客户采用前后盖双面玻璃、
3D 玻璃后盖的中高端新机型显著增多, 智能穿戴式设备、智能家
居、车载设备等业务稳步较快增长,公司产品的产销量实现同比
增长; (2) 受人力成本及折旧费用上升、部分产品销售单价同比
下降、大量新产品试制投产导致良率损耗较大, 公司产品整体毛
利率同比有所下滑: (3) 非经常性损益对当期净利润的影响约为
亿元用于补贴对新产品的前期研发投入。
公司毛利率下滑明显, 利息增长推高财务费用率。前三季度
综合毛利率为 23.04%, 去年同期为 25%, 同比下滑 1.96 个百分
研发部
点。费用方面,公司销售费用率、管理费用率分别为1.86%、
12.84%,均同比下降 0.08、1.23 个百分点;由于利息费用增加,
公司财务费用率为 2.5%, 较去年同期增长 1.09 个百分点。公司
持续加大研发投入,前三季度研发费用为11.45亿元。
期末存货大幅增长, 预示收入增长后劲足。公司期末存货达
到 39.83 亿元, 同比增长高达 80.23%。第四季度为消费电子的
传统销售旺季, 从而带动上游产业链受益, 公司根据生产安排,
增加了材料和产品的备货,预示未来营收增长后劲充足。
双面玻璃及 3D 曲面玻璃趋势显现, 多元化布局培育利润增
长点。公司较早进入消费电子产品防护玻璃行业, 已掌握视窗及
后盖防护玻璃产品生产的核心技术,供货能力和技术相对较强。
今年前三季度、华为、oppo、vivo、小米等国产品牌发布了多款
新机,采用了前后盖双面玻璃、3D 曲面玻璃的外观设计,对公
司相应产品提出了大量需求, 公司将迎来较大的市场和成长空
间。此外,公司还积极布局声学产品、陶瓷产品、触控传感器、
精密结构件等,培育新的利润增长点,为公司业绩提供长期动力
支撑。
盈利预测与评级:公司经营成本上升,毛利率下滑,三季报
年 EPS 分别为 0.61 元、0.79 元和 0.99 元, 对应的动态市盈率
分别为12倍、10倍和8倍,维持“谨慎推荐”投资评级。
风险等。
财务预测表
图表 1: P/E band
图表 2: P/B band