稀土精矿售价再度上调，公司业绩拐点已至
2022年06月23日
事件概述:6月22日,公司发布公告:公司与北方稀土重新签署稀土精矿关联交易
协议,拟自2022年7月1日起双方稀土精矿销售价格调整为不含税39189元/吨
(干量, REO=50%), REO 每增减1%, 不含税价格增减783.78元/吨(干量), 稀
土精矿 2022 年交易总量不超过 23 万吨 (干量, REO=50%)。
分析与判断:
价:下半年合同协议价环比增加 48.67%, 2022 年均价将提升 105.47%。此
\triangleright
次合同协议价相较于上半年环比增加 48.67%, 已基本趋近于市场价格。假设上下半
年公司稀土产品产量均为 11.5 万吨,则 2022 年产品均价为 32774.5 元/吨(干量,
邱祖学
REO=50%), 同比大增105.47%, 公司稀土业务毛利将明显提升。
执业证号:
S0100521120001
▶ 量: 2022 年稀土精矿交易总量维持 23 万吨,同比+27.78%。此次合同维持
2022 年稀土精矿交易总量不超过 23 万吨,比 2021 年合同约定的不超过 18 万吨,
同比增加 27.78%。
相关研究
1.包钢股份(600010.SH)2021 年年报点
评: Q4 业绩低于预期,稀土精矿价格有望
公司稀土折氧化物储量 1382 万吨,稀土精矿生产能力达 45 万吨,稀土板块
继续上调
长期前景广阔。控股股东包钢集团拥有的白云鄂博矿是世界闻名的资源宝库，截至
2. 【民生金属·公司点评】包钢股份
2021年,已探明稀土折氧化物储量3500万吨,居世界第一。公司白云鄂博矿尾矿
(600010): 稀土精矿售价、交易总量双双
提升,驱动业绩释放
万吨。稀土下游新能源汽车+节能电机领衔,需求多点开花,而供给端国内稀土配额
稳步增长,海外矿山短期难有增量,行业格局仍然供不应求,公司稀土销售价格有
望长期向上。
否极泰来,经济筑底+双碳政策支撑下半年钢铁业务利润回升。公司钢铁产能
\triangleright
1750 万吨,已经形成“板、管、轨、线”四条精品线的生产格局。上半年由于下游
需求不及预期且上游原料供给受限,钢厂利润持续压缩。展望下半年,“双碳”大背
景下,2022年将继续压减粗钢产量,钢材供给持续受到约束;需求端伴随“稳增长
“政策发力,疫情影响消退,下半年需求将实质性回暖,叠加废钢、铁矿与焦煤等原
料供给持续恢复,钢铁业务下半年利润有望明显回升。
投资建议:稀土板块发展前景广阔,“稳增长”与“双碳”背景下,钢铁板块盈
\triangleright
利有望回暖。我们预计公司 2022-2024 年归母净利润为 33.08/59.12/70.23 亿元,
对应 2022 年 6 月 22 日收盘价 PE 依次为 28/15/13 倍,维持 “推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。