2019年04月03日
承包及海外收入增速亮眼, 持续夯实多元化
推荐/首次
中国中冶
财报点评
中国中冶(601618) 2018 年报点评
投资要点:
事件:公司发布 2018 年年度报告,公司 2018 年实现营业收入 2895. 35 亿
元,同增18.66%,实现归属母公司股东的净利润63.72亿元,同增5.12%。
S1480510120012
研究助理: 王翩翩
■ 公司营收增速稳健而利润略低于预期，主要系少数股东损益大幅增加拖
累。公司全年营收增速 18. 66%, 同增 7. 5pp, 归母增速 5. 12%, 同减 7. 6pp。
少数股东损益 12 亿，同增 84%，占净利润比例 16%同增 6. 1pp，判断主要
交易数据
系部分子公司归属少数股东损益增多,包括中冶京诚(增加2.01亿)等;
52 周股价区间(元)
■ 净利率/现金流/负债率同步下降,整体财务指标健康。报告期内公司毛利
总市值(亿元)
率 12. 58%，同减 0. 5pp，主要系项目竞争激烈及分包材料成本上升带来的
承包主业毛利率上升;销售/管理/财务费率分别为 0.73%/6.22%/1.12%,
流通市值 (亿元)
总股本/流通 A股(万股)
2072362/1785262
亿同减 2%, 占近利润比例 50.68%同减 7.6pp, 投资收益 3.76 亿同减 31%;
所得税率 20.51% 同减 4.7pp, 净利率 2.61% 同减 0.1pp; 收付现比为
/287100
流通 B股/H股(万股)
102.4%/96.05%, 分别同增 4.9pp/6.4pp, 应收/存货周转率 4.12/2.88,
52 周日均换手率
分别同增 0.7/1.1,判断系多样化回款加强催收以及已完工未结算存货调
整至合同资产; 经营现金流 140.5 亿同减 24%; 负债率 76.61%同减 0.1pp;
52 周股价走势图
■ 冶金工业奠基者、钢结构老牌龙头, 重视研发和资产整合, 新签业务持续
增长,工程主业及海外收入增速亮眼。公司为中国钢铁工业开拓奠基者,
报告期内研发投入 83 亿同增 10%, 成立中冶钢构整合集团钢结构加工业
务打造旗舰品牌,业务质量有望再进一步。全年新签合同额 6287 亿同增
13. 11%，其中冶金合同额 1111 亿大幅同增 41%，非钢合同额 5176 亿同增
9%; 地产销售额 145 亿同减 38%, 新开工面积 259 万平同增 36%, 未来有
望受益地产调控因城施策局部宽松；收入方面，工程收入 2583 亿大幅同
增 23.8%, 地产收入 229 亿同减 8.2%, 装备收入 70 亿同增 11.7%, 资源
开发收入53亿同减6.7%; 大陆收入2670亿同增17%, 海外收入225亿同
增 42.1%, 占比提升 1.3pp 至 7.8%, 未来有望持续受益一带一路战略推进;
■ 前瞻布局并领跑新兴产业,打造管廊等多个业务新增长极。报告期内公司
加速在新兴市场抢滩布局已完成业务多元化布局, 新中标深圳武汉等一批
重大管廊项目, 当前在手管廊项目里程超千公里领跑全市场, 不断扩大水
系治理市场份额, 新签深圳等地一批重大项目, 打造市场唯一的全国性综
合性初级农产品产销对接平台助力乡村振兴,新接多项康养重点工程;
相关研究报告
■ 盈利预测与投资评级: 预计公司 2019 年-2021 年实现营业收入分别为
3165. 1 亿元、3503. 56 亿、3941. 41 亿元; 归母净利润分别为 73. 27 亿元、
85.59 亿元和 100.39 亿元; EPS 分别为 0.35 元、0.41 元和 0.48 元,对
应 PE 分别为 10.2X、8.7X 和 7.5X。首次覆盖, 给予 “推荐”评级。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
中国中冶 (601618): 承包及海外收入增速亮眼, 持续夯实多元化布局
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
郑闵钢
地产行业第四名。朝阳永续 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”优秀组合奖十强 (第七名)。朝阳永续 2012 年
名。2014 万得资讯年度“卖方机构盈利预测准确度房地产行业第三名”。2016 年度今日投资天眼房地产行业
研究助理简介
王翩翩
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考, 报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价, 投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。