中国交建(601800)
交融天下，共建新业
2023年5月31日
买入(首次)
股价走势
投资要点
■ 全球领先基础设施综合服务商,业务涵盖基建建设、基建设计、疏浚业务等。公司
2006年由中交集团出资设立, 2006/2012年于联交所/上交所上市, 实控人为国资委,
集团前身中国路桥和中国港湾分别为国内路桥和水运主力军;公司 2022 年新签合
同额 15423 亿元, 同比+21.6%, 基建建设/基建设计/疏浚业务分别占比 89%/7%/4%。
■ 基建相关核心主业优势突出,有望受益于行业高景气。(1)1-3 月广义/狭义基建
市场数据
同比+10.8%/+8.8%, 建筑业 PMI 持续高于中枢, 预计基建将为今年经济增长的重
要抓手; (2)公司 2022 年港口/路桥/铁路建设/疏浚业务新签合同额同比分别
+59.3%/+15.1%/+79.4%/+22.2%, 且相比行业基建投资增速表现更优; 基建建设与
疏浚业务在手订单保障倍数分别为 4.8/4.0 倍, 为未来 1-3 年业绩提供稳定支撑。(3)
公司积极响应新型城镇化, 2022 年城市建设新签合同额 6790 亿元, 城市综合开发
占比 18%; 子公司中交城投发挥母公司品牌资源、产业链关系等优势, 打造“中交
城市”品牌,促进品质+产业提升; (4)公司发力海风建设,二级公司中交三航局
占据我国海风安装 60%市场份额;牵头成立子公司中交海峰风电,打造海风产业综
基础数据
合服务商; (5)公司基建设计业务 2022 年新签合同额 549.0 亿元,同比+23.3%,
优质设计资产拟借壳祁连山重组上市,加强设计业务统筹规划和引领,提升公司价
■ 高速公路资产储备丰富，借力 REITs 加速实现盘活。(1) 高速公路资产作为底层
资产具备行业发展成熟、现金流稳定、资产权属清晰等优势,236号文进一步优化
了特许经营权类 REITs 项目发行条件; (2) 公司特许经营权资产在总资产中的占
比达到 14%, 发行 REITs 在短期内可改善财务指标, 长期有助于盘活存量资产, 并
相关研究
《建筑央企: 新一轮国企改革有
个已进入运营期的高速公路项目，将为扩募提供支撑。
■ 共建“一带一路”加速推进,公司海外经营有望复苏。(1)公司通过属地化用人、
望推动基本面持续优化, 看好估
属地化管理、兼并收购方式强化属地化经营,2022年基建建设业务海外工程板块新
值持续修复机会》
签合同额 2086 亿元, 境外营收 987 亿元, 绝对规模和占比在建筑央企中位居前列;
(2) 过往“一带一路”政策带动我国与沿线国家基建合作明显增加,今年是“一
带一路”十周年，公司开年以来积极参与外事活动，有望充分把握历史性机遇。
亿元, 归母净利润 191 亿元, 公司近年来营收稳健增长, 利润水平修复, 营运能力
向好,资产负债率逐年优化,现金流明显改善;2023年国资委试行“一利五率”加
强对 ROE、营业现金比率的考核, 公司相关战略有望发力增效, 利好经营质量和效
报告专业研究和分析的支持、尤
率提升; (2)公司股权激励方案锚定 ROE、净利润提升等指标，体现公司增长信
其感谢黄诗涛、房大磊、石峰源
和杨晓曦的指导。
■ 盈利预测与投资评级:公司当前市净率处于历史区间 25-30%分位, “一带一路”
相关政策落地将提振海外业务成长预期，且国企改革、“中特估”加速推进，公司
估值有望进一步提升;公司4月21日市盈率略高于可比公司平均水平,市净率低
亿元,4月21日收盘价对应PE分别为9.2/8.3/7.6倍,首次覆盖给予“买入”评级
推进节奏不及预期;设计资产分拆上市进展不及预期;国企改革推进不及预期。
1. 共建“一带一路”加速推进，股权激励彰显增长信心
“一带一路”政策驱动带动我国与沿线国家基建合作明显增加,建筑央企和国际工
程企业有望受益。此前在 2015 年 3 月“一带一路”顶层规划设计《推动共建丝绸之路
年8月第二届峰会召开后,我国的海外工程项目中与“一带一路”沿线国家的合作占比、
“一带一路”沿线国家的新签合同额规模均出现显著高增，进一步带来完成营业额增速
滞后 0.5~1 年出现高峰，总体来看“一带一路”重要事件能够带动我国对沿线国家的投
资，并且由于沿线国家多为发展中国家，对基础设施建设投资具有旺盛需求。八大建筑
央企和四大国际工程企业承担了我国对外项目合作建设的大部分业务,预计在今年“一
带一路”峰会召开催化下,我国与沿线国家合作将会迎来又一次高峰,建筑央企和国际
工程企业有望充分受益。
图2:
-路”推动沿线国家工程合作规模提升
公司开年以来积极参与外事活动,有望充分把握“一带一路”十周年机遇。2023
开年以来公司高管积极参与外事活动，已与菲律宾、柬埔寨、葡萄牙、吉尔吉斯斯坦、
马来西亚、科特迪瓦等多国领导人进行会谈,公司将积极落实我国与各国之间在基础设
施建设领域达成的重要共识, 与各国深化合作关系、拓宽合作领域, 做大做强全球市场;
2月27日公司在京举行驻华使节“步入中交”活动,来自110个驻华使馆和国际组织驻
华代表机构的111人参与交流,为公司今年整体推进国际业务的发展打下了很好的基础。
公司有望充分受益于“一带一路”十周年带来的发展机遇,进一步提升公司的境外订单
量，推进国际化业务走上新的台阶。
公司 2022 年 12 月 16 日发布股权激励方案,锚定业绩目标。公司此次股权激励计
划首次授予对象包括副总裁、财务总监、董秘以及不超过 665 名中层管理人员和核心骨
干员工, 授予价格为 5.33 元/股, 激励总数占公告日总股本 0.72%。从业绩解锁条件来
看,除完成国资委 EVA 考核目标外,2023-2025 年公司较2021 年净利润 CAGR 要求不
低于 8%/8.5%/9%, 加权平均 ROE 要求不低于 7.7%/7.9%/8.2%, 且均要求不低于对标企
业 75 分位值或同行业平均水平。此次为公司上市后首次实施限制性股票激励，不仅能
够绑定高管、骨干的利益，且对未来 ROE、净利润增速等业绩目标呈逐年提升趋势，彰
显出公司对于长期高质量发展的强大信心。
1.以 2021 年业绩为基数, 2024 年净利润 CAGR 不低于 8.5%, 且不低于对
标企业 75 分位值或同行业平均水平;
第二个解除限售期:
2.2024 年加权平均净资产收益率不低于 7.9%, 且不低于对标企业 75 分位
值水平或同行业平均水平;
3.2024 年完成国务院国资委经济增加值(EVA)考核目标。
1.以 2021 年业绩为基数, 2025 年净利润 CAGR 不低于 9%, 且不低于对标
企业 75 分位值或同行业平均水平:
第三个解除限售期:
2.2025 年加权平均净资产收益率不低于 8.2%, 且不低于对标企业 75 分位
值水平或同行业平均水平;
3.2025 年完成国务院国资委经济增加值(EVA)考核目标。
中国建筑、中国电建、中国能建、中国铁建、中国中铁、中国化学、中国中冶、上海建工、
中工国际、北新路桥、中化岩土、成都路桥、空港股份、龙元建设、浦东建设、中铝国际、
对标企业
新疆交建、隧道股份、诚邦股份、正平股份、上海港湾、交建股份、浙江交科、中船科技、
新创建集团、上海基建集团
2. 盈利预测与投资评级
根据公司目前在手订单及行业情况，我们预测公司 2023-2025 年营业收入分别为
7789/8750/9679 亿元, 分别同比+13.6%/+12.3%/+10.6%, 其中基建建设业务营业收入分
别为 6864/7687/8456 亿元, 基建设计业务营业收入分别为 547/602/662 亿元, 疏浚业务
营业收入分别为 493/562/640 亿元; 我们预测公司主营业务毛利率在行业景气提升、公
司部分业务高端化转型带动下有望稳中有升,期间费用率将保持稳定水平,2023-2025
年对应归母净利润分别为 215/236/259 亿元。
我们选取八大建筑央企中的其余七家作为可比公司,公司 4 月 21 日市盈率 (TTM)
高于可比公司平均水平，市净率（LF）低于可比公司平均水平。中国交建是国内领先的
特大型基础设施综合服务商，在路桥、港口、疏浚等基建领域具备领先优势，此轮国企
改革有助于公司经营指标进一步优化; 且公司海外业务开展多年, 境外收入的绝对规模、
在总营收中的占比均处干可比公司前列，作为建筑央企“走出去”的主力军将充分受益
于“一带一路”十周年发展机遇，估值水平有望进一步提升。公司 4 月 21 日收盘价对
应 2023-2025 年 PE 分别为 9.2/8.3/7.6 倍, 首次覆盖给予“买入”评级。
基建投资增速不及预期; “一带一路”提振海外业务不及预期; REITs 推进节奏不
及预期;设计资产分拆上市进展不及预期;国企改革推进不及预期。
本人以勤勉、独立客观之态度出具本报告,报告所载所有观点均准确反映本人对于所
述证券或发行人之个人观点; 本人于本报告所载之具体建议或观点于过去、现在或将来, 不
论直接或间接概与本人薪酬无关。过往表现并不可视作未来表现之指标或保证，亦概不会对
未来表现作出任何明示或暗示之声明或保证。
利益披露事项:
刊发投资研究之研究分析员并不直接受投资银行或销售及交易人员监督，并不直接向
其报告。
研究分析员之薪酬或酬金并不与特定之投资银行工作或研究建议挂钩。
研究分析员或其联系人并未从事其研究/分析/涉及范围内的任何公司之证券或衍生
产品的买卖活动。
研究分析员或其联系人并未担任其研究/分析/涉及范围内的任何公司之董事职务或
其他职务。
东吴证券国际经纪有限公司（下称「东吴证券国际」或「本公司」）或其集团公司并
未持有本报告所评论的发行人的市场资本值的1%或以上的财务权益。
东吴证券国际或其集团公司并非本报告所分析之公司证券之市场庄家。
东吴证券国际或其集团公司与报告中提到的公司在最近的12个月内没有任何投资银行
业务关系。
本报告由东吴证券国际编写，仅供东吴证券国际的客户使用，本公司不因接收人收到
本报告而视其为客户。如任何司法管辖区的法例或条例禁止或限制东吴证券国际向收件人提
供本报告，收件人并非本报告的目标发送对象。本研究报告的编制仅供一般刊发，并不考虑
接收本报告之任何特定人士之特定投资对象、财政状况、投资目标及特别需求，亦非拟向有
意投资者作出特定证券、投资产品、交易策略或其他金融工具的建议。阁下须就个别投资作
出独立评估,于作出任何投资或订立任何交易前,阁下应征求独立法律、财务、会计、商业、
投资和/或税务意见并在做出投资决定前使其信纳有关投资符合自己的投资目标和投资界
限。本报告应受香港法律管辖并据其解释。
本报告所载资料及意见均获自或源于东吴证券国际可信之数据源，但东吴证券国际并
不就其准确性或完整性作出任何形式的声明、陈述、担保及保证(不论明示或默示)，于法律
及/或法规准许情况下, 东吴证券国际概不会就本报告所载之资料引致之损失承担任何责
任。本报告不应倚赖以取代独立判断。
本报告所发表之意见及预测为于本报告日的判断，并可予更改而毋须事前通知。除另
有说明外,本报告所引用的任何业绩数据均代表过往表现,过往表现亦不应作为日后表现的
可靠预示。在不同时期，东吴证券国际可能基于不同假设、观点及分析方法发出与本报告所
载意见、评估及预测不一致的研究报告。分析中所做的预测收益可能基于相应的假设，任何
假设的改变可能会对本报告预测收益产生重大影响,东吴证券国际并不承诺或保证任何预测
收益一定会实现。
东吴证券国际的销售人员、交易人员以及其他专业人士可能会依据不同假设和标准、
采用不同的分析方法而口头或书面表达与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观
点,本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。东吴证券国际及其集团
公司的各业务部门,如有投资于本报告内所涉及的任何公司之证券或衍生产品时,其所作出
的投资决策可能与本报告所述观点并不一致。
本报告及其所载内容均属机密，仅限指定收件人阅览。本报告版权归东吴证券国际所
有,未经本公司同意,不得以任何方式复制、分发或使用本报告中的任何资料。本报告仅作
参考用途,任何部分不得在任何司法管辖权下的地方解释为提呈或招揽购买或出售任何于报
告或其他刊物内提述的任何证券、投资产品、交易策略或其他金融工具。东吴证券国际毋须
承担因使用本报告所载数据而可能直接或间接引致之任何责任，损害或损失。
特别声明
东吴证券国际可能在法律准许的情况下参与及投资本报告所述证券发行人之融资交
易, 也可能为有关发行人提供投资银行业务服务或招揽业务, 及/或于有关发行人之证券或
期权或其他有关投资中持仓或持有权益或其他重大权益或进行交易。阁下应考虑到东吴证券
国际及/或其相关人员可能存在影响本报告及所载观点客观性的潜在利益冲突，请勿将本报
告视为投资或其他决策的唯一信赖依据。
本报告及其所载信息并非针对或意图发送给任何就分派、刊发、可得到或使用此报告
而导致东吴证券国际违反当地法律或规例或可致使东吴证券国际受制于相关法律或规例的
任何地区、国家或其他司法管辖区域的公民或居民。接收者须自行确保使用本报告符合当地
的法律及规例。
评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在 15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来 6 个月内，行业指数相对大盘-5%与 5%;
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
减持:
东吴证券国际经纪有限公司
Level 17, Three Pacific Place, 1 Queen's Road East, Hong Kong
香港皇后大道东1号太古广场3座17楼