金融创新成效初显，内外共振未来可期
—中国交建（601800. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050522060002
中国交建发布 2022 年度报告:公司 2022 年营业收入
huangjw@cfsc. com. cn
7, 202. 75 亿元, 同比增长 5.02%。毛利润 838.84 亿元, 同
联系人: 华潇
$1050122110013
比下降 2.32%。营业利润 309.45 亿元, 同比增长 8.63%。利
润总额为 309.68 亿元, 同比增长 7.72%。归属于母公司股东
的净利润为 191.04 亿元, 同比增长 6.16%。
投资要点
■ 业绩稳中有进，现金流明显改善
公司 2022 年营业收入 7202.75 亿元, 同比增长 5.02%; 归母
净利润/扣非净利润为 191.04/137.66 亿元, 同比增减
市场表现
6.16%/-5.62%, 公司业绩稳中有进, 净利润同比增长但扣非
净利润同比下降主要原因为: 1)发行公募 REITs 处置项目
公司股权获得投资收益; 2) 通过汇率变动实现汇兑收益;
3) 加强成本费用管控力度; 4) 今年非流动资产处置收益显
著多于去年同期;
分业务来看,公司基建建设业务/基建设计业务/疏浚业务/其
他业务营收分别为 6327. 13/482. 08/509. 40/181. 46 亿元, 分
别同比增长 4.13%/1.29%/18.87%/25.08%; 毛利率分别为
10. 61%/16. 02%/13. 34%/7. 11%
0.70/1.93/0.43/0.08 pct。毛利率下降原因为:1)分包成
本增加以及基础设施投资类项目收入占比减少; 2) 大型综合
相关研究
性项目盈利水平降低: 3) 低毛利水平项目收入贡献增加以及
1、《中国交建(601800): 施工管
船舶使用的燃油价格上升。我们认为，随着疫情好转以及燃
理特性显著, Reits 助估值修复逻辑
油价格的回调，公司毛利率将回归正常水平。
通畅》2023-03-20
公司经营活动产生的现金净额为 4.42 亿元, 相比去年同期-
126.26 亿元, 现金流明显改善, 主要系现汇项目规模增加以
收现比分别为 89.31%/91.59%/94.63%, 反映公司良好的现金
回款能力。我们认为，良好的现金流为公司承揽更多订单奠
定坚实的基础，公司盈利能力将进一步提升。
■ 做优资本动作频频，金融创新成效初显
2022 年,公司坚持做优资本,开展金融创新,动作频频:
1)创新各类别资产证券化业务模式。公司成功发行华夏中国
交建 REIT, 募集总规模 93.99 亿元; 2) 启动设计业务资产
重组。公司持续推进子公司公规院、一公院、二公院的分拆
重组上市工作; 3) 妥善推进优先股发行计划, 扩计划募集资
金 300 亿元, 优化资本结构, 提升抗风险能力; 4) 统筹推进
股权激励计划。2022年12月26日公司推出限制性股票激励
计划,涉及人数不超过668人,授予价格5.33元/股;5)积
极拓展多元化基金业务。公司完成中交首支主动管理型 PE 基
金设立。
亿元, 同比增长 545.72%。投资收益表现亮眼, 金融创新成
效初显。我们认为，在中国特色估值体系的背景下，公司积
极做优资本,价值回归将显著加速,估值提升在即。
■ 国内基建投资发力强，海外一带一路新增量
国内基建投资发力愈强。2022 年我国基础设施投资同比增长
9.4%, 增速连续 8 个月加快, 比上年大幅提高 9.0 个百分
点。公司作为中国基建行业的龙头, 订单增长有保障。公司
2022 年新签合同额为 15,422.56 亿元, 同比增长 21.64%,
完成年度目标的 109%。
2023 年是“一带一路”倡议提出的 10 周年, 拟于今年下半
年举办的第三届“一带一路”国际合作峰会有望为沿线国家
基建行业带来新增量。公司作为中国最大的国际工程承包公
司,将充分受益于一带一路战略的持续推进。公司境外地区
新签合同额 2,167.82 亿元,约占新签合同额的 14%。公司参
与带路国家的重要项目有柬埔寨金港高速、孟加拉卡纳普里
河底隧道、克罗地亚佩列沙茨大桥等。
我们认为国内愈强的基建投资发力将与海外一带一路的新增
量形成共振,结合公司优秀的订单承接能力,新订单增长动
力充足, 未来业绩提升可期。
■ 盈利预测
公司发布 2022 年度公告后, 我们已依据年报数据对盈利预测
进行修正, 预测公司 2023-2025 年收入分别为 8218.75、
9021. 26、9674. 75 亿元，EPS 分别为 1. 36、1. 51、1. 64 元,
当前股价对应 PE 分别为 7.8、7.1、6.5 倍, 考虑到公司作为
优质央企, 在中国特色估值体系背景下, 估值有望迎来提
升,因此维持“买入”投资评级。
1) 基建投资不及预期;2) 项目回款不及预期;3) 公司业绩
不及预期; 4) 一带一路战略推进不及预期。
公司盈利预测(百万元)
建筑建材组介绍
黄俊伟:同济大学土木工程学士&复旦大学金融学硕士,超过5年建筑建材行业
研究经验和3年建筑建材实业从业经验。
华潇: 复旦大学金融学硕士。研究方向为建筑建材及新材料方向。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作, 仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正、但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告,所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫