中国交建(601800. SH) ——2022 年财报点评
收现比达十年最高值，投资回款大幅提升，现金流明显好转
核心观点
公司研究・财报点评
营收增长 5.0%, 归母净利增长 6.2%。2022 年公司实现营业收入 7203 亿元,
同比+5.0%, 实现归母净利191亿元, 同比+6.2%, 均保持稳步增长态势。分
联系人: 朱家琪
业务看基建建设/疏浚业务/设计业务营业收入同比+4.1%/18.9%/1.3%，毛利
润同比-2.3%/+15.1%/-9.6%。分地区看,国内营收同比增长5.2%,海外营收
S0980520040006
同比增长 4.0%, 海外占比下降 0.1 个百分点。
联系人: 卢思宇
毛利率略有下滑,或受缩减投资类业务影响。2022年公司毛利率为11.6%,
较上年下降 0. 9pct,基建建设/疏浚业务/设计业务毛利率较上年分别
基础数据
-0.7/-0.5/-2.0pct,可能是公司缩减投资类业务所致,公司典型的投资类
投资评级
买入(维持)
合理估值
13.94 - 15.98 元
收盘价
年仅增长 1.7%,整体投资态度保持谨慎。
总市值/流通市值
172326/172326 百万元
52 周最高价/最低价
12.78/6.57 元
新签合同规模快速增长,城市建设订单占比超 4 成。公司新签合同额近年来
近3个月日均成交额
968.66 百万元
保持加速增长, 2022 年新签合同额 15423 亿元, 同比增长 21.6%。从新签合
市场走势
同额结构看,公司传统优势领域(道桥、港口、疏浚)新签合同额占比35%,
城市建设作为新兴领域新签合同额占比 44%, 海外工程新签合同额占比 14%。
投资重心向政府付费和城市综合开发倾斜，特许经营项目集中进入运营期。
2022 年公司 BOT/政府付费/城市综合开发项目投资确认合同额分别占比
10%/37%/53%。城市综合开发 2022 年完成投资额 408.8 亿元, 同比增长 2 倍,
回收资金 825. 8 亿元，同比增长 23 倍。受到疫情影响，特许经营类业务收
入和利润承压，随着项目培育成熟，运营收入仍处于持续提升通道，2022年
实现运营收入 70.7 亿元,运营净利润-19.5 亿元。
现汇业务发力,投资类业务收缩,现金流明显好转。公司持续做强现汇业务,
相关研究报告
加强应收款项催收工作, 2022 年实现经营性净现金流 4. 42 亿元, 较上期增
《中国交建(601800.SH)-交通基建领军者,国际工程与运营业
加 130.8 亿元，实现由负转正，收现比提升至十年内最高 94.6%。投资性现
金流入 448. 4 亿元, 同比增加 32. 3%, 投资性现金流出 915. 2 亿元, 流出规
模同比增长 5.5%, 新增投资放缓, 在手投资回款持续增长。
的风险,设计资产重组上市进展不及预期的风险。
投资建议:维持盈利预测,维持“买入”评级。预计公司 23-24 年归母净
利 218/248 亿元, 每股收益 1.35/1.54 元, 对应当前股价 PE 为
7. 90/6. 92X。公司股票合理估值区间在 13. 94-15. 98 元之间, 相对于当
前价格有30%-50%的空间,维持“买入”评级。
营收增长 5.0%, 归母净利增长 6.2%。 2022 年公司实现营业收入 7203 亿元, 同比
+5.0%, 实现归母净利 191 亿元, 同比+6.2%, 均保持稳步增长态势。分业务看基
建建设/疏浚业务/设计业务营业收入同比+4.1%/18.9%/1.3%,毛利润同比
-2.3%/+15.1%/-9.6%。分地区看,国内营收同比增长5.2%,海外营收同比增长
4.0%. 海外占比下降 0.1 个百分点。
毛利率略有下滑,或受缩减投资类业务影响。2022年公司毛利率为11.6%,较上
年下降 0.9pct, 基建建设/疏浚业务/设计业务毛利率较上年分别
-0.7/-0.5/-2.0pct,可能是公司缩减投资类业务所致,公司典型的投资类资产(特
许经营权、长期应收款之和) 自 2021 年大幅下降 18.5%后, 2022 年仅增长 1.7%,
整体投资态度保持谨慎。
新签合同规模快速增长，城市建设订单占比超 4 成。公司新签合同额近年来保持
加速增长,2022年新签合同额15423亿元,同比增长21.6%。从新签合同额结构
看,公司传统优势领域(道桥、港口、疏浚)新签合同额占比35%,城市建设作
为新兴领域新签合同额占比 44%, 海外工程新签合同额占比 14%。
图5: 中国交建新签合同额及同比增速(单位:亿元,%)
图6: 中国交建新签合同额结构(单位:%)
投资重心向政府付费和城市综合开发倾斜，特许经营项目集中进入运营期。2022
年公司来自基础设施等投资类项目确认的合同额为 2116 亿元, 其中 BOT/政府付
费/城市综合开发项目分别占比 10%/37%/53%。城市综合开发 2022 年完成投资额
408.8亿元,同比增长2倍,回收资金825.8亿元,同比增长23倍。特许经营业
个。受到疫情影响，特许经营类业务收入和利润承压，随着项目培育成熟，运营
亿元。
现汇业务发力，投资类业务收缩，现金流明显好转。公司持续做强现汇业务，加
亿元, 同比增加 32.3%, 投资性现金流出 915.2 亿元, 流出规模同比增长 5.5%,
新增投资放缓, 在手投资回款持续增长。
投资建议:维持盈利预测,维持“买入”评级。公司作为交通基建龙头,在重大
工程建设领域具有强大的竞争力，同时公司积极布局投建营全产业链，投资类业
元,对应当前股价 PE 为 7.90/6.92X。公司股票合理估值区间在 14.04-16.08 元
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层