2023年4月7日
中国交建(601800): 结构和存量
强烈推荐/维持
优化继续改善资产质量
中国交建
公司报告
·2022 年年报点评
公司简介:
2022 年公司实现营业收入7202.75 亿元, 同比增长5.02%; 归属于母公司所
公司为中国领先的交通基建企业, 围绕“大
有者的净利润为 191.04 亿元, 同比增长 6.16%, 实现 EPS 为 1.09 元。
交通”、“大城市”、 核心业务领域分别为
基建建设、基建设计和疏浚业务, 业务范
点评:
围主要包括国内及全球港口、航道、吹填
海外拖累营收增长,成本上升降低盈利水平。2022年营业收入增速低于2022
造地、流域、道路与桥梁、铁路、城市轨
道交通、市政基础设施、建筑及环保等相
年初规划的 6%的增长, 主要是原因是海外业务的拖累。2022 年公司国内和
关的投资、设计、建设、运营与管理。
海外业务收入分别为 6216.18 亿和 986.56 亿元, 占比为 86.30%和 13.70%。
在海外营业收入同比下滑 4.32%和国内增长 11.8%的情况下总营收录得
未来 3-6 个月重大事项提示:
5.02%的增长。同时, 2022 年分包、燃油价格等成本增加以及低毛利水平项
目增加导致盈利水平略降,综合毛利率为11.65%,微降0.87个百分点。
发债及交叉持股介绍:
融资环境改善和强化管理降低费用率。2022年融资环境有利央企,公司抓住
机会,通过发行优先股以及债转股等多种方式融资,改善负债。2022年公司
资产负债率稳定在 71.8%, 较 2021 年微降 0.06 个百分点; 财务费用率为
交易数据
-0.17%, 同比下降 1.07 个百分点; 通过强化管理, 加强费用管控, 管理费用
52 周股价区间(元)
率为 2.70%, 同比下降 0.15 个百分点。
总市值(亿元)
1,873.61
流通市值(亿元)
得益于现汇项目规模提升,资产质量得到优化。2022 年公司加大“现汇”项目
1,361.5
的规模,回款速度加快,项目资产不断优化。2022年公司应收账款周转天数
流通 B股/H股(万股)
-/441,848
亿元。除了加强回款外主要是现汇项目的规模提升，公司作为全国高速公路
52周日均换手率
及大型桥梁建设的领军企业，中国最大的道路及桥梁建设企业之一，获得像
52 周股价走势图
G1816 乌海至玛泌合作至赛尔龙端高速、重庆垫丰武高速、福州机场第二高
速等多个现汇公路项目，现汇项目规模的提升优化了公司的资产质量水平。
存量资产盘活进一步提升资产质量。2022 年公司成功发行华夏中国交建
REIT, 募集资金 93.99 亿元, 对公司的存量资产进行盘活。同时, 通过出表
型类 REITs、PPP 项目长期应收款 ABS 等业务,多方式盘活存量资产。通过
设计公司的分拆上市进一步优化设计子公司的资产质量。2022年公司特许经
营权存量资产降至 2234 亿元, 较年初下降 405.74 亿元。
新签订单结构优化，改善未来资产质量。2022 年公司新签订单 1.37 万亿、
同比增长 21.48%, 增速较 2021 年提升 2.79 个百分点, 为未来业绩增长提
供基础。新签订单中城市建设订单占比高达 50%, 较 2021 年提高 3 个百分
点、占比持续提升。城市建设项目总体的周期较短、占比的提升将进一步优
S1480512070003
化公司未来的资产质量。
盈利预测及投资评级:我们预计公司 2023-2025 年对应 EPS 分别为 1.33 元、
1.50 元和 1.62 元。当前股价对应 PE 值分别为 9 倍、8 倍和 7 倍。考虑到公
司资产结构在不断地优化，存量资产盘活成效显著，在当前的政策环境下资
产质量的不断提升提升估值水平,维持公司“强烈推荐”的投资评级。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中国交建 (601800): 结构和存量优化继续改善资产质量
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
中国交建 (601800): 结构和存量优化继续改善资产质量
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
赵军胜
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中国交建 (601800): 结构和存量优化继续改善资产质量
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦5层
46F
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源