♪ Allowlyownedsubsidiaryofinamerchantsbank mideagroup (00033ch)
I'm sorry, maintain, arosyoutookforbothsomesticandexport targetprice
(previoustp 3q20wasaclearbeatformidea (evenexcludingtheone-offinvestmentandfair currentprice)
I don't know if I'm the only one who's ever been there, and weagainmoreposiveon4q20egevenitshighlycompetitive productsandstrongexportororoutook.therefore,wemaintainbuyandlifered chinahomeapplicancesector
tptorm95.24, basedon22xfy21ep/e (upfrom20x), vschina/int'lpeers' walkerwoo 3q20resourceswasastrongbeat.mideasales/netprofitat.increasedby
16/32 per cent yoytormb77.7bn/8.1bnin3q20, beatingbbgandcmbi'sest.by 9 per cent.32 per cent and 8 per cent.27 per cent.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
19% yoy, stillabeat. bothdomesticandexportsalrowthacelerated, whilea.c.wasthe
22% of yoy, 16% of floppand0% of 1h20.
@saleswasmainlydrivenbyexportalmarketsharesgaininthea.c. message(+3pptyoyto33%inlineand+6pptyoyto35%inofflinein3q20, beatinexportsaleswasmoreanindustry-wisepickup, insource, where
I don't know what to say, but it's not like to say that it's just that I don't know what I'm talking about, but it's just that I don't know what I'm talking about, but it's just that I don't know what I'm talking about, but it's just that I don't know what I'm talking about.
However, despitethemomentum, we shouldbeawareofpotentialdragson gpmargundüestercentcryapplication. kukabusinsbeginstorecover.kukaregisteredturnaroundinprofit
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what you're talking about.
By 7%/0%/0%tofactorinbettersgroveth Butawergpmargin. our newtpisbasedon22xfy21ep/e (upfrom20xduetrongerpers' growth). The countrynnowtradesat 18x21ep/e (vschinapeers'avg.of21x)
Or 1.9 xpeg (vschinapeers' 2.9x).
(00033ch, Buy) - outperformerdurringsectorturnaround
2. Midiagroup (00033ch, Buy): chinarecoverytooutweighoverseas 3.mediagroup (00033ch, Buy):
♪ Consistentoutperformancebygroups source: conpanydata, and bisestimates ♪
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I'm sorry, I'm sorry, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
It's not like we're going to have to do this, but we're going to have to do this.
Orissaerthattheanalystoveredinthysreport: (1) alloftheviewsexpressedaccrelatelyreflecthorsorersonalviewsoutthesubjectsitesecuritys orissues; and (2) nopartofofhisorcompensationwas,is,orwillbe,directordirectly, relatedtotheotherspecialviewsexpressed bytheatanalyst inthisreport.
(b) since, since, theanalystconfirsthatneitheanalystnorhis/herassociates (asdefinedinthecodeofconduced by the Hongkongsecurities andfuturescompmission) (1) havedealtinortraddinthestock(s)coveredhisresearchworldof30caldardayspriortoothetateissue ofthisreport; (2) whillldelinortradehead(s)coveredhisresearchreport3businessdayofdateofdateissueissueofissuelifereport; (3)
I'm sorry, asan officeofofthehongkonglistedcompaniescoverinstedinthisreport; and (4) hasavinyfinancialinterestsinthehongkonglistscompanies coveredinthisreport. & bisoritsaffiliate(s) haveveinvestingbankingshipshipshipoftheissuescoveredinthisreportinpredation12months.
I'm sorry, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
Outperform mark-perform underperform
I'd like you to meet the President of the United States of America, and I'd like you to meet the President of the United States of America.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Of, andreturnsfrom, annyinvestssareuncenterinandmayfluctuateasalesultof theirdependenceontheperformaneseofunderingassets orothervariablemarketfactors. and bisrecommendhathathinvesssssoouldndempendlyvevaluateparticularimentsandtages, anddencuragesinvesinvesto consultwithaprofessalfincialadvisorinorintertatories.
I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
Whatever, whateverdirectorconsequential, incurreding theinformationcontainingthisreport.anyone made use of theinformationcontainmentdirectionaldirectional, theinformationandcontainentscontainingtheanalysandinterpretation sofinformationbelievetopublyavailableandreliable.cbis.
There's a lot of other things that I've been thinking about, but there's a lot of things that I've been thinking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
Thealysisnotsubjecttoapplicablerectionsunderfundarulestedtorealt the alystisnofofoftresreportisnotregisteroralifilesareresearch analystix with the financialindostryreguardorature("finra").
Solelyto "majorusinstitutionalinvestors", asdefinedile15a-6undertheus, securitiesxhangeactof 1934, asamended, andmaynotbefurnishedtoanyother personintheotherstates.eachmajorusentitutionalinvestoratreceivescopyofofthisreportbyintsaccepstanceherofreopresandadashathatthalnot distributeorprovidethisreporttoanyotherson.anyu.s.recipimentoftisreportWishingtoeffefectanetytransactiontobuyorselsescirtiesbasesorsorsoforsorsorsorsortorsortorsortormentationofoformsormentation
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about.
Singapore, and bisgacceptslegalresponsibilityforthecontentsoftsoftsoftsoftofpersonlytotheextentrequiredbylaw.singarecipientssouldcontact and bisgat+65635004400formattersattersarisingfrom, orinconnectionwithotherport.