海外业务持续突破，盈利能力显著提升
—中联重科（000157. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050523060001
中联重科发布 2024 年一季度报告:公司各项业务稳步发展,
Ivzy@cfsc. com. cn
2024 年一季度实现营业收入 117.73 亿元(同比+12.93%);
联系人: 尤少炜
$1050124040003
归母净利润 9.16 亿元 (同比+13.06%); 扣非归母净利润
yousw@cfsc. com. cn
7.77 亿元 (同比+19.45%)。
投资要点
■ 工程机械国内市场加快复苏，公司传统优势产业
有望受益
受房地产市场持续低迷等因素影响，国内工程机械行业仍处
于筑底阶段。随着政府出台一系列“稳增长”政策,预计房
地产和基建投资将对工程机械需求起到显著提振作用。公司
市场表现
工程机械产品的市场地位稳中有升, 混凝土机械长臂架泵
车、搅拌站市场份额仍稳居行业第一,搅拌车市场份额保持
行业第二。随着工程机械国内市场加快复苏,工程机械产品
作为公司的传统优势产业,有望优先收益提升国内市场地
■ 海外业务和新型业务齐发力，驱动业绩迎来新增
公司积极拓展海外市场,产品市场份额快速提升。工程起重
机械成为土耳其、中亚市占率最高的品牌, 并不断开拓沙
相关研究
特、马来西亚、越南、肯尼亚等市场。海外市场需求持续增
1、《中联重科(000157.SZ): 盈利
加, 市场竞争力增强, 工程机械行业出口销量保持高增长。
能力大幅提升,海外业务加速放量》
2024 年 q1，公司境外收入 57.02 亿元（同比+52.85%），境
外收入当中出口收入同比增长 60.95%。同时, 公司加速发展
新兴潜力业务,高空作业机械迅速跻身行业国产龙头之列,
国内市场中小客户市场占有率位居第一。未来,公司海外业
务和新型业务共振,有望驱动业绩迎来新增长点。
■ 期间费用管控较好, 盈利能力显著提升
2024 年 q1, 公司综合毛利率为 28.65% (同比+2.26pct),
主要系毛利率较高的海外业务大幅提升。公司期间费用率为
17.94% (同比+0.47pct), 营收增速快于期间费用增速。其
中,销售费用率为 7.36% (同比+0.87pct),管理费用率为
4.48%(同比+0.88pct),主要系本期股份支付费用增加;财
务费用率为 0.46% (同比-0.73pct), 研发费用率为 5.65%
(同比-0.54pct)。
■ 盈利预测
亿元, EPS 分别为 0.54、0.69、0.82 元, 当前股价对应 PE
分别为 15.6、12.4、10.4 倍, 考虑到公司传统业务稳健发
展,海外业务和新兴业务共振,未来增长可期,给予“买
入”投资评级。
国际局势及宏观经济形势存在不确定性; 钢材、石油等大宗
商品价格上行; 汇率波动幅度加大风险。
公司盈利预测 (百万元)
■机械组介绍
毛正: 复旦大学材料学硕士, 五年商品证券投研经验。
吕卓阳: 澳大利亚国立大学硕士, 曾就职于方正证券, 4年投研经验。
陆陈炀:硕士,2023年4月加入华鑫证券。
何春玉:硕士,2023年8月加入华鑫证券。
尤少炜:硕士,2024年4月加入华鑫证券。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫