中联重科（000157）
2024 年一季报点评: 阿尔法属性彰显，盈利
2024年04月30日
能力持续回升
买入(维持)
研究助理 韦译捷
股价走势
关键词: #股息率高 #出口导向 #成本下降
事件:公司发布 2024 年一季报,业绩符合预期。
投资要点
■ 24Q1 业绩同比增长 13%高于行业，阿尔法属性彰显
亿元, 同比增长 13.06%。 扣非归母净利润 7.77 亿元, 同比增长 19.45%。
2024年 Q1 挖掘机行业销量同比下降约 13.0%, 公司业绩表现优于行业。
我们判断主要系: (1) 海外市场拓展加速, 出口占比持续提升, 成为行业
市场数据
出口增速最快公司之一; (2)公司传统优势产品混凝土机械、工程起重机
械、建筑起重机械市场地位稳步提升,2023年公司混凝土机械长臂架泵车、
搅拌站市场份额仍稳居行业第一, 搅拌车市场份额保持行业第二, 保持行
业龙头地位;(3)土方机械、高机等新兴业务增速亮眼,贡献业绩增长动
■ 海外市场拓展+产品结构优化,盈利能力持续回升
2024 年 Q1 公司销售毛利率、销售净利率分别为 28.65%、8.67%, 同比分
基础数据
别增加 2.26pct、0.43pct,公司盈利能力稳中有升,我们判断主要系:(1)
海外业务占比提升推动公司毛利率水平优化，2023 年公司境外毛利率为
公司期间费用率为 17.95%, 同比上升 0.47pct。其中销售/管理/研发/财务费
用率 7.4%/4.5%/5.7%/0.5%, 同比分别变动 0.87/0.88/-0.54/-0.73pct。
■ 工程机械: 有望迎来“大规模设备更新+行业自身更新”双重周期共振
相关研究
CME 预估 2024 年 4 月挖掘机 (含出口) 销量 18500 台左右, 同比下降
1.5%左右,降幅环比有所改善。分市场来看:国内市场预估销量9500台,
《中联重科(000157): 2023 年报点评:
同比基本持平。出口市场预估销量9000台,同比下降2.8%,降幅环比改
业绩同比大增52%,分红超市场预期》
善。展望后续,特别国债和专项债发力,二季度工程机械基数压力减弱,
行业数据有望继续回暖。上轮工程机械上行周期为 2016-2020 年,按照八
《中联重科(000157): 发布“质量回报
年使用寿命，上轮销售设备已处于大规模寿命替换期，大规模设备更新等
系列政策助推行业回升,有望迎来“大规模设备更新+行业自身更新”双重
双提升”行动方案,纵深推进全球化》
周期共振。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持 2024-2026 年公司归母净利润预测为
45/56/69 亿元, 当前市值对应 PE 为 16/13/11 倍, 维持“买入”评级。
及原材料价格波动。
中联重科三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号