报告日期: 2024年3月31日
机械设备行业
归母净利润同比大增 52.04%，新业务与海外布局共驱成长
中联重科(000157.SH)年报点评报告
事件:
公司于3月29日发布2023年年报,2023年全年实现营业收入
投资评级:买入(首次覆盖)
470.75 亿元, 同比+13.08%; 实现归母净利润 35.06 亿元, 同比
+52.04%。其中 Q4 单季度,实现营收 115.61 亿元,同比+5.26%;
最年近1年走势
实现归母净利润 6.51 亿元, 同比大增 373.71%。另外, 公司公布了
2023年分红预案: 拟10派3.2元。
观点:
盈利能力稳步提升,期间费用有所增长。公司 2023 年毛利率
27.54%, 同比+5.71pct; 净利率 8.01%, 同比+2.28pct。毛利提
升的主要原因是,报告期公司出口产品毛利较高,且出口占比
增加、以及公司产品结构调整。报告期公司销售费用、管理费
用、研发费用同比增加34.99%、20.93%、37.22%, 分别与海
市场数据
外市场拓展、股份支付及加大研发投入相关。
▶ 主导产品市场地位稳中有升，新兴业务突破推动营收增长。报
告期内, 公司起重机械及混凝土机械分别实现收入 192.91 亿元
(同比+1.64%)、85.98 亿元 (同比+1.63%), 建筑起重机械销
售规模稳居全球第一, R 代塔机形成市场的规模覆盖。新兴业
务持续突破, 土方机械拓展中大型挖掘机产品型谱覆盖, 报告
期实现营收66.48亿元,同比增加89.32%;高空作业机械迅速
跻身行业国产龙头之列,实现营收57.07亿元,同比增加
24.16%
海外市场表现亮眼,全球化布局成效显著提升。公司推行端对
\triangleright
端业务模式、拉通海外研发、制造、物流、销售、服务的全流
程信息流。围绕重点国家和重点市场, 持续强化网点建设的广
度和深度。在全球建设了30余个一级业务航空港,350多个二
级网点,实现了从区域中心到重要城市的全覆盖。报告期内,
相关阅读
公司境外收入达到179.05亿元,同比大幅增长79.20%,公司
产品国际竞争力持续增强,全球市场扩张战略显著成效。
盈利预测及投资评级:随着公司海外业务拓展,技术创新,以
\triangleright
及新兴业务持续突破,公司业绩有望保持增长。预计2024年
-2026年营业收入 56.01 亿元、68.90 亿元、86.13 亿元, 同比增
加 19%、23%、25%; 归母净利润为 45.75 亿元、54.98 亿元、
67.08 亿元, 同比增长 30.5%、20.17%、22.01%, PE 为 16 倍、
13 倍、11 倍, 首次覆盖, 给予“买入”评级。
格波动风险;3) 汇率波动风险;4) 国际贸易环境和政策变化风险;5)
技术创新和产品升级的挑战等。
请认真阅读文后免责条款
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市,
风险自担。
本报告仅供华龙证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到报告而视其为
当然客户。
员在此保证，本研究报告中任何关于宏观经济、产业行业、上市公司投资价值等研究对象的观点均如实反映研究分析人员的个人观
点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的价格的建议或询价。本公司及分析研究人员对使用本报告及其内容
所引发的任何直接或间接损失及其他影响概不负责。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提及的公司所发行的证券并进行证券交易，也可能为这些公司
提供或正在争取提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务，投资者应充分考虑本公司及所属关联机构就报告内容可能存在的
利益冲突。
版权声明:
本报告版权归华龙证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报
告,视为同意以上声明。引用本报告必须注明出处“华龙证券”,且不能对本报告作出有悖本意的删除或修改。
号天鸿宝景大厦 F1 层华龙证券
11 楼
肃文化大厦 21 楼