海外营收创新高，盈利能力提升明显
买入 (维持)
中联重科(000157)2023年报点评
投资要点:
2024年4月1日
事件: 中联重科发布2023年报,公司2023年实现营业收入为470,75亿元,同
比增长13.08%; 归母净利润为35.06亿元, 同比增长52.04%; 扣非后归母净利
润为27.08亿元,同比增长109.51%。
点评:
2023Q4 公司归母净利润同比高增。2023 年，公司实现营收为 470. 75 亿
元,同比增长13.08%;归母净利润为35.06亿元,同比增长52.04%。毛
利率为 27.54%, 同比提升 5.71pct, 毛利率提升受益于原材料价格下降、
海外业务占比提升等因素;净利率为8.01%,同比提升2.28pct。期间费
用率为 18.36%,销售、管理、研发、财务费用率分别同比提升 1.23pct、
0. 26pct、1. 29pct、0. 09pct。2023Q4,公司实现营收为115. 61亿元,
主要数据 2024年3月29日
同比增长 5.26%, 环比增长 1.06%。 归母净利润为 6.51 亿元, 同比增长
373.72%, 环比下降 20.12%。毛利率为 26.89%, 同比提升 2.66pct, 环
比下降 0.57pct; 净利率为 6.13%, 同比提升 4.59pct, 环比下降 1.24pct。
期间费用率为 20.59%, 同比提升 0.42pct, 环比提升 1.24pct。
主导产品业务优势稳固，新兴业务快速提升。2023年，公司起重机械、
混凝土机械、土方机械、高空机械、农业机械以及其他机械和产品分别
亿元、42.42亿元,分别同比变动情况分别为+1.64%、+1.63%、+89.32%、
+24. 16%、-2. 17%、+23. 16%。公司优势业务工程起重机械市场份额保持
股价走势
行业领先,混凝土机械长臂架泵车、搅拌站市场份额仍稳居行业第一,
搅拌车市场份额保持行业第二。新兴业务土方机械和高空机械营收保持
快速增长，挖掘机加速完善电动产品型谱系列，中大型挖掘机国内市场
份额同比实现翻倍增长; 高机国内市场中小客户市场占有率位居第一,
产品型谱实现 4-72 米全覆盖, 电动化产品渗透率达 90%以上, 为国内型
号最全的高空设备厂商。
公司海外营收高增,创历史新高。2023年公司海外营收为179.05亿元,
同比增长 79. 20%, 营收占比为 38. 04%。海外业务毛利率为 32. 23%, 较
国内业务高 7.57pct。公司重视海外市场拓展,坚定国际化发展战略,
深度参与“一带一路”建设,重点市场实现有效突破,重点国家本地化
发展战略成效显著,产品市场份额快速提升。工程起重机械成为土耳其、
中亚市占率最高的品牌,沙特、马来西亚、越南、肯尼亚等市场通过本
地化耕耘市占率迅速提升。
投资建议: 2023年公司主导产品保持较好竞争优势,新兴业务快速发展,
盈利能力有所提升。公司坚持国际化战略,深耕“一带一路”建设,海
外业务营收高增,上升空间巨大。预计公司2024-2025年EPS分别为0.52
元、0.64元、0.79元,对应PE分别为16倍、13倍、10倍,维持“买入”
评级。
若专项债发行进度放缓或发行金额不及预期，下游项目开工数量将会减
少,将影响公司产品销量;(3)若海外市场对国内企业产品需求减少,
将导致公司业绩承压; (4) 若原材料价格大幅上涨, 公司业绩将面临较
大压力。
说明:本评级体系的“市场指数”，A股参照标的为沪深 300 指数;新三板参照标的为三板成指。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼