宁德时代（300750）
间接持股洛阳钼业，深化上游一体化布局
2022年10月07日
买入(维持)
阮巧燕
投资要点
股价走势
■ 事件: 公司及全资子公司四川时代与洛阳国宏投资控股集团有限公司签
署《投资框架协议》。国宏集团拟以其持有的洛阳集团 100%的股权对四
川时代进行增资。本次交易完成后，洛矿集团将成为四川时代全资子公
司,四川时代将通过洛矿集团间接持有洛阳钼业24.68%的股份。
■ 宁德将成洛阳钼业第二大股东,强强联手深化新能源金属布局。洛阳钼
业是全球最大的白钨生产商和第二大的钴、铌生产商,也是全球前五大
钼生产商和领先的铜生产商,且间接持股华越镍钴30%股权,布局镍冶
炼产能。此前洛阳钼业已将 KFM 控股 25%股权转让给宁德时代旗下公
司时代新能源，KFM 是目前世界上最大、品位最高的待开发铜钴矿之
市场数据
一, 蕴含超过 62 万吨铜金属和超过 310 万吨钴金属。宁德时代本次入
股洛阳钼业, 有助于保障公司的钴矿供应, 且将有助于凭借洛阳钼业优
质平台资源，强强联手，打造具有韧性的全球供应链体系。
■ 持续加码上游资源布局，保障未来供应链安全。钴资源方面，公司间接
持股洛阳钼业 24.5%, 且参股 KFM25%股权, 锂资源方面, 公司子公司
宜春时代以 8.65 亿元的报价成功竞得江西省宜丰县圳口里-奉新县枧下
窝矿区陶瓷土(含锂)探矿权,估算碳酸锂当量600万吨以上;宁德参
股 Pilbara, 布局海外锂矿资源, 并通过子公司四川时代与天府矿业等公
司合资成立四川康德,开发四川锂矿资源,我们预计公司锂矿布局将于
23-24 年逐渐释放产能,有效保证供应链安全,远期规划庞大。镍资源
基础数据
方面,公司计划投资 1.11 亿元美元(持股 49%)与印尼 ANTAM 投资
印尼红土镍矿开发项目。
出货预计 105gwh 左右，Q3 排产近 100gwh, 环增 40%+, 我们预计出
年出货有望进一步达 450gwh, 同增 50%。 盈利方面, 动力 22H1 毛利率
相关研究
15%,超预期,盈利拐点明确,金属价格联动全面执行,叠加材料的降
《宁德时代(300750): 盈利迅速
价,下半年毛利率有望进一步提升,储能上半年毛利率 6.43%仍在低位,
下半年开始传导, Q3 有望明显恢复, 总体动力和储能毛利率今年底将
恢复,大超市场预期》
有效联动,考虑到公司在资源端锂和钴的布局,尤其锂明年的有效释放,
毛利率明年有望进一步提升，盈利拐点明确，长期看稳定毛利率预计恢
《宁德时代(300750): 加码欧洲
复至 25%左右。
产能，全球战略布局加深》
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 22-24 年业绩预期 280/480/652 亿
元,同比增 76%/71%/36%,对应 35x/20x/15xPE, 给与 23 年 36xPE,对
事件:公司及全资子公司四川时代与洛阳国宏投资控股集团有限公司签署《投资框
架协议》。国宏集团拟以其持有的洛阳矿业集团有限公司 100%的股权对四川时代进行增
资。本次交易完成后，洛矿集团将成为四川时代全资子公司，四川时代将通过洛矿集团
间接持有洛阳钼业24.68%的股份。
宁德将成洛阳钼业第二大股东，强强联手深化新能源金属布局。洛阳钼业是全球最
大的白钨生产商和第二大的钴、铌生产商,也是全球前五大钼生产商和领先的铜生产商,
目前主要业务分布于亚洲、非洲、南美洲、大洋洲和欧洲五大洲，且积极加码新能源领
域资源产业链,间接持股华越镍钴 30%股权,布局镍冶炼产能。此前洛阳钼业已将 KFM
控股 25%股权转让给宁德时代旗下公司时代新能源, KFM 是目前世界上最大、品位最
高的待开发铜钴矿之一,蕴含超过 62 万吨铜金属和超过 310 万吨钴金属。宁德时代本
次入股洛阳钼业,有助于保障公司的钴矿供应,且将有助于凭借洛阳钼业优质平台资源,
共同布局全球新能源相关金属资源，强强联手，打造具有韧性的全球供应链体系。
持续加码上游资源布局，保障未来供应链安全。钴资源方面，公司间接持股洛阳钼
业 24.5%, 且参股 KFM25%股权, 锂资源方面, 公司子公司宜春时代以 8.65 亿元的报价
成功竞得江西省宜丰县圳口里-奉新县枧下窝矿区陶瓷土(含锂)探矿权,估算碳酸锂当
量 600 万吨以上;宁德参股 Pilbara,布局海外锂矿资源,并通过子公司四川时代与天府
年逐渐释放产能,有效保证供应链安全,远期规划庞大。镍资源方面,公司计划投资1.11
亿元美元 ( 持股 49% ) 与印尼 ANTAM 投资印尼红土镍矿开发项目。宁德在产业链上的
深度布局将有助于保障其关键资源供应，并进一步提升其盈利水平，成本优势进一步增
动力 Q2 盈利大拐点，Q3 储能盈利大拐点，盈利强势恢复。宁德 22H1 出货预计
105gwh 左右, Q3 排产近 100gwh, 环增 40%+, 我们预计出货有望达 80gwh 左右, 全年
出货预计 300gwh, 同比翻番以上增长, 23 年出货有望进一步达 450gwh, 同增 50%。 盈
利方面,动力 22H1 毛利率 15%,超预期,盈利拐点明确,金属价格联动全面执行,叠
加材料的降价,下半年毛利率有望进一步提升,储能上半年毛利率 6.43%仍在低位,下
半年开始传导, Q3 有望明显恢复,总体动力和储能毛利率今年底将有效联动,考虑到
公司在资源端锂和钴的布局，尤其锂明年的有效释放，毛利率明年有望进一步提升，盈
利拐点明确,长期看稳定毛利率预计恢复至25%左右。
公司技术、成本、客户全面领先，长期格局确定，全球市占率有望进一步提升。宁
德时代技术创新引领行业潮流,23年麒麟电池量产,锰铁锂放量,钠电小批量,AB电
池放量;供应链体系完善和成本优势明显,加强回收和资源端的布局;极限制造能力全
球领先,超级产线开始落地;长期看,宁德时代在绝大多数国内客户中维持主供地位,
预计国内市占率保持在 45-50%; 欧洲市场在德国建厂基础上, 匈牙利规划 100GWh 新
增产能,在欧洲的市占率有望从20%+提升至40%+;美国市场来看,虽政策端有本土化
要求，但公司已与特斯拉福特等车企签订全球战略合作，相对优势突出，美国市场未来
预计仍有所突破; 日韩等其他市场目前虽小但公司均是主供, 长期来看公司在动力电池
领域仍有望做到近 40%的份额。储能板块公司同样具备技术+规模优势，我们预计今年
出货 50Gwh+, 23 年出货 100Gwh, 翻番增长, 全球储能电芯份额预计维持 30%+, 将迅
速成为新的增长点。我们预计 25 年公司动力+储能产能达到 1Twh,长期龙头地位稳固。
盈利预测与投资评级: 我们维持公司 22-24 年业绩预期 280/480/652 亿元, 同比增
入”评级。
宁德时代三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号