宁德时代（300750）
O3 业绩超预期,全球市占率再创新高
2022年10月11日
买入(维持)
阮巧燕
#市占率上升
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司 22 年 O3 归母净利 88-98 亿元, 同增 169-200%, 环增 32-
47%, 中值 93 亿, 同环比+185%/40%; 扣非净利 83-93 亿元, 同增 209-
246%, 环增 37-53%, 中值 88 亿, 同环比+228%/45%, 超市场此前普遍
80 亿+的预期。
■ 我们预计 Q3 出货达 80-90gwh, 环增 50%左右, 盈利水平进一步恢复。
宁德 Q3 排产近 100gwh, 我们预计出货有望达 80-90gwh, 环增 50%,
快于行业增速, 其中动力预计出货 65-70gwh; 公司 10 月排产环增 8%
左右, 随着 Q4 冲量, 全年出货我们预计达 300gwh, 同比翻番, 23 年
市场数据
出货有望进一步达 450gwh, 同增 50%。 盈利方面, 我们预计 Q3 动力毛
利率达 17-18%, 高于 22H1 的 15%, 单 wh 利润近 0.07 元, Q4 盈利能
力预计降进一步提升，考虑到公司在资源端锂和钴的布局，尤其锂明年
的有效释放，毛利率明年有望进一步提升，盈利拐点明确。
■ 我们预计 Q3 储能出货 15-20gwh, 盈利拐点确立。我们预计 Q3 储能出
货环比大幅增长 50%-100%，全年出货预计达 50gwh，23 年出货预计
100Gwh 以上,主供美国、中国等市场,全球份额 40%+。公司大储与户
储全面布局,户储今年我们预计出货 5gwh,规模全球第一,25 年规划
50gwh+产能。盈利方面，随着新项目交付，储能价格传导顺利, Q3 毛
利率我们预计恢复至 14-15%, 单 wh 贡献 0.04-0.05 元利润, Q4 有望进
基础数据
一步恢复,23年毛利率我们预计恢复至20%+,其中户储盈利性更好,
预计可近30%。
■ 8月全球市占率达 39%再创新高, 预计长期有望 40%份额。根据 SNE,
宁德 8 月装机 18gwh,全球市占率 39%再创新高,我们测算对应海外市
占率提升至28%,彰显宁德全球竞争力。我们预计随着欧洲产能落地,
欧洲的市占率有望从 20%+往 40%+提升; 美国市场虽政策端有本土化
相关研究
要求,但公司已与特斯拉福特等车企签订全球战略合作,相对优势突出,
《宁德时代(300750): 间接持股
美国市场未来预计仍有所突破; 日韩等其他市场目前虽小但公司均是主
供,长期来看公司在动力电池领域预计有望做到40%的份额。
洛阳钼业,深化上游一体化布
亿元 (原预期 280/480/652 亿元), 同增 90%/60%/36%, 对应
32x/20x/15xPE,考虑公司为全球电池龙头企业,市占率持续提升,给予
《宁德时代(300750): 盈利迅速
恢复,大超市场预期》
宁德时代三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。