盈利能力持续修复，市占提升深化海外合作
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
公司 2022 年前三季度实现营收 2103.4 亿元, 同比+186.72%, 实现归母净
利 175.92 亿元，同比+126.95%，扣非归母净利 160.38 亿元，同比
+142.87%; 其中 22 年 Q3 实现营收 973.7 亿元, 同比+232.5%, 环比
+51.4%, 实现归母净利润 94.2 亿元, 同比+188.4%, 环比+41.2%, 实现
扣非净利润 89.9 亿元, 同比+234.7%, 环比+74%。符合市场预期。
● 电池出货持续增长，储能电池毛利率修复，研发费用超百亿布局新技术
我们预计公司 Q3 锂电池出货量约为 90GWh，环比+55%，其中动力电池
约为 75GWh，占比 83%，储能电池约为 15Gwh，均呈现稳步增长态势。
季度涨价追溯了原本未调价部分，不完全可比，排除追溯因素，三季度动
公司价格与沪深 300 走势比较
力和储能的毛利率相比二季度其实是环比向上的,其中 Q3 储能毛利率恢复
至 2 位数,预计储能全年翻倍增长。此外,公司 Q3 研发费用为 48.1 亿元,
研发费用率为4.9%,前三季度累计研发费用已超百亿,公司目前正全面推
进纳离子、M3P、凝聚态、无钴电池、全固态、无稀有金属电池等电池技
术布局。
● 装机量持续提升市占创新高,深化海外动力储能项目合作
根据 SNE Research,公司前 8 个月的总装机量达 102. 2GWh,同比
+114.7%, 市占 35.5%, 稳居全球第一, 其中 8 月市占 39.3%, 创单月历
史新高。公司持续深化海外合作, 动力方面, 与福特汽车建立战略合作关
系，合作内容涵盖在中国、欧洲和北美的动力电池供应，公司拟在欧洲匈
牙利建设电池工厂;储能方面,公司已与美国储能技术平台和解决方案供
应商 FlexGen 达成合作协议，将在三年时间内为后者供应 10GWh 的储能
产品，与美国公用事业和分布式光伏+储能开发运营商 Primergy Solar LLC
达成协议，为 Gemini 光伏+储能项目独家供应电池，项目完成后，将成为
联系人: 牛义杰
美国最大的光伏储能项目之一。公司已经打造具有竞争力的供应网络，原
产能将达到 400GWh, 预计 2025 年, 公司产能规划将超 700GWh。
● 投资建议:
公司是全球领先的动力电池和储能供应商，竞争力不断强化，考虑公司电
池涨价预期顺利兑现,盈利能力持续修复,我们给予 22/23/24 年公司归母
净利为 287/440/622 亿元,对应 P/E 为 34/22/15,维持“买入”评级。
相关报告
原材料涨幅超预期，电池提价低于预期，行业发展不及预期。
1.《华安证券新能源_公司点评_宁德
单位:百万元
● 重要财务指标
时代年报点评_业绩高增, 龙头地位稳
固,竞争优势明显》2022-4-22
2.《华安证券新能源_公司点评_宁德
时代季报点评_成本上升业绩承压,上
游布局待后续盈利修复》2022-5-04
3.《华安证券新能源_公司点评_宁德
时代中报点评 涨价落地业绩超预期,
市占提升产能持续扩张》2022-8-23
财务报表与盈利预测
华安证券新能源与汽车研究组:覆盖电新与汽车行业
大众中国、泰科电子。
宋伟健: 五年汽车行业研究经验，上海财经大学硕士，研究领域覆盖乘用车、商用车、汽车零部件，涵盖新能
源车及传统车。
牛义杰: 新南威尔士大学经济与金融硕士，曾任职于银行总行授信审批部，一年行业研究经验，覆盖锂电产业链。
法，使用合法合规的信息、独立、客观地出具本报告、本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息、本人
对这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息
和意见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接
收任何形式的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告中的信息均来
责任自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考
虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司
所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引
行有悖原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私
自转载或转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，
A 股以沪深 300 指数为基准:新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级-因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使
无法给出明确的投资评级。