公司点评报告
买入/维持
宁德时代(300750)
电力设备 电池
业绩超预期, 长期量利向好确定性强
事件:公司发布 2022 年第三季度报告,2022 年 1-9 月公司实现
走势比较
营业收入 2103.40 亿元,同比+186.72%,实现归母净利润 175.92 亿元,
同比+126.95%。
业绩超预期, 盈利水平持续向上。公司 Q3 营业收入 973. 69 亿元,
同比+232.47%, 环比+51.45%, 实现归母净利润 94.24 亿元, 同比
+188.42%, 环比+41.18%, 业绩超预期, 盈利水平持续向上。
规模效应演绎+顺价持续落地,主营业务盈利能力持续提升。我
们认为公司盈利能力在出货加速+顺价持续落地的背景下持续提升:
(1) 动力与储能电池出货高增,预计公司 Q3 电池出货总量在 90GWh
以上, 其中储能电池为 18GWh 左右, 动力电池单 Wh 净利为 0.07 元以
股票数据
上, 规模效应进一步演绎, 量利双增, 预计全年电池出货 300GWh 左右;
(2) 大储顺价持续落地, 低价订单大多应已完成交付, 收入-成本错
总股本/流通(百万股)
2,440/1,981
配格局已大幅好转, 回归合理利润空间, 我们测算储能电池单位盈利
总市值/流通(百万元)
985,999/800,229
有望恢复至 0.04 元/Wh 以上,毛利率恢复到 10%以上; (3) 技术专利
12 个月最高/最低(元)
688.00/368.50
授权/许可等收入(与电池收入成一定比率)稳定贡献可观利润。规模
相关研究报告:
与技术双领先加持下公司主营业务盈利能力持续提升。
宁德时代(300750)《锂电王者强势
研发制造领先+资源端版图全面拓展,长期量利向好确定性强。
归来,持续引领行业变革》
公司研发制造水平领先，客户群质量及广度可观，市场地位进一步稳
--2022/08/24
年 8 月公司动力电池装机量全球市占率为 39.3%，创单月历史新高；
继麒麟电池配套车型重磅发布后, 公司近期斩获宝马新世代系列电池
订单,大圆柱路线后发先至,彰显研发实力,高效研发+极限制造保障
长期品牌溢价与成本优势。(2) 储能业务打开新空间: 近期接连斩获
FlexGen 及 Primergy 大单, 示范效应下储能业务出货翻倍高增可期;
(3) 资源端版图全面拓展推动长期降本:公司上游资源端全面布局,
宜春锂矿开采按规划稳步推进, 锂资源布局兑现有望加速; 近期取得
洛阳钼业 24.68%股权,加码布局钴、镍资源,金属资源自供率稳步提
升,优化供应链稳定性与成本控制能力,长期量利向好确定性强。
投資建议:公司量利齐升超预期,长期维持高盈利水平确定性强,
我们上调盈利预测值,预计2022-2024年公司营业收入分别为3369.67
(+215.93) /4446.81 (+310.83) /5800.51 (+562.64) 亿元，同比增
(+32.15)/596.54(49.54)亿元,同比增长80.06%/50.83%/37.88%。
EPS 为 11.75 (+1.56) /17.73 (+1.32) /24.44 (+2.03) 元, 当前股
价对应 PE 为 34/23/17。维持“买入”评级。
公司点评报告
业绩超预期, 长期量利向好确定性强
不及预期、出海进程不及预期
■ 盈利预测和财务指标:
公司点评报告
业绩超预期, 长期量利向好确定性强
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。