宁德时代（300750）
2022 年三季报点评: 动力全球份额再提升,
2022年11月10日
储能引领全球大趋势
买入(维持)
陈睿彬
股价走势
投资要点
■ Q3 业绩亮眼, 盈利水平微降。Q3 营收 974 亿元, 同环比+232 %/+51%;
归母净利 94 亿元, 同环比+188%/+41%, 扣非净利 90 亿元, 同环比
+235%/+48%。Q3 毛利率 19.3%, 同环比-8.6/-2.6pct; 归母净利率 9.7%,
同环比-1.5/-0.7pct。
市场数据
电池生产近 100GWh，出货量 90GWh，环增 55%+，快于行业增速，其
中动力超 70GWh。预计全年出货超 305GWh，同比增 130%，其中动力
超 250GWh, 23 年出货有望进一步达 450GWh, 同增 50%。盈利方面,
预计 Q3 动力毛利率约 17%, 环降 2pct, 但较 1H 仍提升 2pct, Q3 单
wh 利润近 0.07 元,主要由于 Q2 追溯涨价,但实际盈利向上趋势不变。
■ 储能出货量亮眼,盈利大幅恢复,引领全球储能大趋势。Q3 储能出货
预计 18GWh 左右, 同比大增 700%+, 环增 80%, 全年出货预计超 55GWh,
23 年出货预计 100GWh+。公司储能全球份额 40%+,户储今年预计出
货 5GWh，规模全球第一；大储以海外市场为主，在美份额近 50%。 盈
基础数据
利方面价格传导顺利,均价升至 1-1.1 元/wh, Q3 毛利率预计恢复至
14%+, 单 wh 贡献 0.04-0.05 元利润, 23 年毛利率预计恢复至 20%+。
材料业务收入预计环比增 30%-40%, 但由于钴、镍价格下跌, 预计毛
利率环比下降 2-3pct 至 17-18%, 其他业务 Q3 预计收入 45 亿左右, 环
比微降,主要由于废料回收中部分金属价格回落,同时技术授权费等确
相关研究
认节奏影响，但盈利水平仍维持高位，预计 Q3 贡献 27 亿左右利润。
《宁德时代(300750): Q3 业绩超
■ Q3 利息收入贡献明显,投资收益、所得税及少数股东损益下降,现金
预期,全球市占率再创新高》
亿,环比减少11亿,主要利息收益贡献。O3投资收益9.5亿,环比减
《宁德时代(300750): 间接持股
少 3.8 亿; 所得税 6.5 亿, 环比减少 8.8 亿, 所得税率降至 6.2%, 此三
项环比增厚约 15 亿利润。Q3 少数股东损益 5.4 亿,环比减少 4.8 亿。
洛阳钼业,深化上游一体化布
Q3 经营活动净现金流净额为 73 亿, 同环比+147%/-37%。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 22-24 年利润 302/483/655 亿元的
预测，同增 90%/60%/36%，对应 33/21/15xPE，考虑到公司动力+储能
报告专业研究和分析的支持, 尤
其感谢曾朵红、阮巧燕和岳斯瑶
的指导。
1. 三季度归母净利环比增长41%,业绩符合市场预期
公司营收/归母净利润/扣非归母净利润为 2103.4 亿元/175.92 亿元/160.38 亿元, 同比增
长 186.72%/126.95%142.87%; 2022Q1-3 毛利率/归母净利率为 18.95%/8.36%, 同比
-8.56pct/-2.20pct。单季度看, 22Q3 归母、扣非净利率环比微降。22Q3 公司营收/归母净
利/扣非归母净利为 973.69 亿元/94.24 亿元/89.87 亿元, 同比+232.47%/+188.42%/
+234.70%, 环比+51.45%/+41.17%/+73.52%; 22Q3 毛利率/归母净利率/扣非净利率为
19.27%/9.68%/9.23%, 同比-8.63pct/-1.48pct/-0.22pct, 环比-2.58pct/-0.70pct/+0.06pct。
2. 动力电池: 全球市占率再创新高, 盈利水平进一步恢复
预计 22Q3 动力+储能出货达 90GWh，全年出货超 300GWh。宁德 22Q3 排产近
100GWh, 我们预计动力+储能电池出货有望达 90GWh, 环比增速超 50%, 快于行业增
速, 其中动力预计出货 70GWh+, 同/环比约+160%/+50%。22Q1-3 电池出货超 195GWh,
随着 Q4 冲量，我们预计全年出货超 305GWh，同比+130%，其中动力超 250GWh，同
增超 200%。随着新增产能释放,23 年出货有望进一步达 450GWh,同比+50%,其中动
力 350GWh, 同比+40%。公司加速产能全球化布局, 现有产能规划已超 900GWh, 遥遥
领先国内二线及海外电池厂，充分满足在手订单需求，足以支撑公司后续保持全球 35%
以上装机份额,25年出货预计达900GWh左右,全球龙头地位稳固。
Q3 动力盈利较上半年逐步提升，毛利率达 17%左右，Q4 有望进一步提升。我们
预计 22Q3 动力毛利率达 17%, 高于 22H1 的 15%, 较 22Q2 略降 2pct, 主要 Q2 有部分
车企涨价追溯影响，盈利水平虚高，但实际盈利逐季向上趋势不变，测算 22Q3 单 wh
利润达近 0.07 元,已接近 21Q4 水平。虽然碳酸锂价格处于上涨通道,但成本上涨仍有
望部分传导,22Q4 盈利能力预计稳中有升,盈利拐点明确。看23 年,随着公司上游资
源布局的落地以及成本上涨的顺利传导、盈利水平有望恢复至正常水平。
预计公司 O3 全球装机达 50-55GWh，市占率持续提升，8 月全球装机份额 39.3%
创单月历史新高。根据 SNE 口径,宁德 22 年 1-8 月全球装机量为 100.5GWh,同比大
增 107%, 全球市占率 35%, 其中 22 年 8 月全球装机量超 18GWh, 市占率 39.3%创历
史新高。我们预计 Q3 公司装机达 50-55GWh，环比约+50%，下游需求旺盛。分市场来
看, 我们测算 22 年 1-8 月宁德国内市占率维持近 50%水平,海外市占率 19.3%,预计
22年全球份额可提升至35%+,长期来看公司在动力电池领域预计有望做到40%的份额。
22Q3 公司国内装机 36GWh, 环比+40%, 市占率提升至 50%+。根据 GGII(上险
口径,合格证口径为92.0GWh),公司(含时代上汽、广汽、一汽,下同)22年Q1-3
国内装机电量 86.46GWh, 同比大增 112%, 装机市占率 51.2%, 同比降低 0.04pct, 其中
铁锂/三元电池装机为 41.8GWh/44.6GWh, 同比+155%/+87%。
分客户看,特斯拉占比进一步提升,主流大客户份额维持。22Q1-3 宁德前五大客
户占比进一步集中。国内装机方面,22Q1-3 公司前三大客户依次为特斯拉、吉利汽车
以及蔚来汽车,配套装机量 15.75GWh/7.84GWh/ 6.20GWh, 占比 18.3%/9.1%/7.2%。公
司在下游客户中占比仍维持绝对优势,22Q1-3公司占特斯拉装机比例提升至77.9%,保
持蔚来、理想独供、小鵬主供（占比 48%）；自主车企方面，为吉利（占比 84.5%）、
上汽(占比97.9%)等车企主供;合资车企方面,为一汽大众、上汽大众、华晨宝马独
供，上汽通用等主供，公司 to C 端优势明显。长期看，美国市场绑定特斯拉及福特，未
来有望实现突破并支撑全球 35%+市占率。美国《减少通胀法案》落地，要求一定比例
此前公司与福特签订协议, 2023 年起将为 Mach-E 供应磷酸铁锂电池包, 2024 年起为纯
电皮卡 F-150 提供磷酸铁锂电池包，并拿到 ELMS、Lighting eMotors 等商用车订单。美
国市场虽政策端有本土化要求，但公司已与特斯拉、福特等车企签订全球战略合作，相
对优势突出，未来有望通过本土建厂、美国周边建厂、与车企合资等在美实现逐步突破。
3. 储能电池: Q3 出货亮眼, 盈利显著恢复
22Q3 储能预计出货 18GWh 左右，环比高增 80%，占比提升至 20%左右，全年出
货预计超 50GWh, 23 年预计达 100GWh,连续翻番增长。分产品来看,公司大储与户
储全面布局, 我们预计今年户储电芯出货 5GWh, 规模全球第一, 占储能出货 20%左右,
大储公司以海外市场为主，在美份额近 50%，产品溢价明显。预计 Q3 储能业务盈利恢
元/wh, Q3 毛利率预计恢复至 14%+, 单 wh 贡献 0.04-0.05 元利润。Q4 随着价格进一步
传导,盈利水平有望进一步恢复,23年毛利率我们预计恢复至20%+,其中户储盈利性
更好，预计毛利率可维持近 30%水平。
大储: 公司与 Nextera、Fluence、Powin、FlexGen、Primergy 等北美重要大储客户
展开深度合作并获大额订单,预计22年美国市场出货25GWh,占储能出货50%左右,
弹性明显;国内大储中标南方电网等重大项目，同时全面参与发电/电网/用户侧储能项
目,大储电芯市场竞争优势明显。户储:绑定北美前三经销商,22年出货预计5GWh,
后续将通过新能安主体开展,预计22年户储电池出货5GWh,后续高增长确定。
盈利预测与投资评级：我们维持公司 22-24 年利润 302/483/655 亿元的预测，同增
90%/60%/36%, 对应 33/21/15xPE, 考虑到公司动力+储能全球份额再提升, 给予 23 年
宁德时代三大财务预测表
本人以勤勉、独立客观之态度出具本报告,报告所载所有观点均准确反映本人对于所
述证券或发行人之个人观点; 本人于本报告所载之具体建议或观点于过去、现在或将来, 不
论直接或间接概与本人薪酬无关。过往表现并不可视作未来表现之指标或保证，亦概不会对
未来表现作出任何明示或暗示之声明或保证。
利益披露事项:
刊发投资研究之研究分析员并不直接受投资银行或销售及交易人员监督，并不直接向
其报告。
研究分析员之薪酬或酬金并不与特定之投资银行工作或研究建议挂钩。
研究分析员或其联系人并未从事其研究/分析/涉及范围内的任何公司之证券或衍生
产品的买卖活动。
研究分析员或其联系人并未担任其研究/分析/涉及范围内的任何公司之董事职务或
其他职务。
东吴证券国际经纪有限公司（下称「东吴证券国际」或「本公司」）或其集团公司并
未持有本报告所评论的发行人的市场资本值的1%或以上的财务权益。
东吴证券国际或其集团公司并非本报告所分析之公司证券之市场庄家。
东吴证券国际或其集团公司与报告中提到的公司在最近的12个月内没有任何投资银行
业务关系。
本报告由东吴证券国际编写，仅供东吴证券国际的客户使用，本公司不因接收人收到
本报告而视其为客户。如任何司法管辖区的法例或条例禁止或限制东吴证券国际向收件人提
供本报告，收件人并非本报告的目标发送对象。本研究报告的编制仅供一般刊发，并不考虑
接收本报告之任何特定人士之特定投资对象、财政状况、投资目标及特别需求，亦非拟向有
意投资者作出特定证券、投资产品、交易策略或其他金融工具的建议。阁下须就个别投资作
出独立评估,于作出任何投资或订立任何交易前,阁下应征求独立法律、财务、会计、商业、
投资和/或税务意见并在做出投资决定前使其信纳有关投资符合自己的投资目标和投资界
限。本报告应受香港法律管辖并据其解释。
本报告所载资料及意见均获自或源于东吴证券国际可信之数据源，但东吴证券国际并
不就其准确性或完整性作出任何形式的声明、陈述、担保及保证(不论明示或默示),于法律
及/或法规准许情况下, 东吴证券国际概不会就本报告所载之资料引致之损失承担任何责
任。本报告不应倚赖以取代独立判断。
本报告所发表之意见及预测为于本报告日的判断，并可予更改而毋须事前通知。除另
有说明外,本报告所引用的任何业绩数据均代表过往表现,过往表现亦不应作为日后表现的
可靠预示。在不同时期，东吴证券国际可能基于不同假设、观点及分析方法发出与本报告所
载意见、评估及预测不一致的研究报告。分析中所做的预测收益可能基于相应的假设，任何
假设的改变可能会对本报告预测收益产生重大影响,东吴证券国际并不承诺或保证任何预测
收益一定会实现。
东吴证券国际的销售人员、交易人员以及其他专业人士可能会依据不同假设和标准、
采用不同的分析方法而口头或书面表达与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观
点,本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。东吴证券国际及其集团
公司的各业务部门,如有投资于本报告内所涉及的任何公司之证券或衍生产品时,其所作出
的投资决策可能与本报告所述观点并不一致。
本报告及其所载内容均属机密，仅限指定收件人阅览。本报告版权归东吴证券国际所
有,未经本公司同意,不得以任何方式复制、分发或使用本报告中的任何资料。本报告仅作
参考用途,任何部分不得在任何司法管辖权下的地方解释为提呈或招揽购买或出售任何于报
告或其他刊物内提述的任何证券、投资产品、交易策略或其他金融工具。东吴证券国际毋须
承担因使用本报告所载数据而可能直接或间接引致之任何责任，损害或损失。
特别声明
东吴证券国际可能在法律准许的情况下参与及投资本报告所述证券发行人之融资交
易, 也可能为有关发行人提供投资银行业务服务或招揽业务, 及/或于有关发行人之证券或
期权或其他有关投资中持仓或持有权益或其他重大权益或进行交易。阁下应考虑到东吴证券
国际及/或其相关人员可能存在影响本报告及所载观点客观性的潜在利益冲突，请勿将本报
告视为投资或其他决策的唯一信赖依据。
本报告及其所载信息并非针对或意图发送给任何就分派、刊发、可得到或使用此报告
而导致东吴证券国际违反当地法律或规例或可致使东吴证券国际受制于相关法律或规例的
任何地区、国家或其他司法管辖区域的公民或居民。接收者须自行确保使用本报告符合当地
的法律及规例。
评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
预期未来6个月内，行业指数相对弱于大盘5%以上。
减持:
东吴证券国际经纪有限公司
Level 17, Three Pacific Place, 1 Queen's Road East, Hong Kong
香港皇后大道东1号太古广场3座17楼