宁德时代（300750）
宁德时代:与本田签订 123GWh 长单,全球
2022年12月09日
龙头地位稳固
买入(维持)
阮巧燕
股价走势
关键词: #市占率上升
投资要点
■ 事件: 12 月 8 日, 宁德时代宣布本田在中国将于 2024 年-2030 年从宁
德时代预计采购 123GWh 纯电动车动力电池, 众锐公司将从宁德时代采
购锂离子电池模组，并将采购的产品分别销售给本田中国关联公司。
■ 锁定本田 2024-2030 年订单,合作关系进一步深化。本田预计到 2030 年
将在全球市场推出30款纯电动汽车,计划年产量超过200万辆,到2027
年在中国推出 10 款电动车, 2030 年后在中国新推出车型将 100%电动
市场数据
化。2020年本田就与宁德时代签署合作协议,本次宁德时代 123GWh 定
点进一步锁定本田 24-30 年需求, 对应约 200 万辆车, 平均每年出货预
计 18GWh。22-24 年为电池厂获得 25-30 年定点的窗口期，宁德时代技
术+成本优势领先，此前已公告福特、特斯拉、宝马等战略合作,本田
为海外客户合作的进一步深化，未来公司全球市占率有望进一步提升。
年全球市占率 35%+, 其中 10 月全球市占率达 38%, 海外市占率突破
30%,占比快速提升,我们预计宁德全球龙头地位稳固,其中欧洲市场
方面,德国、匈牙利积极建厂,我们预计未来市占率有望提升至40%+;
基础数据
美国市场预计通过合资建厂等方式仍有所突破; 日韩等其他市场目前虽
小但公司均为主供。我们认为,长期宁德时代在动力电池领域有望实现
近 40%的份额。
■ 2023 年出货预计 50%增长、盈利向上趋势不变。我们预计公司 2022 年
出货 300GWh, 实现翻倍增长, 2023 年出货有望进一步扩张至 450GWh,
同增50%。盈利方面,公司金属价格联动已经全面执行,成功传动成本
压力。叠加中游材料的降价,23年公司单位盈利预计进一步提升。考虑
相关研究
到公司在资源端锂和钴的布局, 尤其锂产能明年的有效释放, 我们预计
《宁德时代(300750): 2022年三
公司盈利水平将进一步修复。
季报点评:动力全球份额再提
■ 盈利预测与投资评级:考虑到行业旺盛需求及公司全球龙头地位稳固,
升，储能引领全球大趋势》
我们维持 2022-2024 年归母净利润预测 302/483/655 亿, 同增
90%/60%/36%。 截至 2022 年 12 月 8 日收盘, 公司对应 2022-2024 年 PE
34x/21x/16x。考虑到公司海外市占率快速提升,明年储能高速增长,我
《宁德时代(300750): Q3 业绩超
预期,全球市占率再创新高》
宁德时代三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号