旗下企业
2022年10月24日
公司快报
电力设备及新能源 | 锂电池Ⅲ
业绩处于预告中值，电池销量快速增长
增持-A(维持)
投资评级
股价(2022-10-21)
投资要点
交易数据
◆ 公司业绩处于预告中值：公司 2022 年 1-9 月实现营收 2103.40 亿元，同比
+186.72%, 归母净利润 175.92 亿元, 同比+126.95%, 业绩处于预告中值。其中
2022Q3 实现营收 973.69 亿元, 同比+232.47%, 环比+51.45%, 实现归母净利润
94.24 亿元, 同比+188.42%, 环比+41.18%。销售毛利率 19.27%, 环比-2.58pct,
销售净利率 10.23%, 环比-1.74pct。
年股价表现
◆ 动力、储能电池 Q3 销量环比大幅增长、储能电池毛利率明显改善:
在量方面,公司 2022Q3 电池销量 90GWh 左右,其中动力电池销量占比约 80%,
为 72GWh 左右,环比+60%以上,全年动力电池销量预计可达 250GWh,同比
+114%。Q3 储能电池销量 18GWh 左右,环比+100%以上,全年储能电池销量预
计可达 50GWh, 同比+200%。
在利方面,公司 Q3 储能毛利率已恢复至两位数水平,相较于半年报 6.43%的毛利
率改善明显。Q3 综合毛利率环比-2.58pct, 这是由于 Q2 的毛利率包含了一部分之
前的价格追溯调整的影响。排除追溯的影响, Q3 动力、储能电池毛利率环比均改
◆ 研发费用高增:公司 2022Q3 研发费用高达 48.08 亿元，创单季度新高。Q3 财务
费用-14.84 亿元,其中利息收入 11.62 亿元,环比+3.83 亿元。利息收入的增长主
要由于公司6月收到450亿元的定增募集资金,对部分尚未使用的募集资金进行现
金管理所致。
◆上控资源,下扩产能:9月30日,公司公告,国宏集团拟以其持有的洛阳矿业集
顾华昊
报告联系人
团 100%的股权对四川时代进行增资。交易完成后,洛矿集团将成为四川时代全资
子公司,四川时代将通过洛矿集团间接持有洛阳钼业24.68%的股份。此举有助于
保障宁德时代钴资源的供应。同时9月28日,公司公告在洛阳市投资建设洛阳电
相关报告
池生产基地项目,总投资不超过 140 亿元,此举有助于促进产业链上下游协同发展。
宁德时代:业绩超预期,盈利能力明显改善-
◆ 投资建议:公司是锂电池全球龙头,动力、储能领域出货量快速增长,毛利率逐渐
宁德时代: 锂电池龙头业绩高增, 原材料涨
改善。预计公司 2022-2024 年归母净利润为 276.48、411.63 和 540.76 亿元，同
价下抗压能力强-宁德时代公司快报
比+73.5%、48.9%和31.4%, 当前股价对应2023年的PE为25倍,维持“增持
-A”评级。
宁德时代: 三季报符合预期, 股权激励确保
业绩持续增长-宁德时代公司快报
行业竞争加剧等因素。
财务数据与估值
会计年度
2020A
2021A
2022E
2023E
2024E
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
刘荆声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司