Shengyitech (600183ch) resultsundercorreal-driven buy (maintain)
It's not like we're going to be in the middle of something like this, but we're going to be in the middle of something.
(previoustp rmb 1.45bn.2qnpaloneisesestimatedtobermb 836mn-rmb 886mn, implying up/downside)
611 mnby 37% - 45%. Thestrangeresultsweredrivenby 1) volumegrodhof chinasemiconducators cclproducts, 2) surgingpcbsales (85%-97% yoyin1h25) and 3) gpm
It's not like I'm going to be incompetent, incompetent projectmix.reiteratebuyonshengyitechasthe lilyyang, ph.d. copanyisoneofthekeybeneficiariesinthelobalaisuplychain (report).tp
The company's spcb kevinzhang
- 85%-97% yoytorm3.7bn-rmb3.9bn, andnpgrowthof432%-471% yoytormb511-549mn.shengyi jiahaojiang
q2q.itslatestquartlesales rm311mn-rmb349mn with 346-401% yoyand 56%-75% qoq stockdata
I don't know, increases. webelievehatsuchtrongperformansupportedbyresilient al-drivendemandfurdotherprodactmixenancement, which together drovemarginexpansionandyearsearchsession.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I mean, it's not like it's not like it's just that, you know, it's like, it's like, you know, it's like, it's like, you know, it's like, it's like, you know, it's like, it's like, you know, it's like, you know, it's like, it's like, it's like, you know, it's like, you know, it's like, it's like, you know, it's like, you know, it's like, like, it's like, like, it's like, like, it's like, you know, it's like, it's like, you know, it's like, it's like, it's like, it's like, it's like, it's like, it's like, it's like, it's like, it's like, it's like, it's like, it's like, it's like, it's like, it'-, it'?, it, it'?, it' it'?, it'?, it' it, it, it' it'?, it'?, it' it'?, it'?, it'?, it, it'?, it, it'?, it, it, it, it, it, it, it'
It's 9.6k/tonneduringthemonth. the shareperformance
I don't know if I'm the one who's going to be here, but I don't know if I'm going to be here, but I'm going to be here.
I'd like to thank you for your help, Mr. President, for your help, and for the help you have given me, and for the help you have given me, I would like to thank you for your help.
I don't know, revenue/npgrovethforecaststo 39 per cent/92 per cent yoyin2025onhighervolume salesandbettergpm.wethinkthevaluationisjustifidasthecompanyis experienticupcryandbustrobustrowth (revenue/nptogro).
Include: user-than-expectedcapabilityramp-up, indentifiercompetation, geopoliticicaluncertainties, etc. source: factset
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I'm sorry, but I don't know what you're talking about.
(b) analystcertification theresearcanalywhoiprimariryresponsibleforthecontentothesisresearchreport, inholeorinpart, certivesthatitect to the secritiesorisseser that theanalystcoveridhimsreport (1):alloftheviewsexpressedacuatelyrefletechorherpersonviewaboutthesubjectsecritiesorissuesauer; and (2)
No partifhisorhercompensationwas, is, orwillbe, directlydirected by the Hongkongsecritiesandfutures committee) (1) hasdealtinortradinethestock(s)coveredhisresearchreport
3Businessday after thedateofissuesueofthisreport; 3rd serveasan officeofofof the Konglistedcompaniescoveredinthisreport; and 4 (4) hasannyfinalinterestsinthehongkonglistedcompaniescompetenthisreportsreport. & bigmatings
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Market-perform underperform cm internationalglobalmarketslimited
I don't know if I'm the only one who's ever been there, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about.
Oritsaffiliate(s) towhomitisdistried.thisreportisnotandsouldnotbeconstruedasanofforsolicitationtobuyorsellanysecurityornyinterestin securitiesorierintonytransactions.neithmignoranyofitsaffiliates, shareholds, agents, consuls, directors, officersoremployeshalbe lableforanyls, damageorexpensewhatsoever, whethretorconfential, incurredinrelyintinedinementist.anyone
I don't know what you're talking about.
I'm sorry, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
The company's industrious. Asaresult, recipientsssoouldbeithatt & bigmmayhaveaconclifictofinterestatcoldaffect theobjectivityofthisreport and & bigmwillnotatassemonyspresibilizationspeculateotherof.thisreportisfortheuseofuseofofintendciedcientsonlyandthispublication, maynotbe reduced, reprinted, sold, rededitiousorpubliedinwholeorinpartforanypurposewofoutpriorwrittenconsentof and bigm.
I don't know what you're talking about, or (ii) archerosfallahingwithinarticle 49(a)to(d)("highnetworthcompanies, unincorporatedassociations,
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what I'm talking about.
Idendedforistritionintheunisolelyto "majorusinstitutionalinvestors", asdefinedinture15a-6undertheus, securitiesexhangeactof 1934, asamended, andmaynotbefurnishedtoanotherpersonsintheunidatestates.eachmajorusinstitutionalinvestorvesivescopofthistireport byatsacceptanceherhereofrepresentsandagreathatitshotnottyrestiorprovidethistoantootherotherson.anyu.s.recipimentofthithisitoportworldviewactions.
effectanytransactiontobuyorsellsecuritiesbagontheinformationprovidedinthysportoulddosoonlythroughau.s.-registeredbroker-dealer.forcipientsofthisdocumentindicatingapore thisreportistribuddinginsaporebycmbi(singapore)pte.mited(cmbisg) (companyregn.no.20173128d), anexemptfinancialadvisersdefined
It's not like we're going to have to do this, but we're going to have to do this.
I don't know, and certainsact (cap.289) ofsingapore, and bisgacceptslegalressionforthecontentsotheporttosuchpersonlytotheextentrequiredbylaw.