资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 14.41 元
中报业绩符合预期，拟大比例分红
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
业绩,
8月30日,中远海控发布2022年半年度报告。2022H1公司营业收入为
2107.85 亿元,同比增长 51.36%; 归母净利为 647.22 亿元,同比增长
74.46%; 2022Q2 公司营业收入为 1052.55 亿元, 同比增长 41.43%; 归母
净利为 371.05 亿元, 同比增长 71.42%; 扣非归母净利为 369.41 亿元, 同
比增长 70.92%, 符合市场预期。
运价维持高位，业绩表现亮眼。受新冠疫情局部反复的影响，全球供应链拥
堵状况未有明显改善，国际集装箱运输供求关系仍较紧张，中国出口集装箱
相关报告
运价综合指数(CCFI)均值同比增长 59%。公司通过稳运力、保供箱、提
1. 《Q1 业绩符合预期, 控股股东完成增
服务等措施全力保障全球运输服务,经营效益与上年同期相比大幅增长。
2022H1 公司集装箱航运业务收入 2071.76 亿元, 同比增长 51.85%, Q2 国
2.《年报业绩符合预期,推出利润分配方
际单箱收入同比提升 54%至 2817 美元,公司毛利率同比提升 8.93pct 至
47.17%。
3.《运价高景气,三季度盈利创新高-中
控股股东持续增持，中期拟大比例分红。为更好回馈公司股东，提高股东投
远海控三季报点评》，2021.10.31
资回报,2022年中期拟派息,每股派发现金红利人民币 2.01 元 (含税),
合计派发现金红利约 323.44 亿元, 占公司 2022 年上半年归母净利润的约
50%。2022年-2024年度分配的现金红利总额应占公司当年合并口径归母净
利润的 30%-50%。中远海运集团于 2022 年 5 月 19 日 再次启动新一轮增
亿元人民币,且不超过30亿元人民币。
与航运产业链紧密合作，推进航运端到端和数字化建设。预计 2022 年国际
经贸格局将延续调整走势，新冠疫情带来的不确定性仍可能威胁经济复苏进
程。公司积极与航运产业链紧密合作，并推进航运端到端和数字化建设，有
望更好应对贸易格局变化、数字转型与绿色环保等课题。
投资建议
考虑部分港口的拥堵仍在持续，将额外消耗部分运力，一定程度上也促进了
供需平衡, 我们维持公司 2022-2024 年净利预测 1102.78 亿元、721.70 亿
元、459.61 亿元。维持“买入”评级。
航企运力大幅扩张风险;油价大幅上涨风险;全球经济超预期下滑风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼