买入(维持)
22 年产品结构持续优化, 23Q1 强势复苏
-五粮液（000858）点评报告
2023年05月08日
报告关键要素:
基础数据
公司 4月 28 日发布 2022 年年报及 2023 年一季报。
总股本(百万股)
3,881.61
流通A股(百万股)
3,881.53
投资要点:
收盘价(元)
营收利润双位数增长，一季度强势复苏。2022 年，公司实现营业总收
总市值(亿元)
6,742.74
入 739.69 亿元 (YoY+11.72%), 实现归母净利润 266.91 亿元
流通A股市值(亿元)
6,742.60
(YoY+14.17%), 扣非归母净利润 266.63 亿元 (YoY+14.30%), 营收利
个股相对沪深 300 指数表现
润持续双位数增长, 其中 2204 单季营收、归母净利润分别同比增长
10.31%/10.77%。2023Q1 实现营业总收入 311.39 亿元 (YoY+13.03%),
亿元 (YoY+14.89%), 一季度在消费复苏背景下公司货款中现金收取比
例提高及银行承兑汇票到期收现额度较高,经营活动净现金流大幅增
加,复苏势头强劲。此外,公司决定每10股派发现金红利37.82元(含
税)。
五粮液酒放量业绩亮眼，系列酒量减价增。五粮液酒: 2022 年毛利率
86.56%, 较上年同期增长 0.97 个 pcts, 营业收入较上年同期增长
12.67%, 销量同比增长 12.21%, 吨价同比增长 0.41%。公司优化标品定
相关研究
制产品开发流程、新产品开发管理标准制度、五粮液品牌产品清退管理
渠道建设成效凸显, 营收持续稳健增长
标准,完成23个新产品系列开发,进一步丰富了五粮液品牌产品体系。
产品价值实现稳步提升，营收持续增长彰显
系列酒产品: 2022 年毛利率 60.67%, 较上年同期增长 1.00 个 pct, 营
稳固根基
业收入较上年同期下降 3.11%, 销量同比下降 38.13%, 吨价同比增长
渠道策略落地利好动销表现, 夯实根基谋求
56.61%。造成系列酒产品销量下降和吨价大增的原因是公司优化产品结
长远发展
构,向中高价位产品聚焦,以及2021年度低价位产品销量基数高所致。
直营模式持续加码,目标聚焦C端客户。2022年经销/直销模式营收同
比分别增长 16.11%/20.39%, 公司加快推进智慧门店 2.0 建设, 提升
消费终端服务能力，进一步将专卖店作为直接服务 C 端客户的核心阵
地, 持续加码直营模式, 渠道掌控力进一步提升。
费用率整体下降，净利率小幅提升。2022年，公司毛利率为75.42%,
同比提升 0.07 个 pcts。销售费用率为 9.25%, 同比下降 0.57 个 pcts;
S0270519060001
管理费用率为 4.15%, 同比下降 0.23 个 pcts。综上, 2022 年净利率同
比增长 0.80 个 pcts 至 37.81%。2023Q1,公司毛利率为 78.39%,同比
S0270522030002
下降 0.02 个 pcts。销售费用率为 6.78%, 同比下降 0.60 个 pcts; 管
理费用率为 3.52%, 同比下降 0.04 个 pcts。综上, 净利率同增 0.81 个
pcts 至 42.09%。整体来看,公司在毛利率基本保持稳定的情况下控费
良好,净利率受益于费用率下降小幅提升。
盈利预测与投资建议: 今年以来, 受益于宴席、送礼场景恢复, 长期需
求确定性较强的高端、次高端白酒企业进入复苏通道,公司作为白酒浓
香领军品牌,产品结构进一步优化,产品价值稳步提升。我们根据最新
数据更新盈利预测,预计公司 2023-2025 年实现归母净利润
308/350/397 亿元(调整前 2023-2024 年归母净利润为 321/366 亿元),
同比增长 16%/14%/13%, 对应 EPS 为 7.95/9.03/10.22 元/股,5月5日
收盘价对应 PE 为 22/19/17 倍, 维持“买入”评级。
风险因素: 政策风险、高端酒需求不及预期风险、竞争加剧风险
资产负债表 (百万元)
利润表 (百万元)
基本指标
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项
业务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信
息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具
体投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使
用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
市场有风险,投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写,本公司力求但不保证这些信息
的准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载
诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
用。未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追
究的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场