稳中求进向前看，营销改革持续推进
—五粮液（000858. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
2023 年 05 月 26 日, 五粮液在四川宜宾召开 2022 年度股东
sunss@cfsc. com. cn
大会。
投资要点
2022 年可圈可点, 2023 年提质提效
2022 年回顾: 1) 经营业绩再创新高, 连续 7 年实现两位数
增长。2) 品牌价值再创新高,连续5年两位数增长基础上再
增长 12%, 荣获中国白酒行业唯一 2022 年度最佳表现品牌。
年最好水平。4)全面实施总部抓总,大区主战营销策略。
市场表现
5) 新建中国白酒风味科学研究中心、中国白酒酿酒专用粮工
程技术研究中心。2023 年重点工作: 1) 着力推进酿酒提质
增效。2)着力加强特色品牌打造。3)着力完善产品结构体
系。持续完善主品牌 1+3 产品体系，五粮液、浓香酒持续加
强打造五粮春、五粮醇、五粮特头曲、尖庄大单品。4) 着力
推进营销渠道优化,基于总部抓总、大区主战。5)着力推进
重点项目建设,确保10万吨生态酿酒一期2万吨、勾储酒库
技改工程、智能包装仓储一体化项目一期、110 千伏配电系
统改造项目竣工,确保10万吨生态酿酒二期、制曲车间扩能
项目、江北供水系统升级改造项目按进度加快建设。
营销改革持续推进，消费者培育持续进行
相关研究
1、《五粮液(000858):如期开门
系列酒方面，公司突出三项重点工作，包括市场分级分类深
度建设,消费者全程全员全面培育,营销方式创新和改革。
2、《五粮液(000858): 春节动销
渠道方面, 公司强化市场管控和经销权稀缺性, 加强费用有
反馈积极,全年稳中求进》2023-
效投放; 推出五粮液终端店、专卖店、文化体验店、五粮液
酒家三店一家,完成专卖店第五代建设,在空白市场新增
3、《五粮液(000858):动销持续
300 家专卖店。终端方面,利用商圈、金融圈、文化圈、艺
术圈聚焦高品质人群,培育宴席、礼赠、收藏三大场景;在
拥有 700 万名会员消费者基础上,继续构建好会员体系,优
化消费者培育。
盈利预测
预计 2023-2025 年 EPS 分别为 8.05/9.32/10.66 元, 当前股
价对应 PE 分别为 21/18/16 倍,维持“买入”投资评级。
宏观经济下行风险、旺季不及预期、批价上行不及预期等。
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 6 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见
何宇航:山东大学法学学士,英国华威大学硕士,取得法学、经济学双硕士学
味品行业研究工作。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准;新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫