第一上海 五粮液（000858）
2023年5月4日
逆势下彰显业绩韧性，长期规划稳中求进
经营业绩彰显韧性:公司 2022FY 共计实现收入、归母净利润分别为
739.7/266.9 亿元,同比+11.7%/+14.2%,其中酒类/非酒类产品分别实现收入
675. 6/64. 1 亿元, 同比+9. 4%/+43. 1%, 酒类业务稳健增长, 非酒类产品相关产业
因积极开拓市场成效显著。公司拟每 10 股派息 37.82 元,分红率提升至 55.0%。
2023Q1 公司实现收入、归母净利润分别为 311.4/125.4 亿元, 同比
主要数据
+13.0%/+15.9%, 业绩开门红如期而至。截止 23Q1 末, 公司合同负债 55.4 亿元,
同比+19.3 亿元,应收票据 1.2 亿元,同比-99%,收现比为 92.0%,同比
白酒/食品饮料
+42.1pct,整体回款质量大幅提高。
产品结构持续优化,盈利能力稳步提升:分产品看,22FY 五粮液产品实现收
入 553.4 亿元, 同比+12.7%, 其中量增+12.2%至 3.3 万吨, 平均吨价同比+0.4%,
毛利率提升+0.97pct 至 86.6%; 系列酒产品实现收入 122.3 亿元,同比-3.1%,其
(+33.6\%)
中销量同比-38.1%至 9.4 吨,主因期内浓香公司主动向中高价位产品聚焦,以及
股票代码
上年同期低价位产品销量呈较高基数所致，此背景下系列酒产品平均吨价同比
38.82 亿股
总股本
+56.6%, 毛利率同比+1.0pct 至 60.7%, 结构优化推动显著。综合来看, 公司全年
共清理品牌 12 个，产品结构持续优化，叠加核心产品出厂价的提升影响，公司全
总市值
年酒类业务平均吨价大幅上涨+56.5%,综合毛利率同比+1.59pct 至 81.9%。经营
52 周高/低
219.89 元/132.33 元
费用方面,公司全年销售费用率、管理费用率、研发费用率分别同比-0.57/-
0.23/+0.05pct, 归母净利率同比+0.78pct 至 36.1%。23Q1 单季毛利率/归母净利
每股净资产
率分别同比-0.01/+0.99pct 至 78.4%/40.3%, 盈利持续改善能力得到验证。
主要股东
宜宾发展控股集团
营销变革存在后劲: 分销售模式看,22FY 公司经销、直销模式分别实现收入
(34.43\%)
404.9/270.7 亿元,同比+7.2%/+13.0%。公司期内持续强化传统终端渠道建设,截
止 22 年末,公司五粮液/系列酒经销商分别为 2,489/655 家,同比+435/53 家,门
店销售终端合计 1,630 个,同比+85 个。直销模式上,公司大力拓展团购渠道发
展,加快推进智慧门店 2.0 建设,直销模式增长显著。期内公司将 21 个营销战区
进一步调整为 26 个，预计后续营销管理将更为精细化，市场反应速度及精准性有
望进一步提高。
营业收入将保持两位数以上增长。长远看,2025年公司剑指千亿大关。今年随外
部环境压力逐渐缓解，我们预计公司改革效益有望加速落地，后续随市场需求逐
步回暖，有望拉开核心产品批价及公司经营情况的更高发展空间，预计公司长期
发展趋势将稳中向好。综上所述,预计 2023-2025 年公司净利润有望分别实现
重要风险: 1)食品安全: 2)消费恢复不达预期: 3)行业竞争加剧。
第一上海证券有限公司
2023 年 5 月
附录 1: 主要财务报表
第一上海证券有限公司
2023年5月
第一上海证券有限公司
香港中环德辅道中 71 号
永安集团大厦 19 楼
本报告由第一上海证券有限公司(“第一上海”)编制，仅供机构投资者一般审阅。未经第一上海事先明确书面许可，就本报告之
任何材料、内容或印本，不得以任何方式复制、摘录、引用、更改、转移、传输或分发给任何其他人。本报告所载的资料、工具
及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据，或就其作出要约或要约邀请，也不
构成投资建议。阁下不可依赖本报告中的任何内容作出任何投资决策。本报告及任何资料、材料及内容并未有考虑到个别的投资
者的特定投资目标、财务情况、风险承受能力或任何特别需要。阁下应综合考虑到本身的投资目标、风险评估、财务及税务状况
等因素，自行作出本身独立的投资决策。
性或正确性，并不作任何明示或暗示的陈述或保证。第一上海或其各自的董事、主管人员、职员、雇员或代理均不对因使用本报
告或其内容或与此相关的任何损失而承担任何责任。对于本报告所载信息的准确性、公平性、完整性或正确性，不可作出依赖。
第一上海或其一家或多家关联公司可能或已经，就本报告所载信息、评论或投资策略，发布不一致或得出不同结论的其他报告或
观点。信息、意见和估计均按“现况”提供，不提供任何形式的保证，并可随时更改，恕不另行通知。
第一上海并不是美国一九三四年修订的证券法(「一九三四年证券法」)或其他有关的美国州政府法例下的注册经纪-交易商。此
外，第一上海亦不是美国一九四零年修订的投资顾问法(下简称为「投资顾问法」，「投资顾问法」及「一九三四年证券法」一
起简称为「有关法例」) 或其他有关的美国州政府法例下的注册投资顾问。在没有获得有关法例特别豁免的情况下，任何由第一
上海提供的经纪及投资顾问服务，包括(但不限于)在此档内陈述的内容，皆没有意图提供给美国人。此档及其复印本均不可传送
或被带往美国、在美国分发或提供给美国人。
在若干国家或司法管辖区，分发、发行或使用本报告可能会抵触当地法律、规定或其他注册/发牌的规例。本报告不是旨在向该
等国家或司法管辖区的任何人或单位分发或由其使用。
©2023 第一上海证券有限公司 版权所有。保留一切权利。