业绩稳健增长，现金流优异
2023年05月04日
公司发布 2022 年年报及 2023 年一季报, 2022 年公司实现营收 740 亿元,
\triangleright
同比增长 12%; 实现归母净利润 267 亿元, 同比增长 14%。公司实现营业收入
连续 7 年两位数增长，圆满完成年初目标。其中, 22Q4 公司实现营收 182 亿
亿元, 同比+13%; 实现归母净利润 125 亿元, 同比+16%。
营收高质量增长,产品结构优化。分产品看,量价拆分公司 22 年酒类销量
\triangleright
同比-30.04%, 吨价同比+56.45%, 其中, 五粮液产品/其它酒类分别实现营收
553.4/122.3 亿元, 同比+12.2%/-3.1%, 毛利率分别为 87%/61%, 产品结构向
中高价位聚焦,吨价提升明显。22年公司清退12个品牌,浓香公司产品价格中
枢拉升,八代收入稳健增长。23年公司将做优五粮液“1+3”产品体系,坚持巩
固八代五粮液的核心大单品地位,以 1618、39 度五粮液和经典五粮液为重点产
王言海
品,进一步做强品牌、做优产品,引领市场消费趋势,实现高质量增长。持续强
S0100521090002
化系列酒产品矩阵,推进差异化、精准化布局,满足新消费需求。分地区看,22
年 东 部 / 南 部 / 西 部 / 北 部 / 中 部 收 入 增 速 分 别 为 同 比
+1.1%/+0.7%/+26.9%/+11.7%/+1.3%, 西部强势崛起。公司实行“总部抓总,
张玲玉
S0100522090002
大区主战”营销策略，原 21 个营销战区调整为 26 个营销大区，22 年 21 个大
区营收实现增长。分渠道看，经销/直销分别实现收入 404.9/270.7 亿元，同比
+7.2%/13.0%。同时进行积极市场扩张,新增专卖店85家,调整为直营模式,
相关研究
推进智慧门店 2.0 建设进程;经销商数量增加 488 家,同比+18%,全渠道实现
1. 五粮液 (000858.SZ) 2022 年三季报点评:
稳步扩张。
毛利率保持稳定,费用控制能力持续提升。22年公司毛利率/净利率分别为
\triangleright
/10/29
75.4%/37.8%, 同比+0.07/+0.79pcts; 销售费用率同比-0.57pcts 至 9.25%;
2. 五粮液 (000858.SZ) 2022 年中报点评:
管理费用率同比-0.23pcts 至 4.15%; 合同负债 123.79 亿元, 同比/环比分别-
3. 五粮液 (000858.SZ) 2021 年报及 2022 一
季报点评: 业绩稳健增长, 普五挺价战略坚决
pcts; 销售费用率/管理费用率分别同比-0.60/-0.04pcts 至 6.8%/3.5%, 合同负
-2022/04/29
债 55.36 亿元, 同比/环比+19.3/-68.43 亿元, 经营现金流 95.4 亿元, 实现由
4. 五粮液 (000858.SZ) 跟踪报告: 新领导班
负转正,在消费复苏大背景下实现良好开局,强现金回款能力彰显品牌力,净利
子战略清晰, 明确“十四五”末千亿收入目标
-2022/03/13
率延续 22 年增长趋势，费用控制能力持续提升。
5. 五粮液 (000858.SZ) 2021 年业绩预告点
投资建议:公司 22 年稳健增长, 23Q1 动销强势开启新一轮稳定发展。在
评: “十四五” 开局年稳健收官, 新领导班子
消费复苏的大背景下，公司品牌力塑造、产品架构完善、宫销体系调整等多万面
再起航-2022/03/10
改革措施能效将逐步释放。我们预计公司 2023~2025 年归母净利润分别为
313/361/416 亿元, 当前股价对应 P/E 分别为 21/18/16X, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: