五粮液（000858）
2022 年股东大会点评:内外发展动能充足,
2023年05月27日
稳中有进谱新篇
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩符合预期
投资要点
■ 事件: 我们近期参加了五粮液公司股东大会, 会上公司就 2022 年公司
经营情况、未来发展目标等方面进行了充分介绍,我们总结反馈如下:
市场数据
■ 经营质量稳步提升,持续保持战略定力。2022 年公司营收突破 700 亿
元,连续7年营收利润总额保证两位数增长,公司在宏观向好的发展窗
口期、政策加码的战略机遇期、行业集中的结构红利期三重叠加下，将
继续通过着力提升名酒产量、持续追求卓著品牌、持续深化营销改革等
方式塑造中国酒王新形象,持续提升品牌影响力。
■ 完善 1+3 产品矩阵, 持续优化产品结构。公司将继续巩固提升八代五粮
液千元价位带核心大单品地位,坚持经典五粮液核心战略产品地位,针
对性推出限量定制版经典系列产品。浓香系列酒方面,集中力量打造五
基础数据
万瓶, 创历史新高, 主要是以新品为核心大单品巩固次高端核心地位;
五粮醇通过宴席政策投放扩大市场份额; 五粮特曲精彩版、五粮头曲红
玉版作为大单品, 尖庄做大盒装酒以及核心终端持续建设。 低度酒方面,
坚持低度不低价, 公司为行业内最早实施低度酒战略, 通过红包扫码持
续拉动开瓶，文化酒为公司首创，也是公司今年发展重点之一。
■ 实际动销表现优秀，量价反馈积极。动销方面，五一期间全国 26 个大
区均实现双位数增长，库存处于良性区间。量价方面，当前公司价格已
相关研究
经企稳，通过积极努力开拓线上市场（提高直销收入）、拓展海外市场、
《五粮液(000858): 22 年年报及
加大文化酒/创意酒/紫气东来低度酒销售等方式逐步推高吨酒价格，进
23Q1 季报业绩点评: 业绩符合
一步理顺渠道价格。
预期，稳中有进韧性强》
■ 深化营销改革,优化经销商结构。渠道建设方面,优化传统经销商结构,
推行扶商、优商、强商，大力推进直营和新兴创新渠道建设，优化抖音
天猫平台店铺矩阵，推进快手平台首批专卖店铺开。消费者培育方面，
《五粮液(000858): 动销显韧性,
提高精度，做好宴席、礼赠、收藏场景，通过强化会员体系、提升效率
期待来年提质高效发展》
做好消费者服务。市场管理方面，渠道管控做好市场有效投放、增厚渠
道利润，做大价差收益，做好个性化产品收益，做精正向激励收益。
■ 盈利预测与投资评级: 公司 23 年稳中求进, 高质量发展动能充足, 我
们维持 23 年-25 年归母净利润 316、364、413 亿,同比+18%/15%/14%,
当前市值对应 PE 分别为 21/18/16 倍,维持“买入”评级。
五粮液三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号