2301 平稳启航，五粮浓香显著优化
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
近日, 五粮液发布 2022 年年报及 2023 年一季报, 公司
收盘价(元)
2204/2022/2301 分别实现营业收入 181.89/739.69/311.39 亿元, 同
比分别增加 10.3%/11.7%/13.0%; 对应实现归母净利润
总股本(百万股)
3,882
67.01/266.91/125.42 亿元, 较去年同期分别增加
流通股本（百万股）
3,882
10.8%/14.2%/15.9%。业绩表现符合市场预期。
流通股比例(%)
总市值(亿元)
6,574
●主力产品增长稳定,五粮浓香结构优化
流通市值(亿元)
6,574
分产品来看,公司 2022 年五粮液产品实现营收 553.35 亿元,同
公司价格与沪深 300 走势比较
比增长 12.7%, 对应销量/吨价分别变动+12.2%/+0.4%, 以普五为代表
的核心大单品出货稳定增长,价格平稳有序;其他酒产品实现营收
122.27 亿元, 同比减少 3.1%, 对应销量/吨价分别变动-38.1%/+56.6%,
量价发生大幅变化的原因主要系①2022 年度五粮浓香公司优化产品
结构,向中高价位产品聚焦②2021年度低价位产品销量基数高。
分区域来看, 东部/南部/西部/北部/中部区域酒类营收分别增长
了 1. 1%/0. 7%/26. 9%/11. 7%/1. 3%，大本营市场及北部区域表现较好，
多数区域五粮液产品维持双位数以上增长。经销商方面,东部/南部/
西部/北部/中部区域五粮液经销商分别+129/+57/+74/+75/+100 家,
东部及中部等中坚力量地区保持了较快的招商增长势头。五粮浓香经
销商较 21 年底增加 53 家。
● 费效拉动盈利能力提升，一季度现金流情况改善明显
盈利能力方面, 2022 年全年/2301 公司综合毛利率分别为
75. 42%/78. 39%, 同比+0. 1pct/基本持平。费用方面, 公司整体费效比
进一步提升, 2022 全年/23Q1 期间费用率同比减少 0.88/0.70pct, 主
要系销售费用率同比减少较多。综合来看,公司 2022 全年/2301 归母
净利率分别为 36. 1%/40. 3%，同比增加 0. 78/0. 99pct，盈利能力持续
提升。
公司今年一季度现金情况改善明显,在营收增长13.0%的情况下,
实现了销售回款/经营活动净现金流同比增加108.5%/380.4%, 判断系
去年外部因素扰动下公司收现比例向下调整导致整体基数较低、今年
这一情况得到显著改善。预收款方面,公司截至3月底合同负债55.36
亿元,环比季节性减少,同比增加超19亿元,显示经销商整体打款意
愿维持稳态。
● 投资建议
公司继续坚持“稳字当头、稳中求进、提质增效、多作贡献”,
计划今年营业总收入继续保持两位数稳健增长。我们认为公司将进一
步巩固和提升全国浓香型白酒龙头企业地位,预计 2023 年-2025 年
营业收入增速分别为 14.5%、13.8%、12.9%, 归母净利润增速 16.4%、
14.3%、12.6%,对应 EPS 预测为 8.01、9.15、10.31 元,对应 PE 分
别 22、19、17 倍。维持公司“买入”评级。
(1) 宏观经济波动风险;
(2) 千元价格带收缩;
(3) 市场竞争加剧。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。