2023年5月4日
五粮液(000858.SZ)
BUY 买进
顾向君
提质增效稳健增长
结论与建议:
业绩概要:
公告 2022 年全年实现营收 739.7 亿,同比增 11.7%,录得净利润 266.9 亿,
同比增 14.2%, 毛利率持平, 4Q 实现收入 181.9 亿, 同比增 10.3%, 录得净利
润 67 亿, 同比增 10.8%, 毛利率同比下降 1.9 个百分点至 73.7%。
公告 2023Q1 实现营收 311.4 亿,同比增 13%,录得净利润 125.4 亿,同比
增 15.9%, 毛利率持平。业绩符合预期。
分红方案:每10股派发现金股利37.82元
点评:
2022年公司顺利完成年初既定的双位数增长目标,酒类营收同比增9%至
675.6亿,其中,五粮液产品价稳量升,实现收入553.4亿,同比增12.67%,
受益结构改善,毛利率同比上升0.97个百分点至86.56%; 五粮浓香系列
酒实现收入122.3亿,同比下降3.1%,主要由于报告期公司持续推动系
近期评等
列酒结构调整,聚焦中高价位产品,系列酒产品吨价提升56.6%,毛利率
出刊日期
前日收盘
同比上升 1 个百分点至 60.67%。塑料制品实现收入 32 亿,同比增 27.6%,
印刷、玻瓶等其他收入同比增62.8%至32亿,主要系非酒类产业市场拓
渠道看, 2022 年通过智慧门店 2.0 转型, 直销收入 270.7 亿, 同比增 13%,
经销商渠道实现收入 404.9 亿,同比增 7.2%,直销收入占比达 40.1%,同
比提升1.3个百分点。
2022 年费用增长平稳,期间费用率同比下降 0.88 个百分点至 10.98%,费
效比提升,4Q 受销售费用率同比下降1.4 个百分点影响,期间费用率同
机构投资者占流通 A 股比例
比下降 1.19 个百分点至 7.38%。
2023年春节期间公司动销顺畅,尽管节后控货挺价,但 1Q 整体仍维系稳
健增长,期间费用率同比下降 0.7 个百分点至 8.58%,经营效率继续改善。
我们认为今年公司将继续夯实发展基础。春糖期间公司召开五粮液品牌
经销商大会,会上透露五粮液将按照“三加三减”的思路全力问鼎品牌
“三加”指品牌建设、消费需求、
价值回归,实现新一轮高质量增长,
产品矩阵合力上持续做加法, “三减”是指进一步减少低质量投放、渠
道内卷、费用低效使用的情况。“三加三减”将进一步规范渠道发展,
提振信心。
1Q 末合同负债余额达 55.4 亿,同比增 53.5%,高增长一方面在于去年同
期降低经销商压力，另一方面我们认为在于渠道信心修复。尽管近期普
五行情价走势承压,但随着品牌价值修复和千元带价格空间扩容,未来
行情价走高可期。
预计 2023-2024 年公司将分别实现净利润 308.3 亿和 354.2 亿,分别同比增
15.5%和 14.9%, EPS 分别为 7.94 元和 9.13 元, 当前股价对应 PE 分别为
21.3 倍和 18.5 倍, 当前估值合理, 维持“买进”的投资建议。
接续下页
China Research Dept.
【投资评等说明】
评等定义
China Research Dept.
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分
发或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限
公司,不对此报告之准确性及完整性作任何保证,或代表或作出任何书面保证,而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司,及其分
公司及其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对
使用此份报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇
员或会对此份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户
口,或代他人之户口买卖此份报告内描述之证¡@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。