业绩彰显韧性，内部势能向上
买入 (维持)
五粮液(000858) 2022 年年报与 2023 年一季报点评
2023年5月4日
投资要点:
事件:公司发布2022年年报与2023年一季度报告。公告显示,公司2022年实
现营业总收入739.69亿元,同比增长11.72%;实现归母净利润266.91亿元,
同比增长14.17%。2023年一季度实现营业总收入311.39亿元,同比增长
S0340523020001
13.03%; 实现归母净利润125.42亿元, 同比增长15.89%。
点评:
huangdongyi@dgzq. com. cn
公司业绩彰显韧性,2023Q1稳中有进。公司2022年实现营业总收入
739.69亿元,同比增长11.72%;实现归母净利润266.91亿元,同比增长
14.17%, 顺利实现全年目标。单季度看, 去年四季度疫情一定程度上影
响了公司动销进程,业绩增速环比放缓。2022Q4,公司实现营业收入
主要数据
181.89亿元,同比增长10.31%;实现归母净利润67.01亿元,同比10.77%。
2023年4月28日
今年疫情放开后,春节期间白酒市场动销改善明显,公司动销实现双位
收盘价(元)
数增长。其中, 普五动销稳健, 带动公司一季度业绩稳中有进。2023Q1,
公司实现营业总收入311.39亿元,同比增长13.03%;实现归母净利润
总市值(亿元)
125.42亿元,同比增长15.89%。
总股本(亿股)
流通股本(亿股)
产品与渠道结构持续优化。产品方面，公司在巩固核心产品八代普五的
ROE (TTM)
22.45%
同时，致力于系列酒产品结构升级，五粮春、五粮醇、五粮特头曲、尖
12 月最高价(元)
庄等全国性战略大单品和区域性重点品牌影响力持续增强。品牌清理方
12 月最低价(元)
面,2022年公司共清理12个品牌,优化品牌矩阵,品牌影响力进一步增
强。2022年,公司五粮液产品实现营业收入553.35亿元,同比增长12.67%;
实现销量3.28万吨,同比增长12.21%;吨价168.87万元/吨,同比增长
股价走势
0.41%。其他酒产品2022年销量虽同比有所下降,但由于产品结构优化,
最终营收降幅小于销量。具体数据来看,公司其他酒产品2022年实现营
业收入122.27亿元,同比下降3.11%;实现销量9.44万吨,同比下降
38. 13%; 吨价12. 95万元/吨,同比增长56. 6%。渠道方面,公司积极创新
渠道,加快推进智慧门店2.0建设,推进线上渠道发展。2022年,公司经
销模式与直销模式分别实现营业收入404.92亿元与270.70亿元,同比分
别增长7.19%与13.00%。
公司盈利能力稳步提升。公司2022年实现毛利率75.42%，同比增加0.07
个百分点,主要系产品结构优化所致。费用方面,公司销售费用率/管理
相关报告
费用率/财务费用率分别为9.25%/4.15%/-2.74%,同比分别下降0.57个百
分点/下降0.23个百分点/下降0.12个百分点。综合毛利率与费用率的情
况,公司2022年实现净利率37.81%,同比增加0.79个百分点。2023Q1,
公司实现毛利率78.39%,同比微降0.02个百分点;销售费用率/管理费用
/下降0.04个百分点/下降0.11个百分点。在费用结构优化的背景下,公
司今年一季度实现净利率42.09%,同比增加0.81个百分点,盈利能力稳
步提升。
PE分别为21倍和18倍。作为高端浓香白酒行业的龙头,公司产能扩张与
结构升级稳步推进,产品量价有进一步提升的空间。维持对公司的“买
入”评级。
风险，食品安全风险。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下,本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼