买入 (维持)
2023年04月29日
五粮液(000858)食品饮料
22年平稳收官,23年提速可期
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年报及 2023 年一季报, 2022 年公司实现收入 739.7 亿元,
亿元,同比+10.3%,归母净利润67.0亿元,同比+10.8%;公司拟每10股派发
现金红利 37.82 元（含税）。2023 年一季度公司实现收入 311.4 亿元，同比
+13.0%, 归母净利润 125.4 亿元, 同比+15.9%, 23Q1 业绩整体符合预期。
联系人: 王书龙
22 年稳健收官,23 年順利实现开门红。1、分产品,五粮液、系列酒分别实现
营收 553.4 亿元(+12.7%)、122.3 亿元(-3.1%), 五粮液酒量/价分别增长
12.2%/0.4%, 八代普五放量贡献增量; 系列酒量/价分别增长-38.1%/56.6%, 主
要系公司主动优化产品结构,向中高价位产品聚焦,叠加21年低端酒基数较高。
联系人: 笪文钊
2、分渠道, 经销、直销分别实现收入 404.9 亿元(+7.2%)、270.7 亿元(+13.0%),
直销占比提升 1.1 个百分点至 39.9%, 公司积极打造团购和线上渠道, 渠道结
构显著优化;此外,22年公司新增经销商488家至3144家。3、受益于经济复
苏和消费场景恢复,春节期间八代普五动销旺盛,动销在千元价位中表现最优,
相对指数表现
助力公司顺利实现开门红。
● 盈利能力稳中有升,现金流&合同负债表现突出。1、2022 年公司毛利率提升
0.1个百分点至75.4%;整体费用率下降0.9个百分点至11.0%,其中销售费用
率/管理费用率下降 0.6/0.2 个百分点，净利率提升 0.8 个百分点至 37.8%，盈利
能力稳步提升。2、23Q1毛利率同比持平,销售费用率下降 0.6个百分点至 6.8%,
管理费用率和财务费用率整体持平,净利率同比提升 0.8 百分点至 42.1%;此
外, 23Q1 销售现金收现 286.4 亿元, 同比+108.5%, 23 年一季度末合同负债
55.4 亿元, 同比+53.5%, 现金流&合同负债表现突出。
22年彰显增长韧性,23年收入提速可期。1、2022年在外部需求承压的背景下,
公司收入同比+11.7%,如期达成年初制定的双位数增长目标,彰显出较强的增
长韧性。2、22年公司纵深推进营销变革,实施“总部抓总、大区主战”营销策
基础数据
略,21 个营销战区裂变成26 个营销大区,新增专卖店近百家,新零售公司经
营稳步提升,渠道力稳步提升。3、年内看,得益于开门红奠基、后续经济复苏、
直销占比提升等,公司动销有望逐季加速,23年双位数增长目标达成度高;中
长期看,千元价位扩容是长期趋势,公司作为千元价位绝对龙头,未来有望持
续充分受益。
相关研究
年有望加速成长, 当前估值具有性价比, 维持“买入”评级。
1. 五粮液 (000858): 增长势能稳健, 盈利
能力增强 (2022-10-29)
2. 五粮液 (000858): 产品结构不断优化,
渠道结构持续改善 (2022-08-28)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内.个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队