回购提振信心, 彰显龙头担当
买入 (维持)
贵州茅台(600519)事件点评
投资要点:
2024年9月22日
事件:公司发布关于以集中竞价交易方式回购公司股份方案的公告。
点评:
S0340513040002
公司拟斥30亿-60亿元回购股份,为上市以来首次回购。公司拟以集中竞
价方式回购不低于人民币30亿元(含)且不超过人民币60亿元(含),
用于注销并减少公司注册资本,回购价格不超1795.78元/股。本次回购
股份为公司上市以来首次回购。回购股份期限自公司股东大会审议通过
回购方案之日起12个月内,回购资金为公司自有资金。若按照回购价格
S0340523020001
上限1795.78元/股测算,预计公司本次回购股份数量约为167.06万股-
334.12万股,约占公司于本公告日已发行总股本的0.133%—0.266%。
回购股份有望提振市场信心。今年以来，受商务宴席恢复进度较慢、消
费弱复苏、市场环境等因素影响，白酒需求相对疲软，市场信心不足，
主要数据
白酒板块估值已处于近五年相对低位水平。此次茅台发布回购股份方案,
2024年9月20日
向市场传递了积极信号,有利于维护公司与投资者利益,增强投资信心,
彰显龙头担当。此外，考虑到白酒龙头已实施回购方案，其他上市酒企
的表现值得期待。
多措并举,龙头行稳致远。今年上半年,飞天受益于提价直接增厚业绩,
叠加公司积极调整产品与渠道结构，公司业绩实现良性发展。此外，公
司此前发布2024至2026年度现金分红回报规划的公告,计划在2024至
2026年,公司每年度分配的现金红利总额不低于当年归母净利润的75%,
每年度的现金分红两次(年度和中期分红)。作为白酒龙头,公司积极
股价走势
出台措施回馈投资者，有望行稳致远。
元,对应PE估值分别为18倍和16倍。作为白酒行业龙头,公司茅台酒与
系列酒双轮驱动的策略明确，渠道结构稳步优化。在分红与回购的加持
下,公司有望行稳致远。维持对公司的“买入”评级。
产能释放不及预期，宏观经济波动等。
相关报告
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼