买入 (维持)
2024年 08月 08日
贵州茅台 (600519) 食品饮料
24H1 收入靓丽增长, 分红规划提振信心
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司 2024 上半年实现营业总收入 835 亿元,同比+17.6%,归母净利润
417亿元,同比+15.9%; 其中 24Q2实现收入 370亿元,同比+17.0%, 归母净
利润 176 亿元, 同比+16.1%; 24Q2 收入和利润超市场预期。
● 茅台酒与系列酒双轮驱动，24H1 收入靓丽增长。1、在外部消费环境疲软的背
景下,公司通过调整品项投放,优化渠道结构等方式从容应对,24H1 营业总收
入同比+17.6%, 增长韧性超市场预期。2、分产品, 24H1 茅台酒/系列酒分别实
放量带动系列酒实现高增。3、分渠道,上半年批发代理渠道实现收入480亿元,
月减少直销团购投放量有关;此外,上半年“i茅台”数字营销平台实现酒类不
含税收入 102 亿元，同比+9.8%。4、24H1 完成茅台酒基酒产量约 3.9 万吨，
系列酒基酒产量约2.3万吨,各轮次基酒符合轮次特征,生产质量稳中向好。
● 毛利率同比基本持平，现金流表现优异。1、24H1 公司毛利率 91.9%，同比去
年基本持平。费用率方面, 24H1 公司销售费用率提升 0.6 个百分点至 3.1%,
相对指数表现
管理费用率下降 0.8 个百分点至 4.6%，财务费用率提高 0.2 个百分点至-1.1%，
整体费用率 6.8%, 与去年同期基本持平。上半年净利率同比下降 0.9个百分点
亿元, 同比+26.1%; 经营活动产生的现金净额 366 亿元, 同比+20.5%, 现金
流表现优异。此外,截止二季度末,公司合同负债为100亿元,同比+36.3%,
环比+4.9%,下半年蓄力充足。
● 全年目标完成无虞，分红规划提振信心。1、在外部消费环境疲软的背景下，公
司茅台酒与系列酒双轮驱动,上半年顺利实现时间过半、任务过半,彰显出强
大的增长韧性，全年收入增长目标完成无虞。2、公司重视投资者回报，拟定
年常规分红均为51.9%),是当前分红比例最高的酒企;依据盈利预测,估算2024
年现金分红比例 75%及以上, 对应当前股价的股息率为 3.6%及以上, 将有效提
基础数据
振投资者信心。3、展望未来,公司保持着“定力”和“信心”,正做好国内市
总股本(亿股)
场的“三个转型”，同步开拓海外市场，更好地满足消费者需求，以此实现自身
流通 A股(亿股)
稳健、健康、可持续发展。
52 周内股价区间(元)
总市值(亿元)
17,972.30
2,792.07
总资产(亿元)
元，对应动态 PE 分别为 21 倍、18 倍、16 倍。公司拥有行业最强品牌力，正
毎股净资产(元)
积极推进国内市场“三个转型”,长线发展后劲十足,维持“买入”评级。
相关研究
1. 贵州茅台(600519): 24Q1 收入超预期.
顺利实现开门红 (2024-04-28)
2. 贵州茅台 (600519): 23 年靓丽收官.
24 年定调积极 (2024-04-08)
3. 贵州茅台 (600519): 23Q3 业绩符合预
期, 全年目标完成无虞 (2023-10-22)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队