贵州茅台（600519）
释放风险，提升价值
2024年07月03日
买入(维持)
研究助理 于思淼
股价走势
事件:上证报消息,7月1日贵州茅台党委副书记、代总经理王莉在北京
主持召开投资者交流会，听取投资者对茅台市值管理工作的意见建议，解
答投资者关心的问题并探讨茅台未来发展的新路径。
■ 回应市场关切,体现龙头担当。5月以来飞天茅台酒批价持续快速下跌,
引发集中关注和较大担忧，市场对公司能否采取有效稳价举措信心不
足,对中长期需求的稳定性信心不足。近期公司管理层一方面加强市场
调研和经销商沟通指导, 批价应声企稳反弹(当前散瓶批价较6月低位
市场数据
反弹约 250 元), 一方面加强和投资者互动, 倾听投资者声音和建议,
正面回应市场关切，体现了龙头担当。
■ 调整期价格回落释放风险，渠道布局完善更具韧性。公司认为茅台酒处
于调整期,且逢“三期叠加”——新旧动能转化的宏观经济周期、白酒
行业周期和茅台自身周期。我们认为在行业调整期认知前提下，茅台酒
批价适度回调能够释放价格和经营风险,公司将以拓展新兴产业需求增
强供需适配和加码国际化等举措应对国内宏观周期, 以加强渠道管控和
精准化投放来平衡量价,稀释“投资需求”变弱和黄牛乱价带来的波动
加剧。相比上一轮调整期，茅台核心竞争力更加强化，产品矩阵更加完
基础数据
善，渠道更加多元，消费者价值和渠道利润护城河更厚更宽，抵御周期
的韧性也更强。
■ 多举措齐出助批价强反弹，利益一致,公司市值管理有余力。随着茅台
消开箱政策,取消大箱投放,停发15年和精品茅台”;继张德芹董事长
广东调研座谈之后, 6 月 25-30 日集团总经理王莉先后率队到上海、浙
江、江苏、北京等地市场调研, 并组织苏沪皖三省区和北部七省区市场
相关研究
工作会,同经销商、电商平台等经行座谈和指导;此外还对一些市场和
《贵州茅台(600519): 2024Q1 季报点
渠道进行停货整顿，这些都提振了市场信心，部分减少了散货供给，从
而带来批价反弹。从连续2年的特别分红到更为积极的投资者互动,都
评: 销售稳定兑现,着眼长期价值》
彰显了利益的一致性，无论短期和中长期，公司市值管理工具箱仍较为
丰满,平衡量价,保持合理增速水平,较高分红,都易获得投资者认同。
《贵州茅台(600519): 2023 年年报点
亿元的金额绝对值仍是行业第一位,中国白酒龙头也必然是中国白酒国
评:巍巍巨轮,稳步前行》
际化的先锋。2023 年度股东大会上公司领导针对投资者提问也有精准
分级,加快布局的意思表述,国际化将成为公司最重要战略之一,从中
资出海企业出发, 更加系统化和针对性的操作将会带来更好效果。
■ 盈利预测与投资评级:综合考虑外部经济环境、公司经营节奏以及长期
发展规划, 我们略调整 2024-2026 年归母净利润为 868、959、1060 亿
元(前值分别为 872、1004、1155 亿元), 分别同比+16%、10%、10%
倍,估值位于公司历史低位,维持“买入”评级。
引发恐慌；市场对未来合理降速反应过度等。
图1: 今年以来散茅价格下跌和急跌走势
图2: 今年以来24原箱普飞价格下跌和急跌走势
2024年飞天茅台(单瓶·散瓶)53度500ml价格(元)
24/1/2624/2/324/2/2324/3/524/3/124/3/124/3/124/4/124/4/324/4/324/6/224/6/224/6/224/6/224/6/224/6/224/6/224/6/2
贵州茅台三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号