2024年8月12日
600519.SH
贵州茅台
现金分红提振信心, 2 季度业绩表现稳健
原评级：买入
贵州茅台公告 2024 年半年度业绩。1H24 公司实现营收 819 亿元，同比增长 17.8%，
归母净利 417 亿元, 同比增长 15.9%, 其中 2Q24 公司营收及归母净利分别为 362 亿
板块评级:强于大市
增加 4.7 亿元。公司规划 2024-2026 年每年度分配的现金红利总额不低于当年归母净
本报告要点
支撑评级的要点
贵州茅台 2024 年半年报业绩点评
2024 系列酒实现较快增长,直销渠道受控或影响占比下降。(1)分产品来看,
1H24 茅台酒营收 685.7 亿元, 同比增 15.7%, 系列酒营收 131.5 亿元, 同比增 30.5%。
股价表现
分季度来看，1Q24、2Q24 茅台酒营收增速分别为 17.7%、12.9%，系列酒营收增
速分别为18.4%、42.5%。茅台酒2季度收入增速环比下降主要与公司为了维稳批
价,控制发货节奏有关。上半年飞天批价出现波动,端午节后批价最低跌破2300
元,公司出台系列举措稳定价格,对 15 年、精品茅台等产品停止投放,同时对
直销渠道适当控量。2024 公司系列酒营收 72.1 亿元，同比增 42.5%，系列酒实
现高增主要系 1935 提前完成半年度任务贡献收入有关。根据微酒新闻，1935 已
超额完成 2024 年各项任务指标，自7月2日起暂停1935 合同计划。（2）分渠
道来看,1H24公司直销渠道营收337.3亿元,同比增7.3%(1Q24、2Q24同比分
别增 8.5%、5.8%），收入占比 41.3%，同比降 4.0pct；上半年 i 茅台数字营销平
台实现收入 102.5 亿元，同比增 9.8%，收入占比 12.5%。我们判断，直销渠道收
入增速放缓一方面与公司主动控货有关,另一方面与渠道占比已达较高水平,i
茅台对茅台销售的拉动作用减弱有关。1H24 公司经销渠道营收 479.9 亿元, 同比
增 26.5%（1Q24、2Q24 同比分别增 25.8%、27.4%），传统渠道增速较高主要受
至今 个月
个月 个月
益飞天提价贡献及厂家发货节奏影响。(4)截至 2 季度末,公司经销商数量合
(14.7) (0.1) (18.2) (24.0)
计 2203 家,其中国内经销商 2097 家,环比 2023 年末增加 17 家,国外经销商数
相对上证综指
量同比持平。
净利率小幅回落, 现金流表现优异。(1) 上半年公司经营活动现金流 366.2 亿元,
同比增长 20.5%, 其中 2 季同比增长 9.1%。截至 1H24 公司合同负债 99.9 亿元,
发行股数 (百万)
1,256.20
环比1季度末增加4.7亿元,上年同期减少10.0亿元。(2)2Q24公司归母净利
流通股 (百万)
1,256.20
176亿元，同比增16.1%，受营业税金及附加率上升的影响（1Q24、2Q24同比分
总市值 (人民币 百万)
1,804,905.00
别增 1.6pct、0.7pct），归母净利率同比小幅下降 0.5pct 至 48.8%。2024 毛利率
3个月日均交易额 (人民币 百万)
4,811.28
为90.7%,同比基本持平。
股东回报计划提振市场信心，估值溢价优势显现，龙头示范效应有望形成。
主要股东
根据公司公告，2024 至 2026 年，公司每年度分配的现金红利总额不低于当
中国贵州茅台酒厂(集团)有限责任公
年实现归母净利的 75%，每年度现金分红两次实施。我们认为公司分红回报
规划的落地有助于提振市场信心,根据我们测算,24年公司股息率约为
3.6%,从股东回报视角来看具备长期配置价值。公司作为白酒龙头在行业调
整期积极求变,不论是营销改革转型还是分红方案的落地均有助于对其他酒
以2024年8月9日收市价为标准
企形成示范效应，提振市场信心。
23年11月普茅提价可确保2024年业绩目标顺利实现,考虑到白酒行业仍处于调
整期且需求端承压，我们调整 24 至 26 年盈利预测，预计 2024-2026 年营收增速
分别为 16.1%、12.6%、10.4%，归母净利增速分别为 16.5%、13.1%、10.8%，EPS
分别为 69.28、78.36、86.85 元/股, 对应 PE 分别为 20.7X、18.3X、16.5X, 维持“买
入”评级。
评级面临的主要风险
渠道库存超预期。宏观经济波动的风险。
相关研究报告
投资摘要
《贵州茅台》20240429
《贵州茅台》20240407
《贵州茅台》20240103
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
食品饮料: 白酒 ||
(8610)66229391
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益:本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，
以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上:
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%:
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数跌幅在 10%以上:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普 500 指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户;2)中银国际证券股份有
限公司的证券投资顾问服务团队, 其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券
投资顾问服务团队可能以本报告为基础,整合形成证券投资顾问服务建议或产品,提供给接
受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的, 亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
相关关联机构:
本报告内含保密信息, 仅供收件人使用。阁下作为收件人, 不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
中银国际研究有限公司
发现本研究报告被私自刊载或转发的, 中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施, 追
香港花园道一号
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
中银大厦二十楼
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用, 并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要, 不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议，阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际证券有限公司
香港花园道一号
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
中银大厦二十楼
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
中银国际控股有限公司北京代表处
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中国北京市西城区
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
西单北大街 110 号 8 层
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的, 纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
London EC2R 7DB
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
United Kingdom
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁下。
如上所述, 阁下须在做出任何投资决策之前, 包括买卖本报告涉及的任何证券, 寻求阁下相
关投资顾问的意见。
中银国际(美国)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
美国纽约市美国大道 1045 号
7 Bryant Park 15 楼
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)