贵州茅台（600519）
回购彰显态度，重视股东回报一以贯之
2024年09月22日
买入(维持)
研究助理 于思淼
股价走势
投资要点
■ 事件:公司9月20日晚间公告《以集中竞价交易方式回购公司股份
方案》。
■ 拟大金额回购股份注销。公司拟以自有资金回购公司股票并注销,
回购金额 30 亿元(含)-60 亿元(含), 该方案回购金额为白酒行业
至今最高水平，回购价格不高于 1795.78 元/股(含)(不高于公司董
市场数据
事会通过回购股份决议前30个交易日公司股票交易均价的130%),
回购方式为“集中竞价交易”, 期限为自公司股东大会审议通过回购
方案之日起 12 个月内。该方案须股东大会审议,预计通过无虞。
■ 高比例分红和大金额回购，重视股东回报一以贯之，当下更加积极。
连续特别分红更将年度分红率推升至80%以上,分红金额大幅领先。
在行业增长放缓,地方财政承压,国企多维考核背景下,稳健经营和
提升股东回报是企业核心任务。我们判断公司本轮干部调整后, 经营
将“稳中求进,稳字优先”,市值维护和股东回报更趋增强,我们认为
基础数据
公司有获支持的包括回购/增持在内的一整套方案预案,彰显了其省
管国企市值维护的态度。
■ 批价有待企稳,公司积极应对。前期散茅价格大跌,公司采取了: 1)
取消 12 瓶装箱茅投放; 2) 减少贵州平台散茅积分购的供货; 3)调
整包括巽风 375ml 茅台的投放; 4) 渠道座谈稳定信心等举措,效果显著。近期茅台酒批价回落，箱茅普飞价格跌至 6 月低位，核心是
需求不足,价格下行中投资收藏需求萎缩,经济/商务承压下开瓶消
相关研究
费减弱,应对方面,我们既看到公司 i 茅台投放规则调整,普飞和非
标茅台的投放配比动态优化,也看到新旧动能转换下公司营销转向,
《贵州茅台(600519): 2024H1 业绩点
另外国际化也将持续动作。
评: 提分红呵护股东回报, 调渠道帮
■ 极端假设下，贵州茅台投资价值已经开始凸显。我们认为白酒企业
助稳定价盘》
应当“减压增长，稳定预期，提升回报”三管齐下，作为龙头酒企,
公司已经在分红，回购/增持等方面做出行业示范。公司承诺 2024-
2026 年三年分红不低于净利润 75%, 当前 ttm 股息率已经达到
《贵州茅台(600519); 释放风险, 提升
3.95%, 在极端假设下, 我们认为公司 2024-2026 乃至更长时期股息
价值》
率持续 4%以上,对估值构成强支撑,对冲批价下行的估值压力,以
股息率和非负增长为依托的投资价值已经凸显。
■ 盈利预测与投资评级: 我们认为公司 2024 年能够保障完成全年经营
计划,在宏观判断下 2025 年经营计划将理性趋稳,公司飞天厂价格
也有潜在空间。我们预计 2024-2026 年公司总营收分别为 1732.2、
1898.4、2089.1 亿元(前值分别为 1732.2、1911.2、2105.7 亿元),
EPS 分别为 69.13/75.76/83.58 元 (前值为 69.13、76.35、84.35 元),
当前市值对应 PE 分别为 18.3x、16.7x、15.1x, 维持“买入”评级。
降速的非理性反应等。
贵州茅台三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号