公司业绩增长稳健性依然较强
2024年8月9日
贵州茅台(600519.SH)
亿元, 同比+17.6%; 归母净利润 416.96 亿元, 同比+15.9%; 24Q2, 公司实
现营收 369.7 亿元, 同比+17.0%; 归母净利润 176.3 亿元, 同比+16.1%。
公司 Q2 业绩符合我们的预期。我们此前看到 Q2 飞天茅台批价有所下行,
故预期公司在 Q2 会放慢飞天茅台的发货速度,该推测与公司实际动作相符。
刘来珍
Q2 茅台酒控量,系列酒加快放量。2024年上半年,茅台酒/系列酒分别实现
收入 685.7/131.5 亿元, 同比+15.7%/30.5%。24Q2 茅台酒/系列酒分别实现
⊠: liulaizhen_yj @chinastock.com.cn
收入 288.6/72.1 亿元, 同比+12.9%/42.5%, 这一趋势与 Q1 有变化 (24Q1 茅
台酒/系列酒分别同比+17.8%/18.4%)。我们判断公司在 Q2 放慢了飞天茅台
的发货速度。系列酒放量速度加快,环比 Q1+21.5%,与 22Q2 类似。
研究助理：韩勉
直销增速放缓、增量主要由传统批发代理渠道贡献。2024年上半年、公司
□: hanmian_yj @chinastock.com.cn
        □
        □
        □
直销/批发代理渠道分别实现收入 337.3/479.9 亿元, 同比+7.3%/26.5%, 批
发代理渠道收入延续 Q1 较快增速。24Q2 直销/批发代理渠道分别实现收入
144.1/216.6亿元,同比+5.8%/27.4%,直销渠道中i茅台收入49亿元,同比
+11%.
销售费用增加,管理费用节省。2024年上半年,公司毛利率90.1%,同比
+0.1pct; 销售费用率/管理费用率分别为 3.1%/4.6%, 同比分别+0.6/-0.8pct,
管理费用率下降,销售费用率略上升。归母净利率 51.8%,同比+0.2pct。单
24Q2 归母净利率 49.7%, 同比+1.7pct, 盈利能力进一步提升。
常规分红比例提升。2024-2026年度,公司每年度分配的现金红利总额不低
于当年实现归属于上市公司股东的净利润的 75%, 较以往常规分红比例进一
步提高(2023、2022年常规分红比例均为51.9%)。
年公司归母净利润分别为 872.0/1010.8/1159.4 亿元, 同比
+16.7%/15.9%/14.7%, 2024/8/8 收盘价 1430.69 元对应 P/E 分别为
21/18/16X。茅台酒批价波动仅影响短期发货节奏,不改供需格局,我们认为
公司业绩增长稳健性依然较强, 常规分红比例提升也将增加股票吸引力, 维持
推荐评级。
相关研究
【银河食饮】公司点评_贵州茅台(600519)_业绩
增长稳健性较强
【银河食饮】公司点评_贵州茅台（600519）_超额
完成全年目标
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
刘来珍，上海交通大学金融学硕士，7 年以上食品饮料和其他消费品行业证券研究经验。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断、银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准