贵州茅台（600519. SH）
优于大市
实施注销式回购，提振市场信心
◆ 公司研究・公司快评
◆ 食品饮料・白酒 ||
◆ 投资评级:优于大市(维持)
张向伟
联系人:
张未艾
事项:
9月20日公司发布《关于以集中竞价交易方式回购公司股份方案的公告》,在保证公司正常经营和长期发
展不受影响的前提下，实施注销式回购，增强投资信心。
国信食饮观点:
此次回购为公司上市 23 年以来首次注销式回购,回购股份资金总额为 30-60 亿元,测算回购股份数量占
股本总额不低于 0.13-0.27%。公司重视股东回报，加强市值管理，中报后发布 3年分红回报规划，75%分
红率假设下对应股息率超过 4%，本次回购进一步提振市场信心，彰显公司发展动能。管理层履新以来，公
司在组织、渠道、产品层面积极改革，上半年报表兑现稳健增长，全年15%的收入增长目标达成确定性较
强。维持此前盈利预测，预计公司 2024-2025 年营收 1739. 26/1961. 24 亿元，同比+15. 5%/+12. 8%；预计
归母净利润 852. 97/969. 03 亿元, 同比+14. 0%/+13. 7%, 当前股价对应 24-25 年估值 18. 6/16. 4X, 维持 “优
于大市”评级。
评论:
◆ 上市以来首次注销式回购，回购股份资金总额为 30-60 亿元
有资金，采用集中竞价加以方式，回购股份用于注销并减少公司注册资本，回购期限自股东大会审议通过
之日 12 个月内, 且截至公告日公司控股股东、实际控制人、董事、监事及高级管理人员未来 3 个月、未
来6个月不存在减持公司股份的计划。按照回购金额和价格上限计算，预计本次回购股份数量不低于
167.06-334.12 万股,约占总股本不低于 0.13-0.27%。
◆ 公司重视股东回报，回购提振市场信心
公司重视股东回报,加强市值管理。8月8日公司发布三年现金分红回报规划,2024-2026年公司每年度
现金分红率不低于 75%，每年度实施年中和年末两次分红，我们测算分红率 75%对应 2024 年股息率 4. 1%,
红利资产价值凸显。公司近期股价回调较多,本次注销式回购对公司 EPS 略有增厚,也进一步维护了集团、
股份公司和投资者利益，也彰显了公司长期发展的信心。
◆ 经营治理层面积极改革,全年15%收入增长目标确定性较强
管理层履新以来，公司围绕“生产是一线、销售是火线”进行改革，上半年报表兑现稳健增长；第二季度
消费需求疲软，飞天批价波动，公司通过供给端调整熨平价格波动，对渠道仍有较强的品牌话语权。当前
组织人事调整接近尾声，预计后续在产品（结构、投放节奏）、渠道（优化组织架构、明确权责、厂商关
系）等层面持续落实改革举措，整体看公司今年15%的收入增长目标有望实现。长期看，公司品牌力赋予
的商业模式价值并未发生改变，公司积极拓展新场景、新客群、培育新需求，为未来高质量发展打下基础。
经济增长不及预期,影响白酒消费需求,公司批价仍有下探压力;市场竞争加剧。
相关研究报告:
《贵州茅台(600519.SH)-坚持长期主义,兼顾发展质量》——2024-06-02
《贵州茅台(600519.SH)-价格管理能力突出,业绩增长工具充足》——2024-03-28
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层