信义山证证
贵州茅台（600519.SH）
买入-A(维持)
24H1 业绩略超预期, 分红规划提振信心
2024年8月11日
公司研究/公司快报
公司近一年市场表现
事件描述
事件:公司发布 2024 年半年报,实现营业总收入 834.51 亿元,同比增
长 17.56%, 归母净利润 416.96 亿元, 同比增长 15.88%; 其中, 24Q2 实现
营业总收入 369.66 亿元，同比增长 16.95%，归母净利润 176.30 亿元，同比
增长 16.10%。
同时公司发布现金分红回报规划公告,2024-2026年度,公司每年度分
配的现金红利总额不低于当年实现归母净利润的75%,每年度的现金分红分
两次(年度和中期分红)实施。
市场数据: 2024年8月9日
收盘价(元):
1,436.80
事件点评
年内最高/最低(元):
1,898.58/1,361.30
24Q2 系列酒实现高增,飞天价格波动后企稳回升。公司 24H1 实现营业
流通 A 股/总股本(亿
12.56/12.56
总收入 834.51 亿元, 同比增长 17.56%。1) 从产品看, 24H1 年茅台酒实现
股):
收入 685.67 亿元, 同比增长 15.67%; 系列酒实现收入 131.47 亿元, 同比增
流通 A 股市值(亿
18,049.05
长 30.51%; 其中, 24Q2 茅台酒实现收入 288.60 亿元, 同比增长 12.92%;
元):
系列酒实现收入 72.11 亿元,同比增长 42.52%。2)从销售渠道看,24H1 批
总市值(亿元):
18,049.05
发渠道收入 479.86 亿元,占比酒类收入 58.7%,直销收入 337.28 亿元,占比
41.3%。“i 茅台”24Q2 实现营收49.07亿元,同比增长10.6%。二季度是白
基础数据: 2024年6月30日
酒行业传统淡季，送礼及高端宴席等消费需求环比春节旺季会有回落，在此
背景下公司系列酒实现高增。同时前期价盘在需求压致&黄牛乱价下短期有
所波动,根据今日酒价数据披露,散装飞天批价在今年6月中下旬下滑至
2080 元/瓶,后经公司取消大箱茅台开箱政策、暂停部分精品茅台发货等稳
价措施, 其调整精准有效, 当前产品批价已企稳回升至 2400 元/瓶左右。上
半年公司通过加强渠道管控和精准化投放来平衡量价, 顺利完成任务目标,
公司业绩确定性强,彰显其龙头价值。
24H1 毛利率略有下降,盈利能力相对平稳。公司 24H1 毛利率和净利率
分别 -0.05/-0.72pcts 至 91.91%/49.96% ， 24Q2 毛利率和净利率分别
-0.14/-0.35pcts 至 90.88%/47.69%, 24Q2 毛利率略有下滑主要系系列酒高增
陈振志
所致, 盈利能力整体平稳。上半年公司销售费用率和管理费用率分别
+0.62/-0.80pcts 至 3.14%/4.60%, 销售费用增加主要是公司加大广告宣传及市
场投入所致。24Q2 末公司合同负债 99.9 亿元, 同比/环比+26.6/+4.7 亿元,
蓄水池仍充足。
旨在长远健康发展，中长期配置价值凸显。6 月以来面对市场的短期波
\triangleright
动,公司通过控制产品供应和改善市场营销结构来应对,反映了其对市场反
应的敏感性及品牌价值保护的长远考虑,旨在更“稳定、健康”地可持续发
展。长期来看,不仅有助于稳定消费者和投资者对于茅台批价的信心和预期,
还将强化公司在高端白酒市场的龙头地位。同时常规分红率的提升也提振了
市场信心,护航其长期配置价值。
投资建议
我们看好公司长期投资价值。预计 2024-2026 年公司营业总收入分别为
\triangleright
1738. 43/1969. 88/2232. 68 亿元, 同比增长 15. 5%/13. 3%/13. 3%; 归母净利
润 870. 40/992. 32/1128. 33 亿元，同比增长 16. 5%/14. 0%/13. 7%; 对应 EPS
分别为 69. 29/78. 99/89. 82 元; 对应当前股价, PE 分别为 21\18\16, 维持“买
入-A”投资评级。
宏观经济回暖节奏放缓业绩增长不及预期, 改革推进不及预期, 行业竞
争加剧等。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层