贵州茅台（600519.SH）
公司点评
食品饮料组
Q2 业绩超预期，分红规划托底情绪
业绩简评
2024年8月8日公司披露24年中期业绩。24H1实现营业总收入
834.5亿元,同比+17.6%;归母净利417.0亿元,同比+15.9%。其
中,2402实现营业总收入369.7亿元,同比+17.0%;归母净利176.3
市价(人民币): 1430.69元
亿元, 同比 16.1%。
经营分析
相关报告:
产品投放常态推进，预收及现金流表现可圈可点，现金分红 75%
1.《贵州茅台公司点评：Q1 收入增幅超预期，龙头乘风破
规划落地利于确定性溢价
浪》，2024.4.27
分产品看: 1) 24H1 茅台酒/系列酒分别实现营收 685.7/131.5 亿
2.《贵州茅台公司点评:业绩再超预告兑现，夯实内功稳
元, 同比+15.7%/+30.5%, 其中单 Q2 实现营收 288.6/72.1 亿元,
步前进》，2024.4.3
同比+12.9%/+42.5%, 茅台酒中飞天 24H1 享受提价红利, 系列酒
3.《贵州茅台公司点评：价格枷锁迎突破，看好估值中枢
高增预计仍由茅台 1935 带动。2) Q2 系列酒投放明显提速,此前
提升》,2023.11.1
7月初披露茅台 1935 已超进度完成上半年任务指标、暂停投放,
近期公司多地召开茅台 1935 工作沟通会,预计后续供货体系会有
优化。3) 系列酒高增下,24H1 毛利率为91.8%、同比持平。
分渠道看: 1) 24H1 直销/批发代理分别实现营收 337. 3/479. 9 亿
元, 同比+7.3%/+26.5%, 其中单Q2实现营收144.1/216.6亿元,
不含税收入 49.1 亿元, 同比+10.6%、增速环比略有提升。3) 直
销降速或与公司 6 月起放缓直营团购投放相关,考虑预计逐渐恢
复常态化, 预计直销增速会有所恢复。
从表观质量来看: 1) 24Q2 归母净利率同比-0.4%至 47.7%, 其中
销售费用率+0.7pct, 管理费用率-1.0pct, 税金及附加+0.7pct。
2) 24Q2 末合同负债余额 99.9 亿元，环比+4.7 亿元，考虑营收+
△合同负债后同比+22.8%,与 24Q2 销售收现同比+22.6%相匹配。
公司拟定《2024-2026 年度现金分红回报规划》, 期内现金分红比
例不低于 75%, 24E 股息率约 3.6%, 已是不错性价比的生息资产。
规划落地一是提高了提高分红本身的确定性, 具备确定性溢价;
二是对龙头酒企而言，顺应当下市场对分红股息逻辑的青睐，同
时在行业内做表率。
盈利预测、估值与评级
考虑商务需求疲软, 我们下调 26 年归母净利 5%。预计 24-26 年收
入增速为 15.4%/13.4%/11.8%; 归母净利增速为 16.7%/14.2%/
12.5%; EPS 为 69.40/79.24/89.12 元,公司股票现价对应 PE 估
值为 20.6/18.1/16.1 倍, 维持“买入”评级。
宏观经济承压风险；行业政策风险；食品安全风险。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务