Q2 业绩良性，品牌势能延续
买入 (维持)
贵州茅台(600519) 2024 年半年报点评
投资要点:
2024年8月9日
事件:公司发布2024年半年报。
S0340513040002
公司2024Q2业绩良性增长。飞天提价直接增厚业绩，叠加公司积极调整
产品与渠道结构,今年上半年公司业绩良性发展。2024H1,公司实现营
业总收入834.51亿元, 同比增长17.56%; 实现归母净利润416.96亿元,
同比增长15.88%。单季度看,二季度在飞天批价出现较大波动的情况下,
公司积极采取措施稳信心, Q2业绩实现高质量增长。2024Q2, 公司实现
S0340523020001
营业总收入369.66亿元,同比增长16.95%;实现归母净利润176.30亿元,
同比增长16.10%。盈利能力方面,公司Q2毛利率与净利率分别为90.68%
与50.60%,同比有所下滑,预计主要与系列酒占比提升、经销渠道增速
较快以及税金等因素有关。
主要数据
茅台1935带动公司Q2系列酒实现较快增长,经销渠道发展势头良好。分
2024年8月8日
产品看,公司茅台酒稳健增长,作为百亿级大单品的茅台1935此前已超
进度完成上半年各项任务,带动公司系列酒实现较快增长。2024H1,公
司茅台酒实现营业收入685.67亿元,同比增长15.67%;系列酒实现营业
收入131.47亿元,同比增长30.50%。单二季度,公司茅台酒/系列酒分别
实现营业收入288.60亿元/72.11亿元,同比分别增长12.93%/42.51%。分
渠道看，受益于飞天提价，今年上半年经销渠道发展势头良好。相比之
下,直营渠道增速有所放缓。具体数据看,2024H1公司批发渠道/直营渠
道实现营业收入479.86亿元/337.28亿元,同比分别增长26.50%/7.35%。
单二季度，公司经销渠道/直营渠道分别实现营业收入216.62亿元
股价走势
/144.09亿元，同比分别增长27.39%/5.85%。
公司计划未来3年分红比例不低于75%,彰显龙头担当。公司发布2024至
2026年度现金分红回报规划的公告,计划在2024至2026年,公司每年度
分配的现金红利总额不低于当年归母净利润的75%,每年度的现金分红两
次（年度和中期分红）。具体的现金分红方案由公司董事会拟定，经公
司股东大会审议通过后实施。公司此次将常规分红比例从50%多调高至
75%,积极回馈投资者,彰显龙头担当。
相关报告
元,对应PE估值分别为21倍和18倍。作为自酒行业龙头,公司茅台酒与
系列酒双轮驱动的策略明确，结构持续优化。伴随着产能释放，公司业
绩有望稳步增长。维持对公司的“买入”评级。
产能释放不及预期, 宏观经济波动等。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼