贵州茅台（600519. SH）: 业绩势能
2024年8月13日
强烈推荐/维持
不减，高分红稳定市场信心
贵州茅台
公司报告
事件: 贵州茅台公布 2024 年中报, 24Q2 实现营业总收入 369.66 亿元, 同
公司简介:
公司主营贵州茅台酒系列产品的生产和销
比+16.95%; 营业收入 361.55 亿元, 同比+17.31%; 归母净利润 176.3 亿
元, 同比+16.1%。公司业绩表现优异。
提价+非标贡献茅台酒增长，系列酒持续放量。24Q2 茅台酒收入 288.6 亿，
未来 3-6 个月重大事项提示:
系列酒收入 72.11 亿, 同比增长 42.52%, 系列酒增速显著加快, 我们认为主
要有两方面原因: 1 是茅台今年 5 月启动 1935 的升级工作,刺激渠道对老品
发债及交叉持股介绍:
今年7月茅台推出停货通知.表示“茅台1935酒已经超额完成2024年度各
酒合同计划”。在 1935 出色表现的带动下, 系列酒 Q2 保持快速的增长。
交易数据
直营增速放缓，经销快速提升。24Q2 直营渠道收入 144.09 亿，同比增长
52 周股价区间(元)
1,875.0-1,379.99
5.85%, 直营占比为 39.85%, 同比下降 4.32pct, 直营占比的下滑, 主要是公
总市值(亿元)
18,049.05
司主动调整企业团购比例的结果。其中“i 茅台”实现不含税收入 49.07 亿,
流通市值(亿元)
18,049.05
125,620/125,620
总股本/流通A股(万股)
公司期末合同负债接近 100 亿元, 同比+36.25%, 经销商回款表现较为亮眼。
流通 B 股/H 股(万股)
-/-
高分红提振市场信心。公司同时发布现金分红回报规划，计划 2024-2026 年
52 周日均换手率
每年两次现金分红、分红率不低于 75%。如果按照分红率下限 75%计算，按
照我们的盈利预算计算,预计 2024 年股息率达到 3.5%。这一高分红政策保
52 周股价走势图
证投资回报, 给市场很强的信心。
公司盈利预测和评级:展望 24 年,公司上半年收入稳定增长给与市场较强的
增长信心。去年 11 月公司对飞天/五星进行调价，预计提价对销售收入贡献
5-6%, 加上非标产品投放继续增长, 以及系列酒持续高增长, 公司保持稳定
增长可期。我们预期 2024 年公司实现销售收入同比增长 14.4%, 归母净利润
增长 14.22%,对应 EPS 67.95 元,当前股价对应估值 21 倍。考虑到茅台历
元, 给与“强烈推荐”评级。
及预期等。
S1480520070004
财务指标预测
S1480520070003
东方财智 兴盛之源
贵州茅台 (600519.SH): 业绩势能不减, 高分红稳定市场信心
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
贵州茅台 (600519. SH): 业绩势能不减, 高分红稳定市场信心
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
孟斯硕
月加入东兴证券。
王洁婷
及奶粉。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
贵州茅台 (600519. SH):业绩势能不减，高分红稳定市场信心
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
东方财智 兴盛之源