贵州茅台（600519）
2024H1 业绩点评: 提分红呵护股东回报,调
2024年08月09日
渠道帮助稳定价盘
买入(维持)
研究助理 于思淼
股价走势
投资要点
■ 事件:公司发布 24H1 财报及 2024-2026 年度现金分红回报规划公告,
24H1 实现总营收 834.5 亿元/同比+17.6%; 归母净利润 417.0 亿元/同比
亿元/同比+16.1%。
市场数据
■ Q2 稳步兑现，系列酒收入环比加速。24Q2 公司酒类收入同增 17.8%,
增速较 Q1 持平, Q2 淡季增速兑现略超预期, 主系系列酒增速波动。1)
分产品看: ①茅台酒收入 O2 同增 12.9%, 增速环比回落 (O1 同增
17.7%), 主系直销渠道适当控量(企业团购、国资平台发货暂缓)。②系
列酒收入 Q2 同增 42.5%, 环比加速 (Q1 同增 18.4%), 1 则 i 茅台投放
量同比降幅收窄,2则估计新汉酱等系列酒投放增大。H1收入同增
30.5%, 略高于全年 20%+增速预期, 考虑 1935 H1 发货进度同比略快,
预计 H2 增速或有回落。2)分渠道看:直销/批发渠道 Q2 同增
6.1%/28.5%, 直销占比达 40%, 环比回落 2.3pct。2024 年以来茅台增量
更多向经销渠道倾斜，1 则帮助稳定价盘，2 则通过调动经销商有利于
做强开瓶。
基础数据
■ 净利率同比略降,销售费率保持升势。1)利润端: 24Q2 净利率同比-
0.7pct 至 50.6%, 主因: ①Q2 毛销差同降 0.9pct, 其中 Q2 毛利率受系
列酒占比提升影响,同比回落 0.1pct; Q2 销售费率保持升势,同增 0.7pct,
公司加大市场培育投入, H1 广告及市场费用同增 48%。 ②Q2 营业税金
及附加比率同增 0.7pct, 与母公司收入确认节奏略快于整体有关。此外,
Q2公司管理费率同降 1.0pct, 主系员工薪酬同比下降, H1 降幅达 18%。
2) 收现端: Q2 公司收现比 113%, 同比+4.9pct; Q2 末合同负债同比增
相关研究
加 4.7 亿元,环比增加 26.6 亿元,预收改善预计与大商回款加快有关。
《贵州茅台(600519): 释放风险, 提升
■ 调分红稳价格，茅台基调保持稳健。7 月以来茅台批价逐步回升，体现
价值》
公司渠道管控能力仍强,价格调控手段丰富:①全年增量向经销渠道倾
斜，以便更好调节量价节奏。②后续将取消 12 瓶/箱的散飞包装规格，
散飞、箱飞批价重新并轨。②加强窜货管控,鼓励专卖店挖掘 2C 潜力。
《贵州茅台(600519): 2024Q1 季报点
预计后续茅台价盘站稳 2300 以上, 旺季价格适度波动。提升经营稳定
评: 销售稳定兑现,着眼长期价值》
性的同时,公司亦注重股东回报,指引 2024-2026 年度现金分红比率不
低于75%,分年度和中期两次实施。提升固定分红比率彰显公司国企担
当,对比 2023 年分红 (年度分红 52%+特别分红 32%,分红额 628 亿
元), 估算 2024 年分红额保持增长 (645+亿元)。
■ 盈利预测与投资评级: 稳定价盘做实开瓶是引导茅台长期良性发展的重
要方向，后续重点关注旺季量价兑现及来年增长规划情况。我们维持
2024-2026 年归母净利润分别为 868、959、1060 亿元, 分别同比+16%、
10%、10%, 对应 PE 分别为 21/19/17 倍, 维持“买入”评级
贵州茅台三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
苏州工业园区星阳街5号