Q3 盈利保持稳健,关注高分红潜力和主业成长性
中煤能源(601898.SH)
2024年10月24日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 三季度盈利保持稳健，关注高分红潜力和主业成长性，维持“买入”评级
公司发布 2024 年三季报, 2024 年前三季度公司实现营业收入 1404.1 亿元, 同比
亿元, 同比-12.9%。单 Q3 来看, 公司实现营业收入 474.3 亿元, 环比-0.3%; 实现
归母净利润 48.3 亿元, 环比+0.2%, 实现扣非后归母净利润 47.7 亿元, 环比+0.1%。
我们维持 2024-2026 年盈利预测，预计 2024-2026 年归母净利润 196.2/214.0/225.5 亿
倍。公司主业具备成长性,同时展现高分红潜力,维持“买入”评级。
● 煤化工产品及市场煤价下行，自产煤量增维持盈利稳定
(1) 煤炭业务:公司并表主力在产矿井20座,核定在产产能1.63亿吨。产销量方
面, 2024年前三季度公司自产商品煤产/销量 10231/10038 万吨, 同比+1.1%/+0.7%,
年前三季度自产煤吨煤售价为 571.0 元/吨, 同比-5.3%, 其中动力煤/炼焦煤吨煤售价
股价走势图
为 503/1306 元/吨, 同比-5.5%/-4.3%, 自产商品煤吨煤成本为 286.6 元/吨, 同比-2.8%,
吨煤毛利为 284.4 元/吨，同比-7.7%。2024 年前三季度公司煤炭业务整体营业收入
1178.5 亿元, 同比-11.0%, 营业成本 886.0 亿元, 同比-12.2%, 实现毛利 292.5 亿元,
同比-7.0%。(2) 非煤业务:公司具备煤化工业务、煤矿装备业务、金融业务和其他
业务，其中煤化工为主要业务。2024 年前三季度聚烯烃/尿素/甲醇/硝铵销量分别为
113.5/151.0/120.6/42.2 万吨, 同比+2.7%/-11.4%/-17.7%/+1.7%; 综合售价分别为
6971/2134/1767/2101 元/吨，同比+0.8%/-11.4%/+0.9%/-11.9%；销售成本分别为
6015/1527/1781/1288 元/吨, 同比-0.9%/-4.0%/-3.7%/-20.4%。三季度尿素和甲醇市场
价格整体走弱，公司尿素和甲醇销量降幅较大，煤化工业务盈利受到影响。
● 业绩稳定突出高分红潜力、煤炭和煤化工业务产能仍有增量
(1) 公司具有提高分红比例的潜力。一是资产负债率 2021 年以来持续下降,截至
2024 年 9 月 30 日仅为 47%, 在主要煤炭上市企业中处于中低水平。二是资本开支
可由货币现金覆盖，截至 2024 年 9 月 30 日公司货币资金为 889 亿元，而 2024 年资
本支出计划为仅为 160 亿元,且年内在建工程已增加 32 亿元。三是公司货币资金和
未分配利润与归母净利润比值仍旧处于行业前列，侧面印证了公司具备提高分红比
相关研究报告
例的潜力。2024年5月31日,公司发布特别分红方案和2024年度中报分红方案,
特别分红后公司 2023 年现金分红比例为 37.7%。如果 2024 年度常规分红仍参照往
年的30%,叠加2024年度中报分红后公司年度总分红比例有望达到45%,超过以往
《深度系列二: 低估值央煤, 高分红
年份常规分红比例约 15pct。(2) 煤炭和煤化工业务产能仍有增量。煤炭方面,公司
与高成长潜力足—公司深度报告》
有在建煤矿 2 座，核定产能合计 640 万吨，权益产能合计 324 万吨。其中里必煤矿
位于山西省,建设规模为400万吨/年,预计总投资额为97亿元,预计2025年年底
竣工,苇子沟煤矿位于新疆,建设规模为240万吨/年,预计总投资额为40亿元,预
《中报分红加大回馈股东, 煤化一体
计 2025 年底试运行。另有大海则二期项目正开展前期工作,规划产能 2000 万吨/年。
高成长-2024年中报点评报告》
煤化工方面, 陕西榆林煤化工二期于 2024年4月正式启动, 计划产能为甲醇 220万
吨/年,聚乙烯35万吨/年,聚丙烯55万吨/年。
《特别派息和中期分红, 煤炭央企彰
显价值性—公司信息更新报告》
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定,开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于商业秘密材料，只有开源证券客户才
能参考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息, 但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼3层
楼45层