报告日期: 2024年10月28日
三季度业绩符合预期，提质增效稳健释放利润
中煤能源（601898.SH）2024 年三季报点评报告
事件:
中煤能源发布 2024 年三季报:前三季度,公司实现营业收入
投资评级: 增持(维持)
1404.12 亿元, 同比下降 10.11%, 其中三季度收入 474.28 亿元, 同比
增长 1.2%, 环比下降 0.34%; 前三季度实现归母净利润 146.14 亿元,
最近一年走势
同比下降 12.43%, 其中三季度归母净利润 48.26 亿元, 同比下降 0.6%,
环比增长 0.17%。
观点:
> 公司三季度煤炭产销量同比回升,成本费用管控有效,缓解了煤
价下跌对业绩的影响。煤炭产销量方面,公司截至2024年三季
亿吨,同比增长5.17%;累计商品煤销量为2.06亿吨,同比下降
4.3%, 单季度销量为 0.72 亿元, 同比增长 5.61%。煤炭价格成本
市场数据
方面, 自产煤销售价格 571 元/吨, 同比下降 32 元/吨, 下降 5.3%,
2024年10月25日
单位销售成本 286.60 元/吨, 同比减少 8.19 元/吨, 下降 2.8%, 公
司补充自有队伍以及生产一线队伍薪酬水平提高, 使得人工成本
增加17.7%,但由于生产接续资源相应增加了产量储量法摊销基
数,使得吨煤折旧及摊销成本同比减少11%,同时承担铁路运输
及港杂费用的自产商品煤销量占公司自产商品煤总销量的比重下
降, 使吨煤运输费用及港杂费用同比减少 7.6%, 公司自产煤的总
成本有效减少。
煤化工产品价格下行，整体成本控制稳定，一体化协同发展。聚
烯烃销售量 113.5 万吨, 同比增加 2.7%, 销售价格 6971 元/吨,
同比增加 0.8%; 尿素销售量 151 万吨, 销售价格 2134 元/吨, 均
联系人: 彭越
同比下降 11.4%; 甲醇销售量 120.6 万吨, 同比下降 17.7%, 销售
价格 1767 元/吨, 同比增加 0.9%; 硝铵销售量 42.2 万吨, 同比增
加 1.7%, 销售价格为 2101 元/吨, 同比下降 11.9%。成本方面,
聚烯烃、尿素、甲醇、硝铵同比分别下降 0.9%、4%、3.7%、20.4%。
相关阅读
盈利预测及投资评级:公司长协比例占比较高,经营稳健,具备
《中煤能源深度报告: 具备产能与资产
长期成长性,预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为
价值优势的央企煤炭龙头》2023.11.20
193.86/203.90/207.13 亿元 (前值 2024 年 215.15/2025 年 225.93 亿
元), 当前股价对应 PE 为 9.2/8.7/8.6 倍, 我们选取陕西煤业、中
国神华、电投能源、山煤国际作为可比公司, 中煤能源估值低于
可比公司平均估值,维持公司“增持”评级。
\triangleright
能顺利投产, 宏观经济波动风险, 国际煤价大幅波动, 数据的引
用风险。
盈利预测简表
\triangleright
表 1: 可比公司估值
请认真阅读文后免责条款
表 2: 公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时，已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。
本报告仅供华龙证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到报告而视其为
当然客户。
告发布当日的观点和判断。在不同时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，但本公司没有义务
和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。同时，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。以往
表现并不能指引未来，未来回报并不能得到保证，并存在损失本金的可能。
本报告仅为参考之用，并不构成对具体证券或金融工具在具体价位、具体时点、具体市场表现的投资建议，也不构成对所述金
融产品、产品发行或管理人作出任何形式的保证。在任何情况下，本公司仅承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告以供
投资者参考，但不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的承诺或担保。据此投资所造成的任何一切后果或损失，本公司
及相关研究人员均不承担任何形式的法律责任。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行证券交易，也可能为这些
公司提供或正在争取提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务部门可
能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
版权声明:
本报告版权归华龙证券股份有限公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不
得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。