成本降低业绩稳定，资产结构持续优化
公司研究
2024年10月24日
点评报告
事件: 2024 年 10 月 23 日，中煤能源发布三季度报告，2024 年前三季度
中煤能源(601898.SH)
公司实现营业收入 1404.12 亿元,同比下降 10.11%,实现归母净利润
146.14 亿元, 同比下降 12.43%; 扣非后净利润 144.25 亿元, 同比下降
投资评级
12.94%。经营活动现金流量净额 257.57 亿元, 同比下降 9.16%; 基本每
上次评级
股收益 1.10 元/股,同比下降 12.70%。资产负债率为 47.08%,同比下降
1.48pct.
2024 年第三季度,公司单季度营业收入 474.28 亿元,同比上涨 1.23%,
环比下降 0.34%; 单季度归母净利润 48.26 亿元, 同比下降 0.55%, 环比
上涨 0.17%; 单季度扣非后净利润 47.69 亿元, 同比下降 1.01%, 环比上
涨 0.11%。
点评:
煤炭主业销量保持增长趋势, 成本控制较好, 一定程度受到商品煤价格
下降的影响。2024 前三季度公司商品煤销量 10038 万吨，同比增长
万吨,同比下降 0.7%。买断贸易煤销量 10114 万吨,同比下降 7.6%。
商品煤价格继去年前三季度趋势持续下降,动力煤前三季度动力煤售价
503元/吨,同比下降5.5%; 炼焦煤销售价格1306元/吨,同比下降4.3%。
公司前三季度成本控制较好,一定程度上缓解了商品煤价格下降带来的
元/吨,下降 2.8%;其中,虽然由于公司根据效益完成情况发放薪酬等
提高薪酬的措施使吨煤人工成本同比增加 17.7%, 但同时 2023 年四季
度获得的生产接续资源相应增加了产量储量法摊销基数等使吨煤折旧
及摊销成本同比减少 11.0%, 承担铁路运输及港杂费用的自产商品煤销
量占公司自产商品煤总销量的比重下降, 使吨煤运输费用及港杂费用同
比减少 7.6%, 使得总体来看单位煤销售成本下降。主要由于商品煤价
格的走低,公司前三季度实现煤炭业务营业收入 1178.54 亿元,同比下
降 11.0%。 煤炭业务实现毛利 292.53 亿元，同比下降 7.0%。 良好的成
本控制使公司在市场下行的环境下，业绩仍然有一定的稳定性。
公司煤化工销售成本控制较好,成本下降显著。2024年前三季度公司
聚烯烃实现销量 113.5 万吨，同比增长 2.7%；尿素实现销量 151.0 万
吨,同比下降 11.4%,甲醇实现销量 120.6 万吨,同比下降 17.7%; 硝
铵实现销量 42.2 万吨,同比增长 1.7%。聚烯烃、尿素、甲醇和硝铵单
位销售成本同比分别下降 0.9%、4.0%、3.7%和 20.4%
信达证券股份有限公司
持续偿还负债，资产负债表进一步优化。公司经营较为稳定，在煤炭业
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦B
年前三季度一年内到期的非流动负债为 137.9 亿元,同比去年同期
217.4 亿元下降 36.6%, 主要是偿付了到期的长期银行借款, 以及如期
兑付了50亿元中期票据。此外,公司2024q3资产负债率为47.08%,
环比 2024q2 的 47.97%下降 0.90pct。
盈利预测与投资评级:回顾前三季度煤炭市场,我们认为动力煤价格调
\triangleright
整是淡旺季切换的正常现象, 我们认为四季度煤炭需求对于长协价格仍
有较强支撑,市场价格或也不具备单边下行的条件。中煤能源高比例长
协特点及内生增长动力有望带来业绩稳健向上的预期,同时伴随煤炭产
量有序释放,公司业绩有望稳中有增,且未来有望伴随板块估值而提升
迎来公司估值修复; 我们预计公司 2024-2026 年实现归母净利润分别
为 192.31/195.72/202.50 亿元, 每股收益分别为 1.45/1.48/1.53 元。维
持“买入”评级。
风险因素: 宏观经济形势存在不确定性; 地缘政治因素影响全球经济;
\triangleright
煤炭、电力相关行业政策的不确定性; 煤矿出现安全生产事故等。
研究团队简介
左前明，中国矿业大学博士，注册咨询（投资）工程师，信达证券研发中心副总经理，中国地质矿产经
济学会委员，中国国际工程咨询公司专家库成员，中国价格协会煤炭价格专委会委员，曾任中国煤炭工
业协会行业咨询处副处长 (主持工作), 从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年, 曾主持“十三五”
全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项, 2016 年 6 月加盟信达
证券研发中心,负责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
李春驰, CFA, CPA, 上海财经大学金融硕士, 南京大学金融学学士, 曾任兴业证券经济与金融研究院煤
源板块的研究。
高升，中国矿业大学（北京）采矿专业博士，高级工程师，曾任中国煤炭科工集团二级子企业投资经营
部部长，曾在煤矿生产一线工作多年，从事煤矿生产技术管理、煤矿项目投资和经营管理等工作，2022
年6月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
邢秦浩，美国德克萨斯大学奥斯汀分校电力系统专业硕士，具有三年实业研究经验，从事电力市场化改
革,虚拟电厂应用研究工作,2022年6月加入信达证券研究开发中心,从事电力行业研究。
程新航,澳洲国立大学金融学硕士,西南财经大学金融学学士。2022年7月加入信达证券研发中心,从
事煤炭、电力行业研究。
吴柏莹,吉林大学产业经济学硕士,2022年7月加入信达证券研究开发中心,从事煤炭行业研究。
李睿, CPA, 德国埃森经济与管理大学会计学硕士, 2022 年 9 月加入信达证券研发中心, 从事煤炭行业研
李栋, 南加州大学建筑学硕士, 2023 年 1 月加入信达证券研发中心, 从事煤炭行业研究。
唐婵玉,香港科技大学社会科学硕士,对外经济贸易大学金融学学士。2023 年 4 月加入信达证券研发中
心, 从事天然气、电力行业研究。
刘波,北京科技大学管理学硕士,2023年7月加入信达证券研究开发中心,从事煤炭行业研究。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下, 信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易, 并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。