旗下企业
2023年05月27日
紫光股份（000938.SZ）
公司快报
计算机 | 通用计算机设备Ⅲ
拟定增不超 120 亿收购新华三股权，增厚业绩提
增持-B(维持)
投资评级
股价(2023-05-26)
升估值
投资要点
◆ 事件:紫光股份第八届董事会第二十八次会议审议通过,拟面向不超过 35 名特定
对象,发行股票数量不超过本次发行前上市公司总股本的 25%(含 25%),即
71,501.9968 万股, 且向特定对象发行 A 股股票的募集资金总额不超过
1,200,000.00 万元, 用于收购新华三股权。
年股价表现
◆ 事件过程:
2016年5月,紫光股份通过紫光国际完成对新华三51%控股权的收购,另48%股
份为 HPE 开曼持有, 1%股份为 Izar Holding Co 持有。2022 年 12 月 30 日, 经过
双方多轮沟通, HPE 开曼、Izar Holding Co 向紫光国际发出了《关于行使卖出期
权的通知》。根据交易各方签署的《股份购买协议》, HPE 开曼持有的新华三 48%
股权的交易作价为 3,428,535,816 美元, Izar Holding Co 持有的新华三 1%股权
的交易作价为 71,464,184 美元, 紫光股份需通过紫光国际收购新华三 49%股权合
计作价 35 亿美元。故紫光股份向特定对象发行股票募集资金不超过 120 亿元系为
了本次收购新华三49%股权的交易提供资金支持。
◆ 事件分析:
◆提升上市公司对新华三控制权,优质资产增厚上市公司盈利水平。本次交易前,上
李宏涛
市公司通过紫光国际持有新华三 51%股权, 自 2016 年上市公司收购新华三控制
权以来,新华三的资产质量、收入及利润规模均大幅提升。本次收购将有助于提高
对新华三公司的控制权,推动公司巩固 ICT 行业领先地位,同时将最大限度提升上
相关报告
市公司归属于母公司股东的净利润规模,2022年,新华三营收为498.1亿元,贡献
紫光股份:需求+技术+治理三频共振,数字
净利润为 37.3 亿元；若考虑新华三 100%业绩并表，24 年紫光股份利润有望达到
基座龙头曙光在前-紫光股份年报点评
50.7 亿元,进一步改善上市公司财务状况,带动总市值增加,从而巩固并提升上市
公司的持续经营能力。
◆ 增强数字经济产业布局，加强资源/技术协同。公司是全球领先的云计算基础设施
建设和行业智慧应用服务的供应商，在交换机、服务器、路由器、WLAN等主要
ICT 基础设施市场均占有较高的市场份额,在国内市场居于领先地位。新华三是数
字化解决方案领导者,在ICT领域拥有众多专利技术,截至 2023 年 3 月末,累
计国内已获授权的有效专利超过 7,600 项,海外已获授权的有效专利超过 500 项,
且近 90%为发明专利。在亚洲、欧洲、非洲、拉美等地区已设立 17 个海外分支机
构,已认证海外合作伙伴1,500余家。本次上市公司通过收购新华三股权,将持续
优化自身业务,进一步增强数字经济产业布局,发挥协同效应,提升核心竞争力
◆ 妥善解决新华三卖出期权行权事宜，保障上市公司经营稳定性。本次交易，上市公
司拟由全资子公司紫光国际以支付现金的方式向 HPE 开曼购买所持有的新华三
48%股权,以支付现金的方式向 Izar Holding Co 购买所持有的新华三 1%股权,
收购新华三49%股权的交易对价为35亿美元,且对价支付方式为现金,公司所需
资金金额较大,若仅依靠自有资金及银行贷款,会在一定程度上影响公司财务结构
和经营稳健性,本次向特定对象发行股票的募集资金将有效地解决公司本次交易所
需资金缺口。同时，财务结构的改善将有助于拓展公司后续通过银行信贷等方式融
资的空间,但本次向特定对象发行使得公司总股本将有所扩大,不排除每股收益等
指标在短期内被摊薄的可能。但从从中长期来看，公司的盈利能力和可持续经营能
力将得到进一步提升。
◆ 事件落地时间预判:通常情况下, 定增审批从股东大会审议通过定增预案到证监会
发审委审核通过,实际上所需要的时间通常在3到6个月,待上市公司拿到证监会
的书面核准文件后才能实施,我们预测23年底前完成紫光股份对新华三股权的收
◆ 投资建议:我们认为未来公司将长期保持较高成长性。预测公司 2023-2025 年收
入 851.66/ 962.38/1058.62 亿元, 同比增长 15.0%/13.0%/10.0%, 公司归母净利
润分别为 25.89/ 32.16/38.44 亿元, 同比增长 20.0% / 24.2% / 19.5%, 对应 EPS
0.91 /1.12 / 1.34 元, PE 32.5 / 26.1 / 21.9 (假设 2024 年新华三 100%业绩并表,
/16.5/14.4); 给予“增持-B”评级。
清单扰动。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
李宏涛声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元