2023Q1 符合预期,长期受益于 AI 基础设施建设
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
●公司公布 2023 年一季报
Q1 实现营业收入亿元,同比增长 7.74%; 归母净利润 4.39 亿元,同比
收盘价 (元)
增长 17.92%; 扣非归母净利润 3.37 亿元, 同比下降 7.19%;
近12个月最高/最低(元)
35.55/14.22
● Q1 毛利率微升，政府补贴对净利润影像较大。
总股本(百万股)
1) 控股子公司新华三实现收入 106.42 亿元, 同比增长 1.62%; 实现
流通股本(百万股)
净利润 6.96 亿元,同比增长 5.61%。对比来看,新华三 Q1 增速较
流通股比例(%)
上年同期有所下降。
总市值(亿元)
2)综合毛利率提升 0.92 个百分点。
流通市值(亿元)
3)销售费用率、管理费用率、研发费用率合计微升 0.89 个百分点。
公司价格与沪深 300 走势比较
4) 财务费用增长约3000万元,主要由于汇率波动导致。
5) 资产减值损失 1.26 亿元,较上年同期增加 6000 万元,主要系子公
司新华三计提存货跌价准备增加。
6) 其他收益 5.63 亿元, 较上年同期增加 4.24 亿元, 主要为收到的政
府补贴。
7) 经营活动产生的现金流进流出 9.53 亿元, 较上年同期收窄。
● “AI in ALL”战略下，多业务快速发展;子公司收购推进中
报告期,在 “AI in ALL”技术战略指引下,公司推出多款服务器、网络设
备和安全产品等数字基础设施,将受益于未来 AI 基础设施的大力建设。
公司此前公告, HPE 实体将向紫光国际出售其持有的新华三 49%的股
权。收购完成后,公司将持有新华三100%股权,大幅增厚公司业绩。
当前该收购仍在持续推进中。
● 投资建议
受益于 AI 基础设施建设、运营商云计算建设,公司 ICT 产品需求有望
联系人: 张旭光
快速增长;同时汇兑等影响因素也有望较 2022 年有所好转。因此在暂
年利润分别为 27.9 亿元、35.3 亿元及 44.0 亿元。对应当前市值的 PE
为 29 倍、23 倍及 18 倍,维持“买入”评级。
本次收购 49%新华三股权不成功或审批未能通过;业务及产业链受到美
国限制风险。
相关报告
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
主要财务比率
单位:百万元
析师。
究所。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪深 300 指数为基准: 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。