紫光股份（000938.SZ）
公司点评
通信组
业绩增长稳健，全面拥抱 AIGC
业绩简评
4月27日公司披露2023年一季报,报告期内营业收入达到165.29
市价 (人民币): 27.81 元
亿元, 同比增长 7.74%; 归母净利润达到 4.39 亿元, 同比增长
17.92%。业绩符合预期。
相关报告:
经营分析
1.《紫光股份公司点评: 数字化转型加速，ICT 龙头稳步发
业务稳健增长,期间费用率稳定。一季度公司数字化解决方案深
展》，2023.3.31
度拓展，整体业务增长态势良好，其中运营商业务一季度收入取
2.《营运能力改善，现金流增长亮眼-紫光股份 2022 三季
得开门红,海外业务成为收入增长的第二曲线。公司毛利率 21%.
报点评》，2022.10.30
同比降低 0.9PP, 环比改善提升 2.1PP。一季度整体费用率 17.1%,
3.《扣非净利润增长超预期，收入结构持续改善-紫光股份
同比增加 1.1PP, 其中研发费用率 8.5%, 销售费用率 7.3%维持较
高水平。控股子公司新华三实现营业收入 106.42 亿元，净利润
6.96 亿元。
算网升级赋能 AIGC，多产品市场份额保持领先。最新一代 H3C
UniServer R5000 系列 AI 服务器, 可覆盖从训练到推理的 AI 全场
景, 以 ChatGPT 这类大规模 AI 训练场景为例, 可帮助用户实现 90%
的计算性能提升。公司前瞻布局共封装光学技术,于 2022 年正式
发布了 400G 硅光融合交换机,全面支持 2.5D CPO 技术,相比传
统的 400G 交换机, 单端口功耗降低 40+%, 散热效率提升 20-30%。
公司计划在 23 年发布 800G 交换机和 800G 光模块,支持大带宽、
低时延和无损网络的交换机部署。2022 年公司 WLAN、交换机、服
务器、路由器等多项产品市占率持续领先,稳定在行业前二。
Al in ALL 战略引领，拟收购新华三增厚利润。公司提出 Al in ALL
战略,将人工智能技术全面融入各产品线,将受益于 AI 落地带来
的算力和网络需求。新华三作为国内 ICT 龙头, 是数字经济时代
优质资产，看好公司收购完成后带动整体业绩与估值的提升。
盈利预测与估值
因收购新华三尚未完成, 暂不考虑其对业绩的影响。我们预计公
司 23-25 年归母净利润 26.7/31.2/36.7 亿元,对应当前股价 PE
为 30/25/22 倍, 维持“买入”评级。
行业竞争加剧;5G 推进不达预期;中美贸易摩擦加深;海外市场
拓展不达预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。