领航 ICT 市场，构筑数字经济和 AI 核心底座
2023年04月03日
▶ 事件: 2023 年 3 月 30 日,公司发布 22 年报,实现营收 740.58 亿元,同
比增长 9.49%, 实现归母净利润 21.58 亿元, 同比增长 0.48%, 实现扣非归母净
利润 17.59 亿元,同比增长 6.34%,实现经营性现金流 40.19 亿元,同比转正且
大幅改善 (21 年为-21.8 亿元) 。 Q4 单季度实现营业收入 201.67 亿元，同比
增长 0.77%, 实现归母净利润 5.18 亿元, 同比下降 5.10%, 实现扣非归母净利
润 2.69 亿元, 同比下降 14.91%。
> H3C 业绩稳健增长, 紫光云高速增长。
H3C 实现营收 498.1 亿元,同比增长 12.31%,净利润 37.31 亿元,同比增长
8.65%, 业绩增速均超过公司整体, 营收分结构看, 国内政企增长 7.95%, 国内
运营商增长 37.66%, 国际业务增长 9.59%, 三大运营商 23 年资本开支侧重算
力、云网侧,叠加 AI 算力需求迸发催化,我们认为 H3C 将迎来行业景气上行+
马天诣
份额提升双重利好;紫光云营收 15.03 亿元,同比增长 48.95%。
S0100521100003
毛利率改善明显，主要为新华三拉动。
\triangleright
公司 22 年整体毛利率为 20.64%, 同比增长 1.12pct, 其中 ICT 基础设施及服务
于一铭
毛利率提升 2.14pct 至 27.73%, 结构上判断服务器提升较为明显; ICT 产品分
销与供应毛利率下降 1.10pct 至 6.80%, 疫情复苏后仍有改善空间。
持续领航 ICT 市场，核心产品国内份额领先。
\triangleright
22年公司在以太网交换机、企业网交换机、数据中心交换机市场,分别以 33.8%、
相关研究
35.3%、31.0%的市占率排名第二;企业网路由器市占率 31.8% (第二);企业
1.紫光股份 (000938.SZ) 事件点评: 拟收购
级 WLAN 市占率 28.0%, 连续 14 年蝉联市场第一; X86 服务器市占率 18.0%
新华三 49%股份, 归母净利润有望显著提升-
(第二) ; 刀片服务器市占率 54.8% (第一) ; 存储市占率 12.5% (第二) 。
2023/01/04
2.紫光股份 (000938.SZ) 2022 年三季报点
推进收购新华三，切入信创打开成长天花板。
\triangleright
评: 汇兑拖累 Q3 业绩,新华三 ICT 市占率稳
公司正在积极推进收购控股子公司新华三 49%股权交易事项, 预计 23 年有重大
步提升-2022/11/05
投资资金支出需求, 22 年预计不派发现金红利, 亦不送红股。并表后初增厚 EPS,
3.紫光股份 (000938.SZ) 事件点评: 如期完
更重要的是新华三主体作为纯国产公司, 利于更直接参与信创市场的竞争, 成长
成股权交割,集团重整收官在即,公司踏上新
征程-2022/07/12
天花板有望打开。
4.紫光股份 (000938.SZ) 事件点评: 新华三
投资建议: 考虑数字经济和 AI 应用推动算力需求向上, 运营商资本开支结
商城正式上线,进一步发力 ICT 下沉市场拓展
构转型优先利好新华三，公司有望持续提升运营商、政企客户份额。预计公司
-2022/05/21
2023-2025 年归母净利润分别为 28.16/33.76/40.25/亿元, 对应 PE 倍数为
5.紫光股份 (000938.SZ) 2022 年一季报点
30/25/21x, 公司 A 股上市以来的 PE 中枢为 34 倍, 维持“推荐”评级。
评: 业绩超预期, 新华三营收利润双高增, 毛
利率显著改善-2022/04/28
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: