业绩稳步增长,深度布局“云—网—算—存—端”
公司研究
2023年4月27日
事件: 2023 年 4 月 27 日,公司发布了 2023 年一季度报告,2023 年
公司点评报告
一季度公司实现总营收 165.29 亿元,同比增长 7.74%;实现归母净利
润 4.39 亿元, 同比增加 17.92%; 实现扣非后归母净利润 3.37 亿元,
紫光股份(000938)
同比减少 7.19%。
投资评级
点评:
上次评级
▶ 推出多款 ICT 产品,运营商业务快速增长
2023 年一季度,新华三集团实现营业收入 106.42 亿元,实现净利润
6.96 亿元。公司实施 “Al in ALL” 技术战略, 深度布局 “云—网—算—
存一端”产业链,加快数智创新,不断丰富数字化解决方案,推出多款
服务器、网络设备和安全产品等 ICT 产品,满足 AIGC 发展带来的算网
基础设施新需求。公司一季度业绩稳步提升,运营商业务和国际业务快
速增长,产品和场景化解决方案持续在政府、运营商、金融、电力能源、
教育、医疗、交通和智能制造等领域深度应用，随着我国数字经济的加
速发展，未来成长空间广阔。
相关研究
《紫光股份(000938.SZ): 数智化
时代,硬科技龙头破浪启航》
《紫光股份 (000938.SZ): 业绩符
合预期，盈利能力增强》
《紫光股份(000938.SZ): 集团债
务重整落地,公司未来发展可期》
信达证券股份有限公司
CINDASECURITIESCO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
从盈利能力来看,公司销售毛利率环比有所提升,销售净利率环比同比均有提升。2023年
一季度,公司实现销售毛利率 21.01%,同比减少 0.92 个百分点,环比增长 2.13 个百分点,
实现销售净利率 4.69%,同比增长 0.45 个百分点,环比增长 0.50 个百分点。我们认为随着
公司多行业市场份额稳步提升、云计算业务的不断优化、海外市场的加强扩展,公司综合毛
利率有望进一步优化。
公司经营性现金流同比改善,经营水平好转。2023年一季度公司经营活动产生的现金流量
净额为-9.53 亿元,同比增长59.05%,我们认为一季度现金流为负主要系公司收到订单采
购上游物料所致，未来现金流有望持续改善。
从费用端来看,公司整体费用管控优秀。2023年一季度公司分别实现销售费用 12.11 亿元、
管理费用 2.33 亿元、财务费用-0.14 亿元，实现销售费用率 7.33%，同比减少 0.25 个百分
点,实现管理费用率 1.41%,同比增加 0.14 个百分点,实现财务费用率-0.08%,同比增加
0.21 个百分点。2023 年一季度财务费用增长较大,主要是公司本期汇兑损失,而上年同期
为汇兑收益所致。我们认为 2023 年随着疫情影响减弱、美元加息,公司财务费用或将逐步
改善。
公司研发投入创新高，拥有多支优秀研发团队，布局多个前沿技术。2023年一季度公司研
发投入金额为 13.97 亿元，同比增加 22.01%，研发费用率为 8.45%，同比提升 0.99 个百
分点。公司围绕数字经济与人工智能发展,持续加大 ICT 产品、云与智能平台和解决方案研
发力度,持续布局确定性网络、算力网络、隐私计算、智算中心等前瞻技术,助力公司发展,
提升产品竞争力。我们认为未来 AI 技术或将赋能产品研发，产品研发迭代速度有望加快,
产品解决方案有望不断优化。
多产品市场份额持续领先，ICT 龙头地位稳定
\triangleright
2022 年公司多项产品市场占有率持续领先。据 IDC 数据，公司在中国以太网交换机、企业
网交换机、数据中心交换机市场,分别以 33.8%、35.3%、31.0%的市场份额排名第二:中
国企业网路由器市场份额 31.8%,持续位列市场第二;中国企业级 WLAN 市场份额 28.0%,
连续 14 年蝉联市场第一;中国 X86 服务器市场份额 18.0%,保持市场第二;中国刀片服务
年前三季度，在中国 UTM 防火墙市场以 23.7%的市场份额位居市场第二; 中国超融合市
场份额 23.9%, 位列市场第一。
盈利预测与投资评级
\triangleright
公司是国内 ICT 设备龙头企业, 具备完整的算力产业链, 我们看好公司在数字经济时代的竞
争实力和长远发展。预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为 26.67 亿元、32.27 亿元、
38.76 亿元, 当前收盘价对应 PE 分别为 29.82 倍、24.65 倍、20.52 倍, 维持“买入”评级。
风险因素
AIGC 产业发展不及预期: 云计算产业发展不及预期: 海外业务发展不及预期: 母公司债务
重组效果不达预期。
研究团队简介
职于华创证券、招商证券, 2021 年 1 月加入信达证券研究开发中心, 深度覆盖智能制造&云计算 IDC 产业链、
石瑜捷,通信行业研究助理,北京外国语大学金融学硕士,英语专业八级。曾就职于上海钢联 MRI 研究中心.
负责汽车板块研究。2020 年 12 月加入信达证券研究开发中心，从事通信行业研究工作，主要覆盖物联网、车
载导航、智能电网、运营商、5G 应用等领域。
陈光毅,通信组成员,北京大学物理学博士,凝聚态物理专业。2021年12月加入信达证券研究开发中心,从
事通信行业研究工作，主要覆盖海缆&通信新能源、激光雷达、车载控制器、云计算&5G等领域。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。