收购新华三靴子落地，算力网络龙头有望增厚业绩
2023年05月28日
事件概述: 2023 年 5 月 27 日, 公司发布资产并购预案, 拟由全资子公司
紫光国际以支付现金的方式向 HPE 开曼购买所持有的新华三 48%股权,以支付
现金的方式向 Izar Holding Co 购买所持有的新华三 1%股权，合计收购新华三
亿元,用于收购惠普持有的新华三49%股权。
收购确定性进一步增强，仅定增 120 亿元股份摊薄有限。
\triangleright
回顾收购历史, 2016年5月, 公司在香港注册成立的全资子公司紫光国际完成
对新华三 51%控股权的收购, 截至 2023 年 1 月 3 日, 公司通过紫光国际持有
新华三 51%的控股权，Hewlett Packard Enterprise Company 通过其全资子
公司 HPE 开曼和 Izar Holding Co 分别持有新华三 48%和 1%股权。自 2016 年
上市公司收购新华三控制权以来，新华三的资产质量、收入及利润规模均大幅提
马天诣
升。本次收购完成后，新华三将成为公司间接持有 100%股权的下属公司。
S0100521100003
本次 49%新华三股权交易对价为 35 亿元美元, 对应约 247 亿元人民币, 作为参
考, 16 年紫光收购 51%新华三股权, 最终支付 166.61 亿元人民币; 本次收购
于一铭
S0100522090005
用自有资金等方式解决,对公司股份摊薄有限。
收购有望增厚业绩，激发内生成长动能。
1) 收购推动并表增厚业绩, 定增审批从股东大会审议通过定增预案到证监会发
相关研究
审委审核通过,通常所需要的时间通常在3到6个月,收购需在定增完成后进
1.紫光股份 (000938.SZ) 2023 年一季报点
行,我们判断其有望于23年底落地;新华三作为公司核心资产,据公司年报,
评: 业绩超预期, 新华三可比口径营收利润高
22 年新华三归母净利润 37.31 亿元 (按 51%的持股比例计),同比增长 8.65%,
增-2023/05/05
100%并表后公司归母净利润有望显著提升; 2) 收购发挥协同效应,增强数字经
2.紫光股份 (000938.SZ) 2022 年年报点评:
济竞争力。紫光在在交换机、服务器、路由器、WLAN 等主要 ICT 设备市场的市
领航 ICT 市场,构筑数字经济和 AI 核心底座
-2023/04/03
场份额较高，国内领先；新华三深度布局“云-网-算-存-端”全产业链，拥有计
3.紫光股份 (000938.SZ) 事件点评: 拟收购
算、存储、网络、5G、安全、终端等全方位的数字化基础设施整体能力，提供云
新华三 49%股份, 归母净利润有望显著提升-
计算、大数据、人工智能、工业互联网、信息安全、智能联接、边缘计算等在内
2023/01/04
的一站式数字化解决方案,以及端到端的技术服务。收购促进公司进一步增强数
4.紫光股份 (000938.SZ) 2022 年三季报点
字经济产业布局，发挥协同效应，提升核心竞争力，且公司有望触及更为广阔的
评: 汇兑拖累 Q3 业绩, 新华三 ICT 市占率稳
信创市场; 3)后续惠普与紫光仍将维持良好合作, 旦新华三的出海限制将变小。
步提升-2022/11/05
5.紫光股份 (000938.SZ) 事件点评: 如期完
投资建议: 考虑公司 100%并表新华三将显著增厚业绩, 并有望进一步激发
成股权交割,集团重整收官在即,公司踏上新
征程-2022/07/12
亿元,对应 PE 倍数为 30/24/20x,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: