亿纬锂能（300014）
拟在美设立合资公司，率先落地重卡实现突
2023年09月07日
买入(维持)
阮巧燕
关键词:#出口导向
股价走势
投资要点
■ 事件: 亿纬锂能全资孙公司亿纬美国拟与康明斯、戴姆勒卡车、帕卡签
订协议，四方共同出资在美国设立合资公司，并投资建设电池产能，亿
纬美国拟出资 1.5 亿美元, 持股 10%, 其余三家拟分别出资 8.5 亿美元,
持股30%,生产的电池用于北美商用车领域。
■ 通过出资+技术许可等方式，实现北美市场突破。亿纬美国现金出资上
限 1.5 亿美元,并投入技术许可、相关 know-how 等方式,持有合资公
市场数据
司 10%的股权,其他三家现金出资上限 8.3 亿美元,并承诺报销部分产
品,分别持股公司30%的股权,此外亿纬锂能或其子公司按照约定收取
授权许可费。 本土化合资建厂预计可享受 IRA 全额补贴，预计为亿纬锂
能的方形铁锂电芯，标志着北美客户对公司技术和产品的高度认可，预
计可享受更好的盈利水平。
■ 合资工厂预计 26 年开始出货,对应重卡需求达 10-15gwh。北美地区看,
22年重卡市场(7-8级)销量超31万辆,其中戴姆勒卡车/帕卡分别市
占率 40%/30%, 二者份额合计 70%+, 占据重卡主要市场。我们预计本
基础数据
次合资工厂 26 年开始出货, 若按照中重卡 40 万辆销量预测, 电动化率
10%, 单车带电量 300kwh, 对应电池需求约 10-15gwh, 30 年若按照中
重卡 45-50 万辆销量预测, 电动化率 30-40%, 单车带电量 300-400kwh
计算,对应电池需求约 50-55gwh。
■ 23 年加速出海布局,全年出货超 60gwh。公司 23 年出海加速,已实现
相关研究
欧洲、北美、东南亚地区全球化战略布局,23年预计出货超60gwh,同
《亿纬锂能(300014): 2023 年中
比翻倍以上增长,24年出货突破100gwh,维持高速增长。
报点评: H2 旺季出货预期高增,
大圆柱/LF560K 成效初显》
亿元的预计, 同增 51%/41%/41%, 对应 19/13/10x, 考虑到公司 H2 忘记
《亿纬锂能(300014): 2023Q2 业
绩预告点评: Q2 电池盈利略有
下降,2H 旺季出货量预期高增》
亿纬锂能三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。