2302 净利率环比提升, 46 系列大圆柱进展顺利
公司研究
2023年8月25日
公司点评报告
事件:公司发布 2023 年半年报,上半年公司实现营业收入 229.76 亿元,同比
亿纬锂能 (300014. SZ)
亿, 同比+5.22%。
投资评级
点评:
上次评级
2023Q2 净利率环比提升。2023Q2 公司实现营收 117.90 亿元,同比
\triangleright
+43.92%, 环比+5.41%, 归母净利润 10.11 亿元, 同比+20.69%, 环比-
武浩 电力设备与新能源行业首席分
11.27%, 毛利率 15.07%, 同比-0.89pct, 环比-1.76pct, 净利率 10.45%,
同比+0.89pct, 环比-1.17pct, 销售/管理/研发/财务费用率分别为
1.2%/2.0%/5.3%/0.1%,合计8.6%,同比-3.2pct,其他收益4.7亿元,同
比+371%, 主因收益相关政府补助大幅增加。
动力: 46 系列大圆柱进展顺利。2023 上半年动力电池毛利率 14.11%, 同
\triangleright
比+0.36pct。2023 上半年公司动力电池出货量达 12.65GWh, 同比增长
79.46%，装机量市场份额 4.4%。公司近期完成 100 万颗 46 系列三元高
比能电池的生产下线,公司预计今年内完成 20GWh 产能的落成,已取得
未来 5 年客户意向性订单约 472.31GWh。
储能: 盈利能力同比改善。2023 上半年储能电池营收同比增长 120%, 毛
\triangleright
利率 15.63%, 同比+14.70pct。上半年公司储能电池出货量 8.98GWh, 同
比增长 102.30%。创新产品 LF560K 已获取 5 年内的意向性客户需求超过
140GWh.
消费: 份额保持稳定。2023 上半年消费电池营收同比减少, 毛利率 21.30%,
\triangleright
同比-4.44pct。圆柱三元电池成功进入电动工具和电动两轮车高端客户市
场,发布 21700 40PL 全极耳和 58E 高容量电池,布局圆柱钠离子电池。
\triangleright
亿元，归母净利润分别为 53/80/109 亿元，同比增长 51%、51%、37%。
截止 2023 年 8 月 24 目市值对应 23、24 年 PE 估值分别是 19/13 倍,维
持“买入”评级。
风险因素: 新能源车需求不及预期; 锂电池技术迭代; 原材料价格波动。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
2020年加入信达证券研发中心,负责电力设备新能源行业研究。
验,2022年加入信达证券研发中心,负责光伏行业研究。
曾一赟,新能源与电力设备行业研究助理,悉尼大学经济分析硕士,中山大学金融学学士,2022年加入
信达证券研发中心, 负责电力设备及储能行业研究。
陈玫洁, 团队成员, 上海财经大学会计硕士, 2022 年加入信达证券研发中心, 负责锂电材料行业研
孙然,新能源与电力设备行业研究助理,山东大学金融硕士,2022年加入信达证券研发中心,负责新能
源车行业研究。
李宇霆，团队成员，澳洲国立大学经济学硕士，上海财经大学学士，2023 年加入信达证券研发中心，负
责光伏行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。