大模型底座持续升级, AI 生态加速发展
·科大讯飞（002230. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110006
rency@cfsc. com. cn
年全年公司实现营业收入 196.50 亿元, 同比增长 4.41%, 实
$1050521110002
现归母净利润 6.57 亿元, 同比增长 17.12%, 实现扣非后归
baoyc@cfsc. com. cn
母净利润 1.18 亿元, 同比减少 71.74%。2024 年 Q1 公司实现
亿元 (2023 年同期为-0.58 亿元), 同比亏损增加 2.42 亿
元, 扣非后归母净利润-4.41 亿元(2023年同期为-3.38 亿
元),同比亏损增长1.03亿元。
投资要点
■ 公司经营健康稳定，大模型研发投入持续加大
市场表现
2023年,公司营业收入196.50亿元,同比增长4.41%,归母
净利润 6.57 亿元, 同比增长 17.12%, 实现扣非后归母净利
润 1.18 亿元, 同比减少 71.74%, 保持了经营的良性健康发
展,其中扣非后归母净利润减少主要系公司在核心技术自主
可控和产业链可控的国产化替代方面坚定投入, 及在自主可
控平台上加大认知大模型研发投入所致。分业务来看，公司
2023 年 B 端智能汽车网联与智慧金融景气度较高, 营收分别
同比增长 49.7%、23.0%, C 端智能硬件营收同比增长
22.4%, G 端业务占比较高的信息工程、教育产品有所承压,
相关研究
年公司销售毛利率 42.66% (同比+1.83pct), 销售净利率
1、《科大讯飞 (002230): Q2 边际
3.12% (同比+0.47pct), 盈利能力有所增加。费用方面,
改善,静待星火大模型赋能新成
2023 年公司实现销售、管理、财务费用率分别为 18.24% (同
长》2023-07-14
比+1.43pct）、6.97%（同比+0.45pct）、0.08%（同比
2、《科大讯飞(002230): 通用大
+0.50pct), 费用有所增加。研发投入方面, 2023 年公司研
模型开辟 AI 新空间, 新一轮机遇期
发投入 34.81 亿元, 同比增长 11.89%, 研发费用率 17.72%
到来》2023-01-29
(同比+1.19pct)。2024 年 Q1 方面,营业收入 36.46 亿
元, 同比增长 26.27%, 归母净利润-3.00 亿元(2023 年同期
为-0.58 亿元), 同比亏损增加 2.42 亿元, 扣非后归母净利
润-4.41 亿元(2023年同期为-3.38亿元), 同比亏损增长
1.03 亿元, 经营基本面保持健康发展态势, 利润减少主要系
研发投入的加大及金融资产投资收益减少所致。。
■ 星火大模型国内领先, 联手华为打造国产化算力
2023 年 5 月,公司正式发布星火大模型,经过数次更新迭
年 1 月发布的首个基于全国产化算力平台训练的星火 V3.5,
语言理解、数学能力、语音交互能力超过 GPT-4Turbo, 代码
达到 GPT-4Turbo96%, 多模态理解达到 GPT-4V91%。公司持续
加大对底座大模型的研发,70%的研发精力集中在底座能力的
提升上,预计公司今年 50%的研发投入用于确保大模型底座
能力维持在第一梯队,预计今年 6 月讯飞星火能够对标 GPT-
4turbo 当前最好水平。此外,公司与华为强强联合,合力打
造我国通用人工智能新底座, 2023 年 10 月, 公司携手华
为,宣布首个支撑万亿参数大模型训练的万卡国产算力平台
“飞星一号”正式启用。2024年1月基于“飞星一号”全国
产算力平台训练出的千亿参数模型讯飞星火 V3.5 正式发布,
性能指标处于国内领先水平。我们认为, 伴随底座基础模型
能力的大幅提升,有望为各项业务业绩增长注入强劲动能。
■ AI 生态加速发展，各项业务实现多点开花
星火大模型自发布至 2023 年底,公司开放平台新增 167.6 万
开发者团队,同比增长 229%; 吸引 2.7 万助手开发者、开发
4.9 万助手应用;面向企业,公司正与10万余家企业客户用
星火创新应用体验,加速行业赋能步伐,AI 生态加速发展。
公司已与奇瑞汽车、太平洋保险、交通银行、国家能源集
团、中国移动等行业头部企业联合打造各个领域的行业大模
型应用标杆,加速产业升级。并于2024年1月推出首个开源
大模型星火开源-13B,为用户提供全栈自主可控且免费的星
火优化套件。此外, 讯飞星火围绕“1+N”整体布局, 通过通
用大模型底座, 赋能公司各项业务“多点开花”, 已在教
育、医疗、平台与消费者、智慧城市、运营商等公司各业务
赛道逐步形成产业落地成果。我们认为, 随着 AI 生态和行业
赋能的加速演进, 公司收入增长动力及持续性有望得到提
■盈利预测
公司作为国内人工智能龙头企业, 随着星火大模型与公司各
项业务进一步结合,后续成长空间广阔。我们预测公司
2024-2026 年收入分别为 238.34、287.73、338.64 亿元,
EPS 分别为 0.40、0.56、0.67 元, 当前股价对应 PE 分别为
113、80、68 倍, 维持“买入”投资评级。
业务拓展不及预期、技术落地不及预期、市场竞争加剧、用
户增长不及预期。
公司盈利预测（百万元）
■ 计算机&中小盘组介绍
算机与中小盘行业上市公司研究。擅长领域包括:云计算、网络安全、人工智
能、区块链等。
任春阳: 华东师范大学经济学硕士, 6 年证券行业经验, 2021 年 11 月加盟华
许思琪:澳大利亚国立大学硕士。
周文龙: 澳大利亚莫纳什大学金融硕士
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以道琼斯指数为基准。
■免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不