恒生电子(600570)
公司研究/点评报告
·季度营收增长优异，加大研发投入力度
·恒生电子 2021 年一季报点评
点评报告/计算机
2021年04月29日
一、事件概述
恒生电子于 4 月 28 日晚发布 2021 年一季报,一季度实现营收 8.87 亿元,同比增长
46.27%; 实现归母净利润 1.67 亿元大幅扭亏, 去年同期为-0.45 亿元; 实现扣非净利润
0.38 亿元, 同比增长 23.8%。
二、分析与判断
会计口径统一,一季度实现良好增长
年调整会计政策后营收口径统一,公司一季度收入表现优异,同比增长46.3%。从利润
端看,Q1 归母净利润 1.67 亿元,去年同期亏损 0.45 亿元,扣非后净利润 0.38 亿元,同
比增长 24%。利润大幅扭亏主要为金融资产公允价值变动带来的投资收益所致,但是考
虑到公司在 20 年人员大幅扩展后仍能在一季度保持盈利,足以反映公司 O1 优异的经营
该股与沪深 300 走势比较
成果。
紧抓行业机遇大幅招兵买马, 研发投入大幅提升
\triangleright
2020 年人员扩张 32.4%, Q1 研发投入同增 48%。面对资本市场大发展的机遇,恒生顶
人, 增幅达到 32.4%。公司 21 年一季度研发费用达到 3.73 亿元, 同比增长 48%。从公
司所处的金融 IT 市场看，随着我国资本市场的持续壮大，相关 IT 需求有望持续增加，
从功能需求看,“T+0”、全面注册制等一系列政策有望带来配套的广泛 IT 需求; 从技术
趋势上看,云计算的加速渗透使得 IT 厂商必须进行相应的技术与架构改造。公司持续
通过收并购、人员扩张的形式加大业务版图, 以打开长期增长空间。
三、投资建议
执业证号:
S0100519020001
预计公司 21-23 年营收分别为 53.66、64.51、77.41 亿元, 同比增长分别为 28.6%、20.2%、
20%; 预计归母净利润分别为 15.94、19.43、24.27 亿元, 同比增速分别为 20.6%、21.9%、
预期下对应的 21 年 PE 均值为 69 倍。考虑到恒生在行业中卓越的领军地位,维持“推
研究助理: 丁辰晖
荐”评级。
S0100120090026
执业证号:
证券 IT 支出不及预期;行业竞争加剧;新领域业务拓展不及预期
相关研究
1.恒生电子(600570.SH)2020 年报点评:
盈利预测与财务指标
合同负债与现金流靓丽,20年经营情况
2.恒生电子(600570):收入确认延后影响
短期业绩,经营情况良好
公司财务报表数据预测汇总
强超廷，民生证券研究院计算机&教育行业首席,2019年加入民生证券研究院,上海对外经贸大学金融学硕士。曾任
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。