公司点评报告
买入/维持
恒生电子(600570)
信息技术 软件与服务
现金流表现超预期
事件:公司发布 2020 年报,实现营业收入 41.73 亿元,同比增
走势比较
长 7.77%, 实现归母净利润 13.22 亿元, 同比减少 6.65%。
业绩受会计准则影响，现金流表现超预期。2020 年，净利润下降
主要原因系公司报告期内执行新收入准则, 对自行开发研制的软件产
品收入和定制软件收入, 从原来的完工百分比法调整为在客户取得相
关商品控制权时点确认收入。公司实现经营性现金流金额 13.98 亿元,
同比增长30.53%。
整体费用率保持平稳。2020年,公司研发费用率和销售费用率有
所下降, 主要因重归类成本端所致, 公司毛利率也因此有所下降。分
产品收入来看,除了大零售 IT 业务之外,各项业务均保持快速增长
总股本/流通(百万股)
1,044/1,044
态势。
总市值/流通(百万元)
90,648/90,648
12 个月最高/最低(元)
120.50/81.08
发布重磅产品 045 等多款产品。O45 引入了全球领先的金融科技
相关研究报告:
公司 Finastra 在投资决策业务方面的经验,以人工智能技术帮助投资
恒生电子(600570)《收入稳健增长,
机构更好的做投资决策, 从资产交易转型智能资产交易, 也是公司践
线上引领未来》--2020/10/30
行科技金融战略的重要产品。另外的产品包括恒生财富管理 We6、经
投資建议:公司是我国金融科技公司的龙头企业之一,我们预计
公司 2021-2023 年的 EPS 分别为 1.40 元、1.64 元和 1.97 元,维持“买
入”评级。
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
现金流表现超预期
公司点评报告
现金流表现超预期
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。