2025年08月25日
公司点评
买入/维持
万华化学(600309)
昨收盘:65.60
万华化学 2025 年中报点评:
2025Q2 业绩环比止跌, 周期景气回升或可期待
事件: 公司发布 2025 年中报, 期内实现营业总收入 909. 01 亿元, 同
走势比较
比下降 6.35%, 实现归母净利润 61.23 亿元, 同比下降 25.10%。
点评:
Q2 业绩环比止跌, 企稳迹象初现。2025 上半年, 公司实现营业总收
入 909.01 亿元, 同比下降 6.35%, 实现归母净利润 61.23 亿元, 同比下
降 25.10%。其中, 第二季度实现收入 478.33 亿元, 环比增长 11%, 归母
净利润 30.4 亿元, 环比大致持平。分业务板块来看, 全球聚氨酯行业需
求平稳, 新能源与高端制造领域表现较好, 在新能源汽车轻量化需求推动
下,聚氨酯复合材料用量需求持续提升。7月份开始,受海外主要竞争对
手装置出现不可抗力或意外停车的影响, TDI、MDI 价格逐步提升, 公司
股票数据
聚氨酯板块盈利有望逐步改善;石化行业烯烃等产品产能集中释放,导致
总股本/流通(亿股)
31.3/31.3
供需格局阶段性失衡, 石化产品价格走低, 石化板块业绩下滑; 精细化学
总市值/流通(亿元)
品及新材料业务稳定发展,随着相关产品和产能释放,收入体量平稳增长。
12 个月内最高/最低价
传统主业和精细化学品及新材料产能持续释放。上半年, 公司 120 万
(元)
吨/年的第二套乙烯装置已一次性开车成功。公司第一套百万吨级乙烯装
相关研究报告
置正在进行乙烷进料的技术改造,预计将于2025年底完成。新材料方面,
<<万华化学 2024 年报及 2025 年一季
公司 MS 树脂装置一次性开车成功,填补了国内高端光学级 MS 规模化生
报点评:毛利率下滑拖累业绩,精细
产的空白。维生素 A 全产业链贯通,正式进入大健康领域。在新能源领
化学品及新材料业务持续增长>>--
域,公司自主研发的 POE 项目已开车成功,打破国外垄断。
投资建议:
<<未来三大板块均有项目陆续落地,
万华化学已形成聚氨酯、石化、精细化学品及新材料三大产业集群,
夯实公司成长基础>>--2024-03-27
<<新材料业务持续高增, 拟收购铜化
通过不断延伸产业链、扩大高端化产品生产实现持续高效发展。预计
集团化工业务>>--2023-11-17
2025-2027 年公司 EPS 分别为 4. 3/5. 34/6. 29 元，给予“买入”评级。
202502 业绩环比止跌, 周期景气回升或可期待
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。