信义山证汇通天
万华化学（600309.SH）
买入-B(维持)
聚氨酯
聚氨酯主业稳健运行，新材料布局加速
2025年8月14日
公司近一年市场表现
事件描述
8月12日,公司发布《2025年半年度报告》,2025H1实现营业总收入
909.0 亿元,同比-6.4%;归母净利润 61.2 亿元,同比-25.1%;扣非归母净利
润 62.4 亿元,同比-22.9%。其中,2025Q2 实现营业总收入 478.3 亿元,同
环比分别-6.0%/+11.1%;归母净利润为30.4亿元,同环比分别-24.3%/-1.3%;
扣非归母净利润为 32.0 亿元, 同环比分别-19.3%/+5.4%。
事件点评
聚氨酯和精细化学品及新材料业务稳健发展，石化业务利润承压。
\triangleright
2025H1,公司实现营业总收入909.0亿元,同比-6.4%,毛利率和净利率分
市场数据: 2025年8月13日
别为 13.84%和 7.39%,同比分别下降 2.57 pct 和 1.86 pct。分产品来看,公司
收盘价 (元):
聚氨酯系列、石化系列、精细化学品及新材料系列营收分别为 368.9、349.3、
100.40/52.10
年内最高/最低(元):
31.30/31.30
流通A股/总股本(亿):
万吨,同比分别增长 12.6%、3.6%、29.3%。对应的产品毛利率分别为 25.68%、
流通 A 股市值(亿):
1,971.57
-0.37%、9.55%，同比分别-2.32 pct、-4.89 pct、-7.44 pct，主要系化工行业景
总市值(亿):
1,971.57
气度较低，大部分产品价格下行。
反内卷叠加库存低位，聚氨酯价格具备上涨条件。近期，反内卷与供给
侧优化成为社会关注的热点。我们认为供给侧优化与反内卷，有望使企业盈
基础数据: 2025年6月30日
基本每股收益(元):
利与创新投入形成良性循环。截至2025年8月8日,据百川盈孚数据,纯
摊薄每股收益(元):
MDI、TDI 市场均价分别为 1.79、1.6 万元/吨, 较二季度末分别上涨 5.3%、
37.0%。从聚氨酯行业库存来看,截至 2025 年 8 月 8 日,纯 MDI、TDI 行业
每股净资产(元):
总库存分别 6.2、1.1 万吨,均处于历史较低位置。7 月 16 日,科思创宣布其
净资产收益率(%):
TDA/TDI、基于 OTDA 的产品、聚醚多元醇产品遭遇不可抗力,受氯气供应
中断而受影响。另外，科思创的聚氨酯分散体(PUD)和聚醚多元醇装置也
受到影响，被迫安全停车，推动相关产品价格上涨。上半年，聚氨酯行业需
李旋坤
求平稳,新能源与高端制造领域表现较好,在新能源汽车轻量化需求推动下,
聚氨酯复合材料用量需求持续提升，海外建筑节能等领域需求弱于预期。我
们认为在反内卷大背景下叠加行业库存低位，聚氨酯价格具备上涨条件，看
好公司相关产品的价格弹性。
研究助理:
坚持以创新驱动产业升级，新材料布局加速，产品竞争力持续提升。上
王金源
半年,公司推进多个装置扩能和节能降耗项目,打造极致成本竞争力。公司
各项自研技术加速成果转化, MS 装置一次性开车成功, 叔丁胺产业化成功,
砜聚合物产出合格品,生物基1,3-丁二醇成功导入化妆品客户,电池材料持
续加大研发投入,多项技术取得阶段性突破,第四代磷酸铁锂完成量产供应,
五代完成定型首发,开发多个高附加值 POE、聚烯烃、尼龙 12、改性材料
新品,助力新业务能力提升。
投资建议
预计公司 2025-2027 年归母净利分别为 137. 2/169. 1/190. 8 亿元,
\triangleright
对应 8 月 13 日收盘价 62.98 元, PE 分别为 14/12/10 倍。看好公司通过
技术创新与产能技改更新带来的成本控制优势与产品竞争力的提升，维
持“买入-B”评级。
原材料价格大幅波动、产能建设进度不及预期、贸易摩擦加剧、宏观经
\triangleright
济增长不及预期等风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层