产销量稳步增长，看好旺季聚氨酯价格修复
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
8月11日, 万华化学发布 2025 年半年报, 实现营业收入 909.01 亿元,
收盘价 (元)
同比下降 6.35%; 实现归母净利润 61.23 亿元, 同比减少 25.10%; 实现
近 12 个月最高/最低(元)
93.75/52.53
扣非归母净利润62.44亿元,同比减少22.90%;实现基本每股收益1.95
总股本(百万股)
元/股。其中, 第二季度实现营业收入 478.34 亿元, 同比/环比-
流通股本（百万股）
6.04%/+11.07%; 实现归母净利润 30.41 亿元, 同比/环比-24.30%/-
流通股比例(%)
1.34%; 实现扣非归母净利润 32.04 亿元, 同比/环比-19.33%/+5.38%。
总市值(亿元)
流通市值(亿元)
● 产销量增长抵消产品价格下滑影响，看好旺季聚氨酯价格修复
公司价格与沪深 300 走势比较
聚氨酯板块:公司聚氨酯板块营业收入368.88亿元,同比+4.04%;毛利
率 25.68%, 同比-2.32pct。聚氨酯系列产品产量/销量 298 万吨/303 万
吨,同比增加15万吨/34万吨。2025年上半年下游需求偏弱,主要产品
价格均有所下滑。纯 MDI 市场均价在 18,800 元/吨左右。聚合 MDI 产品
方面, 2025年上半年冰冷、建筑行业需求不振, 外销受到关税政策影响,
万华化学
-----沪深300
出口订单下滑,市场均价在 16,700 元/吨左右。TDI 产品方面,上半年汽
车行业保持增长态势,家居需求一般,市场均价在12,400元/吨左右。软
泡聚醚产品:上半年市场均价在7,800元/吨左右。展望后市,板块产销
量有望继续增长,万华福建第二套33万吨/年TDI项目已于2025年7月
建成投产; 万华福建 MDI 将技改扩能新增 70 万吨/年,预计 2026 年第二
季度完成。同时, 我们看好下半年旺季产品价格修复。
石化板块:公司石化板块营业收入 349.34 亿元,同比-11.73%;毛利率-
0.37%, 同比-4.90pct。石化系列产品产量/销量 295 万吨/285 万吨, 同
比增加 18 万吨/10 万吨, 2024 年万华蓬莱一期 PDH 等项目完成建设并
实现一次性开车成功带来部分增量。2025年上半年,石化板块仍处于相
对承压状态,产品同比表现分化,山东丙烯/山东正丁醇/山东丙烯酸/山东
丙烯酸丁酯/华东 NPG 加氢法/山东 MTBE/华东 LLDPE 膜级/华东乙烯法
PVC 均价同比-2.37%/-20.17%/+14.86%/-5.85%/+0.42%/-19.79%/-
6.75%/-13.14%。展望后市,新增产能驱动产销量增长,2025年初,万
相关报告
华烟台 25 万吨/年 LDPE 装置一次性开车成功;公司参与的合资公司将
启动在福建省福州市建设一套特种聚烯烃一体化设施。此外,公司100万
1. 公司经营稳健,产销量稳步增长
吨/年乙烯一期装置将从6月3日开始停产进行技术改造,改造周期5个
2. 三季度业绩短期承压,新产能落地
月,改造完成后装置原料将由丙烷变为乙烷,大大提升盈利能力。
● 聚氨酯+新材料产能逐步落地, 业绩成长可期
3. 二季度业绩符合预期,新产能落地
根据年报, 2024年底公司 MDI、TDI、聚醚年产能 380、111、159 万吨。
公司有序推进福建 MDI 以及福建 TDI 新装置建设及投产,在建项目投产
后 MDI/TDI 产能将达到 450/144 万吨,进一步巩固规模优势,未来 MDI、
TDI 供给格局有望继续向好, 在聚氨酯领域, 产能+成本均具有明显优势。
2024年内, POE 项目、柠檬醛及衍生物项目、尼龙 12 弹性体、MQ 树
脂已经投产，未来柠檬醛、维生素、香精香料产业链将相继打通。公司三
位一体布局,多个项目陆续投放,推动公司新材料业务快速发展。
● 投资建议
我们预计公司 2025-2027 年实现归母净利润分别为 143.58、164.98、
173.70 亿元, 当前股价对应 PE 分别为 13.73、11.95、11.35 倍, 维持
“买入”评级。
(1)
项目建设进度不及预期的风险;
(2)
项目审批进度不及预期的风险;
(3)
原材料价格大幅波动的风险:
(4) 产品价格大幅下跌的风险。
● 重要财务指标
单位:百万元
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。