2025年9月1日
600309.SH
万华化学
管理变革成效凸显, 自研技术加速转化
原评级: 买入
公司发布 2025 年半年度报告, 2025 年上半年公司实现营业收入 909.01 亿元,
同比减少 6.35%; 实现归母净利润 61.23 亿元, 同比减少 25.10%。其中第二
板块评级:强于大市
季度实现营收 478.34 亿元,同比下降 6.04%;归母净利润 30.41 亿元,同比
下降 24.30%。公司管理变革成效显著，资源配置效率提升，同时坚持以创新
驱动产业升级,自研技术加速成果转化,看好公司聚氨酯领域的综合竞争力,以及新材料领域的技术创新能力,维持“买入”评级。
股价表现
支撑评级的要点
管理变革成效凸显，石化业务短期承压。2025 年上半年公司聚氨酯、石化、精细化学
品板块营业收入分别为 368.88 亿元/349.34 亿元/156.28 亿元, 同比分别
+4.04%/-11.73%/+20.41%。公司销售毛利率为 13.84%, 同比下降 2.57pct, 其中聚氨酯、
石化、精细化学品板块毛利率分别为+25.68%/-0.37%/+9.55%,同比分别
-2.32pct/-4.89pct/-7.44pct。石化板块由于上半年石化行业产能集中释放,石化产品价格
走低,利润空间进一步压缩。费用管控成效显著,资源配置效率提升,管理费用/销售
费用/研发费用/财务费用分别为 11.78 亿元/7.79 亿元/22.91 亿元/5.98 亿元，同比分别
-17.11%/+6.32%/+10.10%/-46.09%。随着公司管理变革深化以及石化产业景气度修复,
未来业绩有望提升。
万吨, 同比增长 5.30%/12.64%; 石化业务产销量达 295 万吨/285 万吨, 同比增长
6.50%/3.64%; 精细化学品产销量分别为 124 万吨/119 万吨, 同比增长 24.00%/29.35%。
烟台工业园完成 14 套装置大修并成功开车,公司 120 万吨/年的第二套乙烯装置一次
性开车成功, 第一套乙烯装置进行乙烷进料改造, 改造完成后预计将显著提高盈利能
力。宁波工业园从产业链源头优化、副产盐酸进一步下降,有效提升收益。匈牙利 BC
公司依据外部市场电力价格动态调整电厂、氯碱等配套装置运行负荷，运营成本和维
修费用均得到有效控制。福建工业园建立对标标准化机制,显著增加基地收益,并首次
进行产业链全停大修节约费用。四川眉山工业园锚定全球新能源材料领军者的战略定
位，电池材料业务生产与技改并行，产品合格率提升，单月产能达到行业领先水平。
自研技术加速转化,新材料品类不断丰富。公司坚持以创新驱动产业升级,持续推进新一
代 MDI 技术开发，推进多个装置扩能和节能降耗项目，打造成本竞争力。公司 MS 装置
一次性开车成功，丰富了光学业务产品线；叔丁胺产业化成功，延伸特种胺的产业链；砜
聚合物产出合格品，完善工程塑料的解决方案；生物基 1，3-丁二醇成功导入化妆品客户。
电池材料持续加大研发投入，多项技术取得阶段性突破，第四代磷酸铁锂完成量产供应，
五代完成定型首发。公司开发多个高附加值 POE、聚烯烃、尼龙 12、改性材料新品,拓
展细分市场，助力新业务能力提升。根据 2025 年半年报，2025 年公司已申请国内外发明
以2025 年8月28日收市价为标准
专利 469 件, 新获得授权 269 件, 海外专利布局提速, 支持多个新业务的海外业务推广。
随着技术成果加速转化,公司的核心竞争力持续提升。
公司管理变革成效显著,资源配置效率提升,同时坚持以创新驱动产业升级,自研技
术加速成果转化,预计 2025-2027 年 EPS 分别为 4.29 元、5.61 元、5.61 元，当前股价
对应 PE 为 15.9 倍、12.2 倍、12.2 倍，看好公司聚氨酯领域的综合竞争力，以及新材料领
域的技术创新能力,维持“买入”评级。
评级面临的主要风险
相关研究报告
新产能爬坡与投产进度不及预期,产品价格大幅下行风险,下游需求复苏不及预期,原材料
《万华化学》20250418
价格波动与能源成本上行，海外拓展及供应链扰动风险、全球贸易摩擦扩大的风险。
《万华化学》20240815
投资摘要
《万华化学》20240325
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
基础化工: 化学制品
(8621)20328516
(8621)20328550
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益:本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，
以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上:
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%:
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数跌幅在 10%以上:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数:美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普 500 指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户;2)中银国际证券股份有
限公司的证券投资顾问服务团队, 其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券
投资顾问服务团队可能以本报告为基础,整合形成证券投资顾问服务建议或产品,提供给接
受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的, 亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
相关关联机构:
本报告内含保密信息, 仅供收件人使用。阁下作为收件人, 不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
中银国际研究有限公司
发现本研究报告被私自刊载或转发的, 中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施, 追
香港花园道一号
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标或
中银大厦二十楼
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用, 并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要, 不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议，阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际证券有限公司
香港花园道一号
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
中银大厦二十楼
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
中银国际控股有限公司北京代表处
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中国北京市西城区
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
西单北大街 110 号 8 层
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的, 纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
London EC2R 7DB
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
United Kingdom
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁下。
如上所述, 阁下须在做出任何投资决策之前, 包括买卖本报告涉及的任何证券, 寻求阁下相
关投资顾问的意见。
中银国际(美国)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
美国纽约市美国大道 1045 号
7 Bryant Park 15 楼
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)