业绩短期承压，多元化布局提升竞争力
-万华化学（600309. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050523110001
万华化学发布 2025 年半年度业绩报告: 2025 年上半年公司
实现营业总收入 909.01 亿元, 同比下降 6.35%; 实现归母净
联系人: 高铭谦
$1050124080006
利润 61.23 亿元, 同比下滑 25.10%。其中, 公司 2025Q2 单
季度实现营业收入 478.34 亿元, 同比下降 6.04%, 环比上升
11.07%; 实现归母净利润 30.41 亿元, 同比下降 24.30%, 环
比下降 1.34%。
投资要点
聚氨酯内外需求不振叠加石化行业供需失衡导致
业绩承压
作为聚氨酯全球龙头, 万华化学拥有全球最大的 MDI 和 TDI
市场表现
产能。2025 上半年公司聚氨酯业务实现营业收入 368.88 亿
元, 同比增长 4.04%, 占总营业收入的 40.58%, 然毛利率同
比下降 0.47pct。尽管新能源汽车等高端制造领域需求增
长,带动聚氨酯复合材料用量上升,但国内冰冷、建筑行业
需求不振,叠加外销受关税政策影响,聚合 MDI、TDI 需求下
降，多因素导致聚氨酯业务盈利能力下降。从石化板块来
看, 2025 上半年实现营业收入 349.34, 同比下降 11.73%,
毛利率为-0.37%,由正转负。上半年国内石化行业产能集中
释放,供需阶段性失衡导致烯烃等产品价格走低,导致公司
石化业务利润空间进一步压缩。2025 上半年精细化学品及新
相关研究
材料板块实现营业收入 156.28 亿元, 同比增长 20.41%, 在
1、《万华化学(600309):聚氨酯
总营业收入占比提升至 17.19%。该板块在上半年保持稳定发
龙头产销持续增长, 盈利能力下滑
展。公司积极布局 POE 弹性体、电池材料等新兴领域，虽然
拖累业绩》2025-04-25
精细化学品及新材料板块目前营收占比较小, 但增长潜力较
大,有望成为公司未来的重要盈利增长点。
业绩承压, 迈入国际化新篇章》
四项费用率保持稳定, 现金流持续稳健
3、《万华化学(600309):聚氨酯
期间费用方面,公司 2025 年上半年销售/管理/财务/研发费
供需改善, 新项目新产能打开成长
用率分别同比变化+0.10/-0.16/-0.48/+0.38pct,其中公司
空间》2024-08-14
研发费用率小幅上行体现了公司在技术创新和新产品开发方
面的持续投入,这与公司“变革年”战略中持续布局精细化
学品及新材料业务的策略相符。此外, 上半年公司财务费用
大幅下降 46.09%, 主要得益于本期汇兑收益的增加。现金流
方面,公司经营活动的现金流量净额为 105.28 亿元,较上年
同期增加 2.3%, 保持稳定并略有增长。尽管盈利能力承压,
公司核心业务的现金回流能力依然稳健，能够稳定产生正向
现金流,
新领域多元化布局, 提升市场竞争力
为了摆脱对聚氨酯单一品类的业绩依赖, 万华化学持续在精
细化学品及新材料业务方面布局,相继部署了 POE (聚烯烃弹
性体)、高能量密度磷酸铁锂等先进产能;公司 MS(甲基丙烯
酸甲酯-苯乙烯共聚物)树脂装置一次性开车成功,填补了国
内高端光学级 MS 规模化生产空白;电池新材料方面,公司持
续加大研发投入, 多项技术取得阶段性突破, 第四代磷酸铁
锂完成量产供应, 五代完成定型首发。公司还坚持产品差异
化战略,开发多个高附加值 POE、聚烯烃、尼龙 12、改性材
料新品, 拓展细分市场, 助力新业务能力提升。
盈利预测
公司短期业绩承压, 但聚氨酯产品在国内的稀缺性地位不
改,新产能投产后将进一步巩固公司龙头地位。预测公司
2025-2027 年归母净利润分别为 135.11、168.69、194.78 亿
元, 当前股价对应 PE 分别为 14.5、11.6、10.0 倍, 给予
“买入”投资评级。
原材料、产品价格波动; 宏观经济不及预期; 行业竞争加
剧;产能投放不及预期。
公司盈利预测（百万元）
■ 化工组介绍
张伟保:华南理工大学化工硕士,13 年化工行业研究经验,其中三年卖方研究
经验，十年买方研究经验，善于通过供求关系以及竞争变化来判断行业和公司
发展趋势,致力于推荐具有长期竞争力的优质公司。2023年加入华鑫证券研究
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠, 但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫