万华化学（600309. SH）
优于大市
二季度扣非归母净利环比提升，费用控制显效
核心观点
公司研究・财报点评
基础化工・化学制品
2025 年二季度公司营收及扣非归母净利润环比提升。公司 2025 年二季度
实现营收 478. 3 亿元(同比-6.0%, 环比+11.1%); 归母净利润 30. 4 亿
元(同比-24.3%,环比-1.3%),扣非归母净利润32.0亿元(同比-19.3%,
环比+5.4%); 毛利率 12.2%(同比-3.1pct, 环比-3.5pct), 净利率
S0980520120002
S0980523120001
7.0%(同比-1.7pct,环比-0.9pct),盈利下滑主要因石化产品价格持
基础数据
续低迷及聚氨酯产品弱势拖累,净利率下滑幅度较小,主要因费用管控
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
成效显著, 二季度销售、管理、研发、财务费用率分别为 0.7%、0.9%、
收盘价
2.4%、0.0%, 总费用率 4.1%(同比-1.3pct, 环比-2.6pct), 其中财务
总市值/流通市值
192399/192399 百万元
52 周最高价/最低价
100.40/52.10 元
费用大幅下降主要由于汇兑收益增加。
近3个月日均成交额
1685.65 百万元
聚氨酯板块需求分化,产能有序扩张。2025年二季度公司聚氨酯板块营收
市场走势
184. 6 亿元（环比+0. 2%），产量/销量为 151/158 万吨（环比+3%/+9%）。
上半年全球聚氨酯需求平稳,新能源汽车轻量化推动复合材料需求增
长,但海外建筑节能领域需求弱于预期。上半年公司纯 MDI/聚合 MDI/TDI
价格分别为 1.88/1.67/1.24 万元/吨, MDI 方面, 冰冷、建筑行业需求
不振,外销受到关税政策影响,出口订单下滑; TDI 方面,汽车行业保
持增长态势,家居需求一般。7月,由于海外装置不可抗力及多个装置
年二季度新增70万吨产能,万华福建第二套33万吨TDI项目预计今年
建成投产,届时 MDI和 TDI产能将分别达 450和 144万吨。
石化板块盈利低,新产能贡献增量。2025年二季度公司石化板块营收186.1
相关研究报告
亿元（环比+14%）,产量/销量为 154/152 万吨（环比+9%/+14%）。受
《万华化学(600309.SH)-业绩短期承压,聚氨酯龙头有序扩张》
行业烯烃产能集中释放影响，供需格局阶段性失衡，产品价格走低导致
利润空间压缩。公司通过平衡产销关系、优化产能利用率提升盈利能力,
《万华化学(600309.SH)-全球 MDI厂家纷纷涨价,需求支撑行
120 万吨/年乙烯二期装置已投产,一期乙烷进料改造推进以降低成本。
《万华化学(600309.SH)-三季度归母净利下滑,新项目稳步推
精细化学品及新材料板块销量提升，新兴需求驱动增长。2025 年二季度公
《万华化学（600309. SH）-二季度盈利同环比略降，新项目稳步
司精细化学品及新材料板块营收82.6亿元(环比+12%),产量/销量为
《万华化学(600309.SH)-建设特种聚烯烃项目,乙烷原料保障
62/65 万吨（环比持平/+20%）。板块稳定发展, ADI 业务深化全球化布
局、MS 树脂装置一次性开车成功填补国内高端光学级规模化生产空白,
维生素 A 全产业链贯通切入营养健康领域, 受益于新质生产力战略及新
能源产业需求、发展空间充足。
投资建议:公司聚氨酯产能有序扩张,我们维持公司 2025-2027 年归母净利
润预测为 139. 25/140. 64/143. 24 亿元, EPS 为 4. 44/4. 48/4. 56 元, 当前股
价对应 PE 为 13. 9/13. 7/13. 5 X, 维持“优于大市”评级。
2025 年二季度公司营收及扣非归母净利润环比提升。公司 2025 年二季度实现营
收 478. 3 亿元(同比-6.0%, 环比+11.1%); 归母净利润 30.4 亿元(同比-24.3%,
环比-1.3%), 扣非归母净利润 32.0 亿元(同比-19.3%, 环比+5.4%); 毛利率
12.2%(同比-3.1pct,环比-3.5pct),净利率7.0%(同比-1.7pct,环比-0.9pct),
盈利下滑主要因石化产品价格持续低迷及聚氨酯产品弱势拖累，净利率下滑幅度
较小，主要因费用管控成效显著，二季度销售、管理、研发、财务费用率分别为
0.7%、0.9%、2.4%、0.0%，总费用率 4.1%（同比-1.3pct，环比-2.6pct），其中
财务费用大幅下降主要由于汇兑收益增加。
图1: 万华化学单季度营业收入（亿元）
图2: 万华化学单季度归母净利润（亿元）
图3: 万华化学季度毛利率、净利率
图4: 万华化学季度销售、管理、研发、财务费用率
亿元(环比+0.2%),产量/销量为 151/158 万吨(环比+3%/+9%)。上半年全球聚
氨酯需求平稳，新能源汽车轻量化推动复合材料需求增长，但海外建筑节能领域
需求弱于预期。上半年公司纯 MDI/聚合 MDI/TDI 价格分别为 1.88/1.67/1.24 万
元/吨, MDI 方面, 冰冷、建筑行业需求不振, 外销受到关税政策影响, 出口订单
下滑; TDI 方面, 汽车行业保持增长态势, 家居需求一般。7月, 由于海外装置不
可抗力及多个装置集中检修, TDI 价格快速上行。目前公司 MDI 和 TDI 年产能分
年二季度新增 70 万吨产能, 万华福建第二套 33 万吨 TDI 项目预计今年建成投产,
届时 MDI 和 TDI 产能将分别达 450 和 144 万吨。
图5: 聚合 MDI 价格与价差(元/吨)
图7: TDI 价格与价差(元/吨)
图8: 聚氨酯板块产销量
图9: 中国家用电冰箱、冷柜产量当月同比(%)
图10: 中国冰箱出口数量当月同比(%)
石化板块盈利低,新产能贡献增量。2025年二季度公司石化板块营收 186.1 亿元
(环比+14%),产量/销量为154/152万吨(环比+9%/+14%)。受行业烯烃产能集
中释放影响，供需格局阶段性失衡，产品价格走低导致利润空间压缩。公司通过
平衡产销关系、优化产能利用率提升盈利能力,120万吨/年乙烯二期装置已投产,
一期乙烷进料改造推进以降低成本。
精细化学品及新材料板块销量提升,新兴需求驱动增长。2025年二季度公司精细
化学品及新材料板块营收82.6亿元(环比+12%),产量/销量为62/65万吨(环
比持平/+20%)。板块稳定发展, ADI 业务深化全球化布局, MS 树脂装置一次性开
车成功填补国内高端光学级规模化生产空白,维生素 A 全产业链贯通切入营养健
康领域，受益于新质生产力战略及新能源产业需求，发展空间充足。
公司持续推进“变革年”管理主题，通过组织优化、成本管控提升效率。烟台工
业园完成 14 套装置大修,装置数智化水平提升;宁波工业园实施精准激励,聚焦
全价值链效率提升; 匈牙利 BC 公司优化物流与供应链, 降低运营成本; 福建工业
园通过基地对标增加收益;四川眉山工业园电池材料产能达行业领先水平。
年归母净利润预测为 139. 25/140. 64/143. 24 亿元, EPS 为 4. 44/4. 48/4. 56 元,
当前股价对应 PE 为 13.9/13.7/13.5 X, 维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层