万华化学(600309)
股票投资评级
买入 维持
业绩环比持平, 各业务销量稳增
个股表现
事件:公司发布 2025 年半年报,2025 年上半年实现营业收入
909.01 亿元, 同比减少 6.35%; 实现归母净利润 61.23 亿元, 同
比减少 25.10%; 实现扣非归母净利润 62.44 亿元, 同比减少
22.90%, 25Q2 实现营收 478.34 亿元, 同比-6.04%, 环比+11.07%;
归母净利润为 30.41 亿元, 同比-24.30%, 环比-1.34%; 实现扣非
归母净利润 32.04 亿元, 同比-19.33%, 环比+5.38%。
各业务销量稳增，费用率稳定。公司各业务板块主要产品销
量及销售收入同比保持增长态势, 2025年上半年聚氨酯系列/石
化系列/精细化学品及新材料实现营收368.88/349.34/156.28亿
元,同比+4.04%/-11.73%/+20.41%。聚氨酯系列/石化系列/精细
化学品及新材料实现销量 303/285/119 万吨,同比
+12.64/+3.64/+29.35%。其中 2025 年 Q2 公司聚氨酯系列/石化
公司基本情况
系列/精细化学品及新材料实现营收184.61/186.13/82.58亿元,
最新收盘价 (元)
同比+2.83%/-11.62%/+20.13%, 分别实现销量158/152/65万吨,
总股本/流通股本(亿股)31.30/31.30
北+14. 49/+7. 80/+35. 42%, 整体各业务营业收入和销量呈现稳
定增长趋势。期间费用率方面,公司 2025 年上半年销售/管理/
52 周内最高/最低价
财务/研发费用率分别同比变化+0.10/-0.16/-0.48/+0.38pct,
资产负债率(%)
64.7%
管理费用率下降,强化成本费用管控。
市盈率
石化业务改造落地,自研技术加速产业化。25H1 公司石化
烟台国丰投资控股集团
业务 120 万吨/年的第二套乙烯装置一次性开车成功,第一套乙
第一大股东
有限公司
烯装置进行乙烷进料改造，改造完成后预计将显著降低生产成
本,提高盈利能力。公司各项自研技术加速成果转化,MS 装置一
次性开车成功,丰富了光学业务产品线; 叔丁胺产业化成功,不
断延伸特种胺的产业链。砜聚合物已产出合格品, 完善了万华工
程塑料的解决方案。生物基 1,3-丁二醇成功导入化妆品客户。电
池材料持续加大研发投入，多项技术取得阶段性突破，第四代磷
酸铁锂完成量产供应, 五代完成定型首发。
盈利预测和投资建议: 我们看好公司全球化布局巩固聚氨酯
全球龙头地位,新材料项目持续投产落地,高附加值产品有望进
一步提升盈利能力，作为化工龙头有望率先受益于景气提升红
亿元折合 EPS 分别为 4.24, 5.33, 6.04 元, 目前股价对应 PE 估
值分别为 16.07/12.77/11.27 倍,维持“买入”投资评级。
易摩擦加剧、宏观经济增长不及预期等风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。
过往的表现亦不应作为日后表现的预示和担保。在不同时期，中邮证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测
不一致的研究报告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券签约客户使用，若您非
中邮证券签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会因接收人收到、
阅读或关注本报告中的内容而视其为签约客户。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪,证券自营,证券投资咨询,证券资产管理,融资融券,证券投资基金销售,证券
承销与保荐，代理销售金融产品，与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力,坚持诚信经营,践行普惠服务,为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。
地址：深圳市福田区滨河大遇国通大厦二楼