季度净利润环比持稳，石化及新材料销量放量增长
2025年08月14日
事件。2025年8月11日, 万华化学发布2025年半年报告, 2025H1公司
\triangleright
实现销售收入 909.14 亿元, 同比-6.35%, 实现归母净利润 61.23 亿元, 同比-
25.10%, 实现扣非归母净利润 62.44 亿元, 同比-22.90%。2025Q2 实现销售
收入 478.34 亿元, 同比-6.04%, 环比+11.07%; 实现扣非归母净利润 32.04 亿
元, 同比-19.33%, 环比+5.38%。
上半年主要产品销量保持增长， Q2 石化及精细化学品产品增速较快。 公司
\triangleright
聚氨酯、石化、精细化学品及新材料三大板块产销量保持增长态势。2025H1聚
氨酯系列产品销量 303 万吨，同比+12.64%；石化系列产品销量 285 万吨，同
比+3.64%;精细化学品及新材料系列产品销量119万吨,同比+29.35%。单季
度来看, 2025Q2 聚氨酯系列产品实现销量 158 万吨, 同比+2.72%, 环比
刘海荣
+8.97%; 石化系列产品实现销量 152 万吨, 同比+11.59%, 环比+14.29%; 精
细化学品及新材料实现销量 65 万吨,同比+16.98%,环比+20.37%。
费晨洪
子公司宁波万华盈利大幅增长, 博苏化学和电池材料处于亏损状态。从重要
\triangleright
分子公司经营数据来看, 2025H1 公司子公司宁波万华实现收入 144.49 亿元,
亿元,同比-8.18%,实现净利润 7.70 亿元,同比-8.22%。博苏化学 Borsod Chem
相关研究
实现收入 93.76 亿元, 同比-7.36%, 净利润-0.89 亿元, 同比-185.82%。石化
销售公司实现收入 206.49 亿元, 同比增长 37.27%, 实现净利润-1.48 亿元, 由
025年一季报点评: 盈利水平承压, 年度销量
盈转亏。
稳步增长-2025/04/16
2.万华化学 (600309.SH) 事件点评: 美企发
石化原料轻质化加速，多个自主研发项目投产。上半年公司 120 万吨/年的
\triangleright
第二套乙烯装置一次性开车成功,第一套乙烯装置进行乙烷进料改造,乙烯二期
5/02/17
的投产和乙烯一期的技改将大幅提升乙烷在公司原料路线中的占比, 投产和改造
3.万华化学 (600309.SH) 2024 年三季报点
完成后，预计将显著降低生产成本，提高盈利能力。公司自主研发技术加速成果
转化，MS 装置一次性开车成功，丰富了光学业务产品线；叔丁胺项目产业化成
/10/29
4.万华化学 (600309.SH) 跟踪点评: 美联储
功,延伸特种胺产业链;聚砜产出合格产品;生物基1,3-丁二醇成功导入化妆品
开启降息周期, 或利好 MDI 出口-2024/09/
客户; 电池材料业务持续加大研发投入, 多项技术取得阶段性突破, 第四代磷酸
铁锂完成量产供应。
5.万华化学 (600309.SH) 2024 年半年报点
投资建议:公司是国内化工行业龙头,在聚氨酯、石化、精细化学品、新材
评: 三大业务销量稳步增长, 重点项目顺利推
料等领域通过持续的技术创新和产业链布局。我们预计 2025-2027 年归母净利
进-2024/08/13
润为 121.87、136.62、160.14 亿元,对应 PE 分别为 16x、14x、12x。我们看
好公司发展趋势,维持“推荐”评级。
\triangleright
4) 汇率波动的风险。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: