营利双增销售登顶，拓展持续聚焦核心区域
保利发展（600048. SH）2023 年一季报点评
公司研究
2023年04月25日
公司点评报告
本期内容提要:
◆营利同比正增长,毛利率底部企稳。2023年一季度公司实现营业总收入399.89亿
元, 归属于上市公司股东的净利润 27.21 亿元, 同比分别增长 19.17%、7.52%。毛
利率为 21.93%，同比去年一季度下降 6pct，与 2022 年全年基本持平，主要受到高
保利发展(600048)
价地持续结算影响，毛利率当前已处底部区间，后续有望企稳回升。归母净利率为
6.8%, 较去年同期下降 0.7pct, 净利率降幅比毛利率降幅较小主要由于: 1) 费用
投资评级
率控制得当: 销售管理费用率 1.70%, 较去年同期下降 0.63pct; 2) 少数股东损益
占比下降: 2023Q1 公司少数股东损益占比下降 3. 1pct 至 31. 4%。
上次评级
◆销售规模同比增长明显，行业排名登顶。2023 年一季度公司实现签约金额
1141.30 亿元, 签约面积 630.84 万平方米, 同比增加 25.84%和 13.90%, 销售规模
同比增速明显。根据克而瑞数据公司 2023 年以来公司位列行业全口径销售金额榜
单第一名，并保持领先地位，行业龙头地位继续夯实。从结构来看，核心 38 城优
年拓展排名前 5 的合肥销售规模也达到 70 亿元, 供给优势逐步在市场回稳的过程
中体现出来,后续市场优势有望持续保持。
个核心城市拓展金额占比 98%, 同比提升近 8pct, 楼面均价 20213, 64 元/平, 同比
提升 14.9%, 主要由于公司持续聚焦一二线核心城市的核心区域, 在北京朝阳区、
广州海珠区、成都天府新区、南京秦淮区等均有斩获。公司在一季度拿地强度为
16.21%, 较去年同期下降 21.39pct, 主要由于 2023 年一季度各核心城市供地量较
少，后续随着供地量提升，叠加市场有所改善，我们预计公司后续拿地力度有望提
升, 4 月份公司发力上海首轮集中供地, 单独报名7宗地块, 联合报名4宗地块,
最终以 48. 87 亿元独立拿下宝山一宗地块，与上海建工合作以 13. 09 亿元拿下闵行
一宗地块。除通过合作参拍增大获取优质地块机遇外，公司也有望通过收并购等其
万平方米, 较 2022 年一季度下降 67.4%, 竣工面积 516 万平方米, 较去年同期上升
9.55%。截至3月31日,公司共有在建拟建项目674个,较去年年末下降138个,在
建面积 11285 万平，较去年末下降 3454 万平，待开发面积 6398 万平，较 2022 年
末增加127万平。
◆融资:融资成本优势保持，定增有望增强资本实力。2023 年一季度公司继续抢抓
低成本资源,发行3笔65亿元债券,分别为2笔票面利率2.26%的25亿元短融,
一笔票面利率 3.20%的 15 亿元公司债, 融资渠道畅通。公司 125 亿元定增计划也已
获上交所受理, 定增顺利完成后有望进一步增强资本实力。
◆盈利预测与投资评级:公司保持拿地节奏，未来有望受益于供给端分化实现销售
持续增加,保持行业龙头领先地位。因此我们预计公司 2023-2025 年 EPS 为
1.77/2.11/2.49 元/股, 4 月 24 日股价对应 2023-2025 年 PE 估值分别为
7.99/6.68/5.65 倍, 维持“买入”评级。
◆风险因素:房地产调控政策收紧或放松不及预期。地产行业销售下行幅度超预
期、定增发行不及预期。公司房地产销售不及预期。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
经大学金融硕士, 从事地产行业研究六年, 先后供职于中信建投证券、中梁地产集
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。