买入 (维持)
2023年03月31日
保利发展 (600048) 房地产
深耕核心城市区域，财务保持稳健
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩点评: 2022 年公司实现营业收入 2810.2 亿元,由于合并范围内房地产项
目竣工交楼结转规模减少,同比下降 1.37%;实现归母净利润 183 亿元,同比
下降 33.0%。报告期内公司毛利率为 21.97%, 同比下降 4.76pp。公司严格管
控费用开支,整体费用降幅大于营业收入降幅,其中管理费用 47.44 亿元,同
比下降 12.7%。
联系人: 刘洋
深耕核心城市,市占率连续7年提升。2022年公司实现销售金额4573.01亿元,
同比下降 14.51%, 优于市场总体表现, 市场占有率达 3.4%, 连续 7 年上升;
销售面积 2747.95 万平方米，同比下降 17.55%。 公司始终坚持深耕核心城市区
相对指数表现
域，重点布局的 38 个核心城市销售贡献达 86%，同比上升 8%。珠三角、长三
角销售贡献达 56%，同比增加 3%。26 个城市销售规模排名第一，51 个城市销
售规模排名第三, 较去年分别增加8, 9个。
积极补充高质量土储,持续优化资源布局。2022 年累计拓展项目 91 个,总地
价 1613 亿元;新增容积率面积 1054 万平方米,新增拿地金额达 1613 亿元,
年全年62%。持续聚焦“核心城市+城市群”, 38个核心城市拓展金额占比达到
98%, 同比上升8%。
● “三道红线”绿档达标，财务保持稳健。报告期末公司资产负债率为 68.4%，
净负债率为63.6%, 现金短债比为1.57, “三道红线”均绿档达标, 财务保持稳
基础数据
健。公司有息负债 3813 亿元,综合融资成本约为 3.92%,同比下降 0.54%,其
中公司提高直接融资占比，累计发行公司债 113 亿元,中期票据 150 亿元,累
计规模增长 40.72%, 直接平均融资成本为 2.88%, 公司融资优势突出。报告期
内回笼资金 4271 亿元，回笼率达到 93.4%，连续四年超过 93%；公司以销定
产实现经营性现金流净额 74 亿元,连续5年为正。
盈利预测与投资建议。预计公司 2023-2025 年归母净利润复合增速为 12.6%,
相关研究
考虑到公司业绩稳健、销售表现优于同行,维持“买入”评级。
保利发展(600048):持续优化资源布局,
融资优势突出 (2022-11-01)
2. 保利发展(600048):深化核心城市布局,
融资优势愈加凸显 (2022-08-31)
月销售增速转正 (2022-07-15)
保利发展(600048):深耕战略效果显著,
相关产业多元发展 (2022-04-19)
盈利预测
关键假设:
假设 1: 考虑到公司销售较为稳健, 且公司逆势补充土储, 未来可售货值充足, 预计
2023-2025年公司房地产结算金额增速为 12%/10%/8%;
假设 2: 2023-2025 年公司其它主营业务营收增速为 25%/22%/20%。
基于以上假设,我们预测公司2023-2025年分业务收入成本如下表:
竣工交付或低于预期、拿地和销售回款或低于预期、地产调控风险等。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队