房地产
2023年4月2日
600048.SH
保利发展
业绩与利润率短期承压，融资与资金优势显著
原评级: 买入
橘要: 保利发展公布 2022 年年报, 公司实现营业总收入 2811.1 亿元, 同比下降 1.4%; 归母净利润 183.0 亿元, 同比下降 33.0%。
公司拟每 10 股派发现金股惠 4.5 元（含税），分红率为 29.4%。
板块评级:强于大市
年公司总营收同比下降 1.4%，主要是因为合并范围内房地产项目竣工交楼结转规模减少；归母净利润同比下降 33.0%，主
要是因为前期抵利润质目成为结转主力，导致毛利率水平下降、投资收益规模下降以及计提资产减值准备增加。1）2022年公司毛利率、净利率、μ程净利润率分别为 22.0%、9.6%、6.5%、同比分别下降 4.8、3.4、3.1个百分点、RCE 也因利润率下行同比下降了4.7个百分点至 9.9%、不过公司盈利水平截下降但仍高于行业平均。2）2022年今总建资报益 42.0亿元，同
比下降 32.4%。3) 因市场变化,公司计提存货等资产减值准备同比增加 12.5 亿元。不过在行业利润率普遍下行的情况下,
公司积极落实施工工艺标准化、共享中心集约管理等措施, 并结合集采优势, 压降成本支出。同时, 持续加强各项费用管控,管理费用率下降 0.2 个百分点, 销售、财务费用率也均位于行业低位, 部分降低了利润率下行的影响。公司未来业绩保障程
股价表现
度仍然较高，2022 年末的预收账款/营业收入仍然高达 1.47X，较 2021 年末提升了 0.01X。
公司提升直接敵資比重，敵資成本特鍊位于行业低位。2022 年公司提升直接敵資比重，全年发行公司債 113 亿元、中期票据 150 亿元，合计规模同比增长 40.7%。敵資成本优勢明显，发行利率多次为同期同行最低，直接敵資平均敵資成本 2.88%。
截至 2022 年末，公司有息负债规模为 3813 亿元，同比增长 12.8%；一年内到期的短期有息负债占比 21.3%，较 2021 年提
金,进一步优化公司资本结构,已获得证监会受理。
在手现金保持正增长，持续强化经营现金流管理。截至 2022 年末，公司持有现金 1765 亿元，同比增长 3.0%。一方面，公
司加强资金回笼管控，2022 年实现回笼金额 4271 亿元，回笼率为 93.4%，连续 4 年保持在 93%以上的较高水平。另一方面，公司以资金平衡为导向，在灵活调整投资节奏的同时，坚持“以销定产”，购买商品、提供劳务支付的现金同比下降 13.4%至
公司以京室午前有牙间。 在大河湖途林富市东村河间。 宏研“从阳龙”。 纳皮河湖、桃滨为方文中以北之河以下 19-10年231 亿元。 通过做好开房市场。 公司已建筑于水园市场。 公司已建筑于水园市场。 公司已建筑于水园市场。 公司是建筑， 公司已建筑， 公司已建筑， 公司已建筑， 公司已建筑， 公司已建筑， 公司之， 公司， 公司， 公司， 公司， 公司， 公司， 公司， 公司， 公司， 公司
■ 2022 年销售市品单前被 3%, 2023年1.3月销售薪身計业第一。2022年公司实现销售金額 4573 亿元、销售面积 2748 万平。同比分别减少 145%和 176%，销售均价 1.66 万元/平。同比增长 3.7%。公司市占率 (台全国商品房销售金额的过去) 提升至 3.4%，效 2021 年提升了 0.5 个百分点，是终了年提升，指名第二、销售同比价输出处 1029 房企中是最小的，在头部房
(%)
企普通放缓视模增长多模的阶段。公司仍能还移实效，我们认为这主要是因为公司在区域市局方面始终以中心城市为核心。坚持城市群深耕被略，使得公司在下行周期中能够保持档定，拥有穿越周期的设力，在本轮下行周期中，公司的核心地市深耕政略仍然在不断特权验证，核心城市市占年退势张行。2022年公司重点市局的 38城销售贡献为88份。同比提升8个百分份
(6.4)
(6.6)
(20.2)
(8.4)
相对上证综指
(13.4) (6.2) (12.6) (20.8)
点：珠三角、长三角销售贡献为 56%，同比提升 3 个百分点。公司在 26 个城市销售排名第一，51 个城市排名前三，分别较
年 1-3 月，公司实现销售金额 1139 亿元，销售面积 691 万平，同比分别增长 25.6%和 24.8%，销售均价 1.65 万元/平，同比
增长 0.6%，销售排名跃升至第一
发行股数 (百万)
11,970.44
公司积极在高能级城市扩储,在手土地储备优质且充裕。2022年公司新增项目91个,拿地建面1054万平,拿地金额1613
亿元, 同比分别下降 61%和 13%, 在 2022 年大多数房企保持低量拿地之时, 公司凭借央企优势积极拓储, 拿地金额同比降
流通股 (百万)
11,970.44
幅相对较小，拿地强度（拿地金额/销售金额）为 35.3%，较去年同期提升了 0.6 个百分点：坚持聚焦“核心城市+城市群”，
38 城拓展金额占比 98%。由于公司聚焦一二线扩储，有利于未来发展，也固此 2022 年公司楼面均价达到 1.46 万元/平，同
总市值 (人民币 百万)
169,142.37
比大幅提升了114%。2023年1-2月公司拿地全额116亿元，拿地建西46万平，同比分别下降61%和76%，拿地强度降至18.2%。2022年公司新开工面积2375万平，同比下降54%，竣工面积3975万平，同比下降5%。截至2022年末，公司在建
3个月日均交易额 (人民币 百万)
1,012.20
面积 14739 万平，特开发面积 6271 万平，同比分别下降 10.0%和 14.4%，仍能满足 2 年的开发高来。2023 年公司计划完成房地产及相关产业直接投资 3510 化元（与 2022 年土地支出+开发建设及其他成本合计 2191 化元相比，明显增加）；计划
主要股东
新开工面积 2000 万平，同比预计下降 16%，计划竣工面积 4450 万平，同比预计增长 12%。
保利南方集团有限公司
参元业务规模特鍊扩大、实现协同、1) 保利物金、截至 2022 年年末,在管面积达 5.76 亿平。今同面积达 7.72 亿平。今同管理项目 2721 个,规模再上合价。其中外标项目合同面积占比同比提升 1.9 个百分点至 59.4%。2022 年保利期业实现营业收入 136.9 亿元,坦母净利润 11.3 亿元,同比分别增长 26.9%和 30.1%。今36 在上的处于研究地位、对外拓展和大物业体、
系有较好的增长空间。年内南拓展广交会展馆四期、上海涌东机场 SI 航站楼、西安地铁 1-6、14、16 号钱等多个项目。2022 年新鉴约外柘项目中 — 、二钱城市项目的单年合同金额占比达 67.3%，同比提升 10.6 个百分点，业务市局加速向核应城市集中：船套外右项目中中，二线城市项目的单年合同金额占比达 67.3%，同比提升 10.6 个百分点，业务市局加速向核近城市集中：船套外右项目中非往项目单年合同金额占比较8.3%，其中
以2023年3月31日收市价为标准
外拓项目中,单年合同金额千万级的项目数量达到35个,占比约50%。2)保利商旅:保利商旅整合购物中心、品牌酒店、
相关研究报告
旅游景区等业务板块，持续加强专业化能力建设，发挥资源共享优势，提升资产经营质量。同时，公司积极打通资产证券化
通路, 2022 年与中国建设银行合作客地租赁住房基金,实现“块、融、建、营、进”的营理闭环, 并以资产证券化助推公司加快提升资产经营能力。2022 年，保利物业、保利商旅与地产平台协同, 中标广州海珠国家湿地公园、大连高级经理学院
《保利发展:业绩与利润率短期承压,融资与
等标杆项目。
拿地优势凸显——2022 年三季报点评》
投资建议与盈利预测:
我们认为，凭借强大的资源护城河、央企的融资优势、激励机制升级带来的效益提升等因素，各类资金、土地资源均向公
司聚拢，公司规模增长将进一步提速，巩固行业领先的地位。短期来看，有望受益于行业基本面兑现带来的经营修复；中
《保利发展:央企龙头具备穿越周期的战略定
长期来看，在供给侧出清的逻辑下优势较大，公司作为融资渠道畅通、综合能力突出的优质龙头央企将享有更高的确定性溢价。我们预计公司 2023-2025 年营业收入分别为 3063/ 3452 / 3994 亿元，同比增速分别为 9%/13%/16%；归母净利润分别
力，多重优势奠定未来发展基石》20220208
为 208 / 252 /316 亿元，同比增速分别为 14%/21%/25%；对应 EPS 分别为 1.74 / 2.10 / 2.64 元。当前股价对应的 PE 分别为
8.1X / 6.7X / 5.4X。维持“买入”评级。
评級面临的主要风险: 销售与结算不及预期;房地产调控超预期收紧;融资收紧;多元业务发展不及预期。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
房地产:房地产开发
附录:
图表 1.2022 年保利发展实现营业总收入 2811 亿元, 同比
图表 2. 2022 年保利发展实现归母净利润 183 亿元, 同比下
下降 1.4%
降 33.0%
图表 4. 2022 年保利发展业绩保障倍数为 1.47X
图表 3. 2022 年保利发展毛利率、净利率、归母净利润率
分别为 22.0%、9.6%、6.5%
图表 5. 2022 年保利发展 ROE 为 9.3%
图表 6. 2022 年保利发展有息负债规模 3813 亿元, 同比增
长 12.8%
图表 8. 截至 2022 年末,保利发展货币资金 1765 亿元,同
图表 7.2022 年保利发展剔除预收账款后的资产负债率、
净负债率、现金短债比分别为 69.5%、63.6%和 2.18X
比增长 3.0%
图表 9. 2022 年保利发展现金流净额为 74 亿元
图表 10. 2022 年保利发展实现销售面积 2748 万平, 同比下
降 17.6%
图表 11. 2022 年保利发展实现销售金额 4573 亿元, 同比
图表 12. 2022 年保利发展销售均价为 1.66 万元/平, 同比增
下降 14.5%
长 3.7%
图表 13. 2022 年保利发展市占率为 3.4%
图表 14.2022 年保利发展拿地建面 1054 万平, 同比下降
61%
保利发展市占率
4.0%
3.4%
3.5%
2.9% 2.9% 2.9%
2.7%
3.0%
2.3%
2.5%
1.8%
1.8%
1.8%
2.0%
1.6%
1.5%
1.5%
1.0%
0.5%
0.0%
2012#
2018*
2021**
2019#
2022*
市占率
图表 15. 2022 年保利发展拿地金额 1613 亿元, 同比下降
图表 16.2022 年保利发展楼面均价高达 1.46 万元/平, 同比
13%
增长 114%
图表 17. 2022 年保利发展拿地金额/销售金额为 35.3%
图表 18. 2022 年末保利发展在建面积与待开发面积分别为
14739、6271 万平
图表 19. 2022 年保利发展新开工面积 2375 万平, 同比下
图表 20. 2022 年保利发展竣工面积 3975 万平, 同比下降
降 53.9%
5.2%
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益:本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的,请慎重使用所获得的研究报告,
以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上:
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数跌幅在 10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数:
性: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现弱于基准指数;
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数:美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦 39 楼
具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户;2)中银国际证券股份有
限公司的证券投资顾问服务团队, 其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券
投资顾问服务团队可能以本报告为基础,整合形成证券投资顾问服务建议或产品,提供给接
受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的, 亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
相关关联机构:
本报告内含保密信息, 仅供收件人使用。阁下作为收件人, 不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人, 或将此报告全部或部分内容发表。如
中银国际研究有限公司
发现本研究报告被私自刊载或转发的, 中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施, 追
香港花园道一号
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标或
中银大厦二十楼
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用, 并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。 中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
报告中所指之投资产品之前,就该投资产品的适合性,包括阁下的特殊投资目的、财务状况
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际证券有限公司
香港花园道一号
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
中银大厦二十楼
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
中银国际控股有限公司北京代表处
免生疑问，本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中国北京市西城区
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
西单北大街 110 号 8 层
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的, 纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
中银国际(英国)有限公司
报告不能作为阁下私人投资的建议。
2/F, 1 Lothbury
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
London EC2R 7DB
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
United Kingdom
部分投资可能不会轻易变现,可能在出售或变现投资时存在难度。同样,阁下获得有关投资
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁下。
如上所述,阁下须在做出任何投资决策之前,包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁下相
关投资顾问的意见。
中银国际(美国)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
美国纽约市美国大道 1045 号
7 Bryant Park 15 楼
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)