营业规模持续稳定，市场份额逐步提
2023年04月01日
营收规模稳定,归母净利受结转土地成本影响。2022年公司实现营业收入
\triangleright
2810.17 亿元, 同比下降 1.37%; 2022 年营业成本 2192.28 亿元, 同比上升
5.08%亿元,主要系结转项目的结构性变化导致的单方土地成本增加,相应结转
成本增加; 2022 年公司归母净利 183.47 亿元,同比下降 33.01%,主要受房地
产市场景气度下行影响，合联营项目投资收益仅为 42.01 亿元，同比下降
32.26%，毛利率水平同比下降 4.79 个百分点。
销售排名升至第二,市占率水平持续提升。2022年公司实现销售面积
\triangleright
2747.95 万㎡, 同比下降 17.55%, 销售金额 4573.01 亿元, 同比下降 14.51%,
销售金额优于百强房企的同比降幅 27.79%; 2022 年公司市场排名由 2021 年的
第四升至第二,市占率 3.4%,已经连续 7 年有所提升。2022 年公司重点布局
38 城销售贡献率 86%,同比提升 8 个百分点,且在 26 个城市销售排名第一,
S0100521110008
51 个城市销售排名前三。
保持投资定力,持续深耕一二线核心城市。2022 年保利发展权益拿地金额
\triangleright
研究助理 陈立
年随着疫情及消费的好转,销售市场和土地市场或将逐渐企稳,我们预计在行业
修复的背景下,公司或将在2023年加大一二线核心城市的土地获取的力度。
chenli yj@mszq,com
央企龙头资产负载结构稳健,融资成本优势明显。公司截至 2022 年末,扣
\triangleright
相关研究
除预收款的资产负债率为 68.4%、净负债率为 63.6%、现金短债比为 1.57, 各
1.保利发展 (600048.SH) 公司点评: 优化资
项指标均符合“三道红线”中绿档企业标准;公司截至2022年末,有息负债规
模为 3813 亿元, 综合融资成本约 3.92%, 较去年末下降 0.54 个百分点, 累计
2.保利发展 (600048.SH) 深度报告: 行业整
发行公司债 113 亿元、中期票据 150 亿元，合计规模同比增长 40.72%。融资成
合推动内部增长,信心修复助力销售回春-20
本优势明显，发行利率多次为同期同行最低，直接融资平均融资成本 2.88%。
22/10/27
投资建议:公司作为央企龙头在融资端不断拓展新的融资渠道,在投资端加
\triangleright
大一二线核心城市核心项目的获取,在销售端客户交房信心充足。我们预测
2023-2025 年营收分别达 2934.18 亿元/3125.65 亿元/3383.43 亿元, 同比增
长 4.4%/6.5%/8.2%; 2023-2025 年 PE 倍数为 8/8/6。维持“推荐”评级。
及预期
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: