保利发展（600048.SH）
公司点评
房地产组
营收利润双双增长，销售排名升至第一
联系人: 王祎馨
2023 年 4 月 21 日保利发展披露 2023 年一季报, 2023 年一季度实
现营业收入 399.9 亿元,同比+19.2%;归母净利润 27.2 亿元,同
联系人: 方鹏
比+7.5%。
营收利润双增长,毛利率水平筑底企稳:公司 2023 年一季度竣工
市价(人民币): 14.37元
面积 516 万方, 同比+9.6%, 保障营收稳定。结转毛利率 21.93%,
相关报告:
年随着1H22以后获取的优质项目逐步结转,利润水平将有所提升。
1.《保利发展公司点评：业绩承压下行，经营表现持续改
销售规模稳步提升，回款表现维持高效：公司 2023 年一季度实现
善》，2023.3.31
全口径销售金额 1141 亿元, 同比+25.8%, 销售排名升至行业第一;
2.《业绩短期探底，销售持续复苏-保利发展业绩快报点评》，
购房者看房情绪提升，一季度月均来访量为历史同期高位。公司
一季度实现销售资金回笼 1033 亿元, 回笼率 91%, 保障经营性现
3.《销售持续恢复,业绩增长有保障-保利发展三季报点评》,
金流持续健康。
积极获取优质项目,土地资源储备充足:公司 2023 年一季度新增
拓展项目8个,总建面92万方,总地价185亿元,其中在成都、
南京、苏州等 38 个核心城市拓展金额占比 98%; 上海 2023 年一批
次土拍中,公司获取2宗优质地块,拿地金额62亿元。截至2023
年一季度末，公司共有在建、拟建项目 674 个，在建面积 1. 13 亿
方, 待开发面积 0.64 亿方, 支撑公司持续发展。
资产负债率小幅下降,融资渠道畅通:公司 2023 年一季度末资产
负债率 77.85%, 较 2022 年末下降 0.24pct。报告期期间成功发行
3 笔公开债,总规模 65 亿元,票面利率在 2.26%-3.20%之间。
投资建议
预计公司 2023 年结转规模稳步增长,毛利率水平企稳,业绩能实
现同比增长。维持盈利预测不变,2023-25 年归母净利润分别为
227.1 亿元、279.3 亿元和 320.9 亿元, 同比增速分别为 23.8%、
23.0%和 14.9%。公司股票现价对应 PE 估值为 7.6/6.2/5.4 倍,维
持“买入”评级。
政策对市场提振不佳:市场信心持续走低:土地市场竞争加剧
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。