2023年04月25日
营收规模两位数同比增长，归母净利亦同比转正。2023 年一季度公司实现
\triangleright
亿元,同比上升7.52%,或系二月份开始刚性需求释放及公司优化推盘节奏所致;
公司一季度毛利率为 21.93%, 基本与 2022 年保持持平, 且可能处于筑底水平,
随着后续 2021 年下半年和 2022 年优质项目的相继结算，公司毛利率水平或将
逐渐提升。
权益销售金额排名位列第一，资金回笼效率维持高位。2023 年一季度公司
实现签约金额 1141.30 亿元,签约面积 630.84 万平方米,同比增加 25.84%和
13.90%, 销售规模同比增速明显。根据克而瑞统计, 公司全口径销售金额和权益
口径销售金额均居于全国首位,同时签约面积仅次于碧桂园的1035.4万㎡。2023
年第一季度,公司实现销售回笼 1033 亿元,回笼率为 91%,虽然较 2022 年的
S0100521110008
93.4%有所下降，但随着后续销售节奏和策略的调整，或可重回 93%以上水平。
投资热情不减，持续聚焦一二线城市。2022年一季度，公司新增容积率面
\triangleright
研究助理 陈立
积 92 万平方米, 权益拿地面积 57 万平方米, 位列权益拿地面积榜第六位; 公司
总获取成本 185 亿元,权益拿地金额 92 亿元,仅次于华润置地的 103 亿元,其
中 38 个核心城市拓展金额占比 98%, 公司持续保持投资聚焦度; 截至 2023 年
chenli yj@mszq,com
一季度, 公司共有在建拟建项目 674 个, 在建面积 11285 万平方米, 待开发面
相关研究
积 6398 万平方米，拥有较为充足的土储。
1.保利发展 (600048.SH) 2022 年年报点评:
央企龙头低成本融资渠道畅通,资产负债结构持续优化。2023 年一季度公
\triangleright
营业规模持续稳定,市场份额逐步提升-2023
司共发行两笔短期融资券和一笔公司债券, 总融资规模为 65 亿元, 利率在
/04/01
2.26%-3.20%之间，低成本融资渠道仍保持畅通；截至 2023 年一季度末公司资
2.保利发展 (600048.SH) 公司点评: 优化资
产负债率为77.85%,较2022年末下降0.24个百分点,公司三道红线仍维持绿
档,负债结构持续优化。
3.保利发展 (600048.SH) 深度报告: 行业整
合推动内部增长,信心修复助力销售回春-20
投资建议:公司作为央企龙头在融资端不断拓展新的融资渠道,在投资端加
\triangleright
22/10/27
大一二线核心城市核心项目的获取,在销售端客户交房信心充足。我们预测
2023-2025 年营收分别达 2934.18 亿元/3125.65 亿元/3383.43 亿元, 同比增
长 4.4%/6.5%/8.2%; 2023-2025 年 PE 倍数为 8/7/6。维持“推荐”评级。
及预期
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: