买入(维持)
顺势而为，长期向好
保利发展（600048）点评报告
2023年04月3日
报告关键要素:
基础数据
公司顺应行业发展趋势,聚焦“中心城市+城市群”,保持稳健的财务水平,
坚持不动产投资开发的高质量发展，并积极发展不动产产业链业务，巩固
各板块龙头地位，在行业企稳修复期，公司有望实现进一步突破。
事件: 3 月 31 日,公司披露了 2022 年年度报告,公司实现营业总收入
2811.08 亿元, 同比下降 1.37%; 公司实现净利润 270.11 亿元, 同比下降
27.37%; 归母净利润 183.47 亿元, 同比下降 33.01%。
个股相对沪深 300 指数表现
点评:
收入端保持稳健,利润端受行业因素影响承压:公司建立多维度竣工、交
付风险防范机制, 2022 年公司竣工面积 3974.9 万平, 基本完成年初计划
目标(达到年初目标值的94%)。但受前期低利润项目结转占比提升影响,
公司毛利率以及投资收益下降，导致净利润明显下降，其中毛利率同比下
降 4.79pct 至 22.01%, 投资收益下降 32.36%至 42.01 亿元。
公司销售表现持续优于大市,市场份额稳中有升:公司聚焦核心城市,区
域深耕效果显现,2022年公司实现销售签约面积2747.95万平方米,同比
下降 17.55%, 实现销售签约金额 4573.01 亿元, 同比下降 14.51%, 销售签
约金额同比降幅分别优于行业、百强房企 12.19、27.79 个百分点, 市场排
相关研究
名升至行业第二,市场占有率为3.4%,连续7年提升。
央企龙头优势凸显, 业绩保持稳健正增
业绩稳健,投资积极
亿元,同比下降13%,拓展容积率面积1054万平方米,公司坚持聚焦“核
泥沙俱下,价值凸显
心城市+城市群”, 38 城拓展金额占比 98%, 持续提升。2022 年新增拿地金
额/销售金额为 35.6%, 较 2021 年下降 2.4pct, 投资态度维持审慎积极。
截至期末公司可售容积率面积 2.14 亿平方米, 土地储备充足。
公司财务结构健康，融资成本持续下降: 2022 年末,公司“三道红线”维
持绿档, 有息负债规模为 3813 亿元, 一年内到期的债务占有息负债比重为
21%,综合融资成本约3.92%,较去年末下降54个基点。
盈利预测与投资建议：我们调整 23/24 年归母净利润至 208/242 亿元，维
持“买入”评级。
风险因素:房地产行业政策超预期收紧、销售超预期下滑、结算收入不及
预期等。
潘云娇
S0270522020001
资产负债表 (百万元)
利润表 (百万元)
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场