2023年04月25日
保利发展 (600048.SH)
Buv 买进
沈嘉婕
公司 O1 业绩稳健增长,投资和销售行业领先,维持“买进”评级
结论与建议:
公司发布 2023 年一季报,实现营业收入 399.9 亿元,YOY+19%,录得净
利润为27.2亿,YOY+7.5%,EPS为0.23元(扣非后净利润26.6亿元,YOY+6.8%).
公司业绩符合预期。
公司投资和销售水平均优于同业。凭借资源优势和良好的运营能力,公
司在缓慢复苏的市场中竞争力较强，有望进一步提高市占率。我们预计公司
2023 和 2024 年净利润分别为 209 亿元和 240 亿元, YOY 分别为+14%和+15%,
对应 EPS 分别为 1.74 元和 2 元,对应目前 A 股 PE 分别为 8 倍和 6.9 倍, PB
为 0.88 倍,维持“买进”建议。
公司一季度净利润 YOY+7.5%,业绩符合预期:公司发布 2023 年一季报,
实现营业收入 399.9 亿元, YOY+19%, 录得净利润为 27.2 亿, YOY+7.5%,
EPS 为 0.23 元 (扣非后净利润 26.6 亿元, YOY+6.8%),公司营收和净利
润均保持增长。业绩符合预期。
近期评等
Q1 公司毛利率为 21.9%, 较去年同期下降 6 个百分点, 环比 22Q4 回升
出刊日期
前日收盘
3.1 个百分点, 随着销售回升和土地溢价率下降, 毛利率有望底部企稳。
公司费用控制较好，其中管理费用率、销售费用率和财务费用率同比分
产品组合
别下降 0.78pcts、0.66pcts 和 1.1pcts。
房地产
91.61%
O1 公司新开工面积为 198 万平方米,竣工面积为 516 万平方米,分别完
8.39%
成全年计划的 9.9%和 11.6%。截止报告期末,公司待开发面积为 6398 万
平方米, 土储充足。
机构投资者占流通 A 股比例
10.8%
一般法人
51.0%
万平方米, YOY+13.90%; 实现签约金额 1141.30 亿元, YOY+25.84%;
其中公司3月份公司实现签约面积243.49万平方米,YOY+11.69%;实现
股价相对大盘走势
签约金额 503.01 亿元, YOY+30.94%。2023Q1 实现销售回笼 1033 亿元,
回笼率 91%。
1-3 月份,公司新获取房地产项目累计新增容积率面积为 92 万平方米,
累计需支付的土地价款为 173.18 亿元, YOY-25%; 其中 3 月份公司新增
4个项目,需支付的土地款为57亿元,YOY+162%。公司拿地规模行业
领先。
亿元和 240 亿元, YOY 分别为+14%和+15%, 对应 EPS 分别为 1.74 元和
2元,对应目前 A股PE分别为8倍和6.9倍,PB为0.88倍,股息率3.2%,
维持“买进”建议。
2023年4月25日
附二:合并资产负债表
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。