宁波银行(002142)
公司研究/动态报告
贷款放量大增, 营收增速创新高
-- 深度解读宁波银行一季报
2020年04月27日
动态研究报告/银行
报告摘要:
● 一季报营收和利润同比大幅增长
公司 2020Q1 归母净利润同比增长 18. 12% (2019 年增速 22. 60%), 营收同比增长 33. 68%
年化加权 ROE 18.12% (2019 年 ROE 17.10%)，同比下降 152bp。公司拟每 10 股派发现
金红利 5 元 (含税), 分红率 21.71%, 较上年增加 2.01pct。
● 集中放贷锁定收益，资产增速提升
利润增速基本稳定，营收增速取得新突破。营收高增长的主要原因是公司把握住贷款利
率下行的初期，大量投放资产。这将有利于公司提前锁定贷款收益和避免后续的资产荒
问题。未来资产还有进一步扩张的空间。因为 2020Q2 即将完成不超过 80 亿元的定增。
静态测算可以再提升核心一级资本充足率到 10.44%，支持资产继续增长。
该股与沪深 300 走势比较
● 考虑税费后的净息差基本持平
2020Q1 净息差对业绩同比的贡献较上季度边际增强。环比较 2019 年触顶回落 10bp 到
1.74%, 主要受到生息资产收益率下行的拖累。一方面是因为新增贷款定价下降, 另一
方面免税资产增加以后，一部分收益体现在所得税费用减免上。将净息差扣除所得税支
出。那么调整后的净息差为 1.69%, 较 2019 年的降幅只有 2bp, 环比基本上保持稳定。
● 资产质量指标领先同业,风险抵御能力突出
资产质量一如既往的优秀，不良率 0. 78%，拨备覆盖率 524%，拨贷比 4. 10%，整体好于
所有上市银行。202001 不良贷款生成率环比小幅微升, 主要是因为公司加强了对问题贷
款的确认工作。在经济下行过程中加快做实资产质量,将实现轻装上阵应对未来的风险。
● 大零售轻资本业务发力
执业证号:
S0100519090001
手续费及佣金净收入不断取得突破, 2019 年同比增速高达 34.34%, 2020 年一季度进一
步提升到 47.90%。手续费及佣金净收入占营业收入的比例高达 24.18%, 超越上市城商
行，和股份行平齐。公司即将开启 2020-2022 年新一轮三年规划的实施周期。
相关研究
● 投資建议
1. 宁波银行(002142):资产快速增长, 利
年的归母净利润增速分别为 18.61%、19.21%、21.85%。维持“推荐”评级。
润增速创新高
2. 宁波银行(002142):拨备覆盖率提升,
净息差下行, 资产质量波动。
资产增长提速
贷款放量大增, 营收增速创新高
(1) 一季报营收和利润同比大幅增长
年增速 21.26%), 拨备前利润总额同比增长 32.82%(2019 年增速 21.32%)。Q1 年化加权 ROE 18.12%
(2019年ROE 17. 10%), 同比下降 152bp。公司拟每10股派发现金红利5元(含税), 分红率21. 71%,
较上年增加 2.01pct。
图 2:城商行最新归母净利润同比增速(宁波为 2020Q1)
(2) 集中放贷锁定收益,资产同比增速提升
今年一季度在宏观景气度下行的情况下，公司利润增速较 2019 年只是小幅下降到 18. 12%,
充分表现业绩的稳健高成长性。利润增速基本稳定，营收增速取得新突破。高达 32. 82%的营收增
速较 2019 年再上一层楼。营收高增长的主要原因是公司把握住贷款利率下行的初期，大量投放
资产。Q1 末资产同比增长 23. 94%，其中贷款同比增长 31. 61%，环比增长 10. 58%。一个季度的贷
款增幅相当于一般大型银行全年的增幅。
集中投放资产将有利于公司提前锁定贷款收益和避免后续的资产荒问题。基于对利率走势的
深入分析，公司在跨年阶段的资产配置上往往会领先于可比同业。在 2018Q4 公司也采取了类似
的提前投放策略。这一次的结构调整从 2019Q4 就开始着手准备。2019Q4 一般性贷款增长提速，
但是猜测因为额度紧张，挤压了一部分票据贴现，所以总贷款增速不算显著。主要的增量资产投
向免税债券. 为降低所得税率打下基础。202001 受到疫情的影响, 投放重心向对公倾斜, 同时加
配票据贴现。公司贷款、个人贷款、票据贴现环比增长 9. 02%、3. 34%、50. 58%，带动整体资产增
速走高。
资产还有进一步扩张的空间。首先，公司的资本非常充裕。因为大量投放中小企业贷款、票
据贴现和利率债,所以降低了资本损耗,2020Q1核心一级资本充足率环比仅仅微跌 2bp 到 9. 60%,
资本水平保持在上市城商行前列。2020Q2 即将完成不超过 80 亿元的定增。静态测算可以再提升
核心一级资本充足率到 10. 44%，达到从 2013 年新资本框架实施以来的最高水平，将支持公司新
一轮的三年发展计划。其次，前线人员补充到位。从 2018 年以来公司大量招募员工充实一线队
伍，2019 年员工数同比增长高达 27%。随着队伍逐步成熟，人均贷款产能提高，线下小微企业贷
款投放将打开增量空间。
图 5: 宁波银行各级资本充足率
(3) 考虑税费后的净息差基本持平
因为公司在 2019 年实施 IFRS9 准则,净息差较 2018 年下降一个台阶。到 2020 年息差口径
前后一致,所以导致202001净息差对业绩同比的贡献较上季度边际增强。如果看环比变化,2020Q1
净息差较 2019 年触顶回落 10bp 到 1. 74%，主要受到生息资产收益率下行的拖累。我们测算的生
息资产收益率较 2019 年下降 21bp。原因一方面是因为新增贷款定价下降，另一方面免税资产增
加以后，一部分收益体现在所得税费用减免上，而不是体现为利息收入。202001 的有效所得税率
仅有 4.13%, 比 2019 年下降 5.24pct, 远低于其他上市银行。我们做一个简单的估算, 将净息差
扣除所得税支出。那么 2020Q1 调整后的净息差为 1. 69%，较 2019 年的降幅只有 2bp，环比基本
上保持稳定。计息负债成本率受益于同业负债利率下行，Q1 较 2019 年下降 9bp。展望全年，利
率中枢下行以后净息差小幅回落不可避免，但是公司资产配置能够市场化运作，今年提前投贷锁
定了收益，息差收窄对业绩的影响基本可控。
(4) 资产质量指标领先同业, 风险抵御能力突出
资产质量一如既往的优秀，不良率 0. 78%，拨备覆盖率 524%，拨贷比 4. 10%，三大指标连续
三个季度环比持平，整体好于所有上市银行。202001 营收大幅增长，但是利润增速小降的主要原
因是公司大量计提了拨备。但是因为贷款增长较快，而且不良贷款生成率环比小幅微升，所以拨
备覆盖率没有提高。不良贷款生成率从 2019Q4 的 0.54%提高到 2020Q1 的 0.63%。处置核销的力
度预计受到疫情的影响也有小幅减弱。
目前不良贷款生成率处于相当低的水平，不致于影响资产质量，不足以构成投资顾虑。而且
生成率波动我们认为主要是因为公司加强了对问题贷款的确认工作。2019年下半年, 在逾期 3 个
继续持平。同时 Q1 关注类贷款向下迁徙比例为 22.73%，同比增加 4.66pct。在经济下行过程中
公司加快做实资产质量，将更容易实现轻装上阵应对未来的风险。
(5) 大零售轻资本业务发力
公司发展重心正在从利息收入向非息收入转变，积极推进大零售业务和轻资本业务的拓展。
手续费及佣金净收入不断取得突破，2019 年同比增速高达 34. 34%，2020 年一季度进一步提升到
47.90%。手续费及佣金净收入占营业收入的比例高达 24.18%, 超越上市城商行, 和股份行平齐。
其中代理类业务收入是主要的驱动因素。一方面公司盘活存量资产，加大资产证券化发行力度，
相应服务费收入有所增加；另一方面财富管理和私人银行起步良好，基金、保险等代销手续费收
入实现较快增长。
公司即将开启 2020-2022 年新一轮三年规划的实施周期。在坚持推进“211”工程的基础上,
公司计划通过三到五年的努力,实现“123”客户覆盖率的目标,即每家分行个人银行实现本地
户籍人口数 10%覆盖,零售公司实现小微企业目标客户 20%覆盖,公司银行实现规上企业 30%覆
盖,努力增加基础客户总量,加速银行与实体经济的融合。
二、优秀公司值得重点关注,维持“推荐”评级
公司基本面优秀，战略路线清晰。我们看好公司在未来三年规划中的发展空间。新冠疫情的
渐进式影响给予公司足够的时间进行资产结构调整。高达524%、全上市银行第一的拨备覆盖率水
平让公司有足够的风险抵御能力和业绩增长后劲。在近期完成定增以后,资本还会再上一个台阶。
公司有资本弹药，有资产配置空间，更有风控能力，值得重点关注。我们预测 2020-2022 年的归
母净利润增速分别为 18.61%、19.21%、21.85%。维持“推荐”评级。
1、净息差下行
2、资产质量波动
公司财务报表数据预测汇总
插图目录
负责银行、非银行业方向的研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。