2020年04月26日
宁波银行(002142): 盈利超预期
强烈推荐/维持
增长，资产质量持续优异
宁波银行
公司报告
事件: 4 月 24 日宁波银行公布 2020 年 1 季报,实现归母净利润 40.02 亿元,
公司简介:
Yo Y+18.1%: 营收 108.60 亿元, Yo Y+33.7%, 年化 ROE 18.12%, 同比降
宁波银行成立于 1997 年 4 月 10 日, 2007 年
低 1.52pct。 3 月末, 总资产 1.44 万亿, 不良率 0.78%, 拨备覆盖率 524.1%,
7月19日成为国内首家在深圳证券交易所挂
核心一级资本充足率 9.6%。
牌上市的城市商业银行。宁波银行以“了解
点评:
的市场,熟悉的客户”为准入原则,坚持“门
当户对”的经营策略,以为客户提供多元化
金融服务为目标, 打造“公司银行、零售公
年全年提高 11.4pct。盈利超预期增长主要受益于规模（生息资产同比增
司、个人银行、金融市场、信用卡、票据业
23.8%)、非息收入(非息收入同比增 52.4%) 保持较快增长。
务、投资银行、资产托管、资产管理”九大
◆ 资产端: 在 19 年资本得到有力补充下,公司加大信贷投放力度,1Q20 贷
利润中心, 初步形成多元化的业务增长模式
款同比增速高达31.6%,推动生息资产同比增23.8%;单季新增贷款超19
和良好的品牌形象。
年全年新增贷款的 1/2。体现了在贷款利率下行趋势下, 先行加大信贷投放
力度锁定收益的应对策略。投放结构来看, 受疫情需求端影响相对较小的
交易数据
对公信贷持续发力,新增对公贷款占全部新增的 49.15%,零售贷款仅占
10.71%。随着后续复工复产,零售信贷需求有望逐步恢复。
52 周股价区间(元)
◆ 负债端: 存款增长表现亮眼。1Q20 单季新增存款 1584.81 亿, 主要贡献
总市值(亿元)
1,323.78
来自公司存款(增 1276.69 亿, 占 80.56%); 存款 1Q20 单季度增 20.54%,
流通市值 (亿元)
1,322.19
增速较 1Q19 的 15.55%提高 5pct。
总股本/流通 A股(万股)
562,833/562,157
◆ 净息差: 1Q20 净息差为 1.74%, 环比收窄 10BP。主要原因是:资产端,
流通 B股/H股(万股)
政策引导实体经济融资成本下行,贷款收益率承压;负债端,存款同业竞
52周日均换手率
争激烈, 存款成本有所上升。另一方面, 公司通过金融市场业务加杠杆提
高资金使用效率, 提升整体盈利能力, 实现高于同业的 ROE; 1Q20 单季
52 周股价走势图
债券投资增 5%, 截至 3 月末债券投资占生息资产的比重高达 47.44%。
1Q20 净资产收益率 18.12%, 环比上升 1.02pct; 金融市场业务有望支撑
高 ROE 水平。
中收高速增长，占营收比重持续提高。2019年，宁波银行实现手续费及佣
金净收入77.84 亿元, 同比增58.2%, 主要得益于持续深耕消费信贷业务,
信用卡分期付款手续费收入增长较快。同时财富管理和私人银行起步良好,
基金、保险等代销手续费收入实现较快增长。1Q20 单季净手续费收入同比增
47.9%, 中收占营收比重已增至 24.18%。
资产质量表现平稳，存量拨备充足。3 月末，不良贷款余额 45.77 亿元，不
良贷款率为 0.78%，环比持平;关注贷款率 0.74%，环比持平; 19 年末逾期
不良净生成率 0.63%, 环比持平。在疫情影响下, 市场普遍担忧浙江地区外
贸企业经营情况或波及公司资产质量:就一季度情况来看,影响有限;考虑
S1480519070002
到宁波银行风控审慎,预计后续资产质量有望保持平稳。拨备覆盖率
研究助理: 田馨宇
(524.1%) 环比持平,维持较高水平,抵御风险能力较强。
tianxy @dxzq.net.cn
投资建议: 在轻型银行战略转型下, 宁波银行零售业务维持中高速增长, 中
收占比持续提高。区域优势和市场化经营机制下，独特的中小企业主办行、
个人中高端客群定位为公司带来广阔盈利增长空间; 且风控能力持续突出,
不良率持续保持较低位,较高的拨备对盈利反补空间巨大。我们预计2020、
2021 年公司净利润增速分别为 19.6%、18.4%, 给予公司 2.4 倍 2020 年 PB
目标估值,对应股价 28.14 元,维持“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
财务指标预测
1. 规模+非息收入高增，推动盈利超预期增长
盈利保持高速增长。宁波银行 1Q20 实现营收 108.6 亿元,同比增 33.7%;净利润 40.02 亿元,同比增
18.1%; 拨备前营业利润 (PPOP) 同比增 32.8%, 增速较 1Q19 提高 8pct。
业绩拆分:一季度业绩高增的正向贡献有规模、非息、税收,负向贡献有息差、成本、拨备。规模增长的
正向贡献大幅提高,贷款增速高达 31.6%,推动生息资产同比增 23.8%;非息收入延续 19 年高增态势,
同比增 52.4%; 加大拨备计提力度(1Q20信用减值损失 29.12亿元, 同比增 88.5%), 为负向贡献。
2. 对公信贷投放发力，存款增长表现亮眼
1) 资产端:对公信贷投放持续发力。19 年资本得到有力补充下，公司加大信贷投放力度，1Q20 贷款增
速高达 31.6%，推动生息资产同比增 23.8%。1Q20 新增贷款 559.72 亿，单季新增超 19 年全年新增
的 1/2。体现了在贷款利率下行趋势下,公司先行加大信贷投放力度锁定收益的应对策略。
投放结构来看,一季度信贷占比持续提升;受疫情需求端影响相对较小的对公业务信贷发力,个贷投
放受疫情影响较大。2019 年全年新增对公贷款、个人贷款、贴现票据分别占总新增贷款的 57.9%、
东方财智 兴盛之源
42.63%、-0.52%, 1Q20 新增对公贷款、个人贷款、贴现票据分别占 49.15%、10.71%、40.14%。
随着后续复工复产, 零售信贷需求有望逐步恢复。
亿,占 80.56%);单季度增 20.54%,增速较 1Q19 的 15.55%提高 5pct。
东方财智 兴盛之源
3. 1Q20 净息差收窄, 非息收入持续发力
1Q20 净息差为 1.74%, 环比收窄 10BP。主要原因是:资产端,政策引导实体经济融资成本下行,贷款
收益率承压;负债端,存款同业竞争激烈,存款成本有所上升。另一方面,公司通过金融市场业务加杠杆
提高资金使用效率,提升整体盈利能力,实现高于同业的 ROE: 1Q20 单季债券投资增 5%,截至 3 月末
债券投资占生息资产的比重高达 47.44%。1Q20 净资产收益率 18.12%，环比上升 1.02pct；金融市场业
务有望支撑高 ROE 水平。
中间业务收入高速增长,占营收比重持续提高。2019年,宁波银行实现手续费及佣金净收入77.84亿元,
同比增58.2%, 主要是银行卡、代理类等业务收入实现较快增长, 得益于持续深耕消费信贷业务, 信用卡
分期付款手续费收入增长较快。同时财富管理和私人银行起步良好,基金、保险等代销手续费收入实现较
快增长。1Q20 单季净手续费收入同比增 47.9%,占营收比重已增至 24.18%。
东方财智 兴盛之源
4. 资产质量受疫情影响较小
资产质量表现平稳，存量拨备充足。一季报数据来看,3月末宁波银行不良贷款余额45.77亿元,不良贷
款率为 0.78%，环比持平；关注贷款率 0.74%，环比持平；19 年末逾期贷款率环比下降 6BP 至 0.86%，
潜在不良压力较小。动态来看, 1Q20 不良净生成率 0.63%, 环比持平。在疫情影响下, 市场普遍担忧浙
江地区外贸企业经营情况或波及公司资产质量:就一季度情况来看,影响有限;考虑到宁波银行风控审慎,
预计后续资产质量将保持稳定。拨备覆盖率（524.1%）环比持平,处于较高水平,抵御风险能力较强。
经济失速下行导致资产质量恶化;监管政策预期外变动等。
东方财智 兴盛之源
宁波银行(002142): 盈利超预期增长, 资产质量持续优异
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
宁波银行(002142): 盈利超预期增长, 资产质量持续优异
林瑾璐
英国剑桥大学金融与经济学硕士。多年银行业投研经验，历任国金证券、海通证券、天风证券银行业分
研究助理简介
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源