北方华创(002371.SZ)
【联讯电子年报点评】北方华创：紧
跟前沿关键技术，看好公司国产设备
投资要点
2018年04月12日
✧ 事件
北方华创发布 2017 年年报。2017 年公司实现营业收入 22.22 亿元,
同比增长 37%。公司实现归属于母公司股东的的净利润 1.26 亿元，实现扣
非归母净利润-2.08 亿元,同比分别增长 35%、21%。
◇ 营收、净利润持续增长，费用率不断下降
2017 年受到电子工艺设备及元器件发展的利好市场因素驱动,公司营
研究助理: 彭星煜
业收入延续增长趋势。归母净利润、扣非归母净利润均保持增长，非经常性
损益下降。管理费用率、财务费用率、销售费用率均有所下降。管理费用率
从 2016 年的 56%下降至 2017 年 36%。2017 年公司毛利率 36.6%，同比
下降 3.1 个百分点。净利率 7.5%，下降 1 个百分点。毛利率、净利率近年
股价相对市场表现(近 12 个月)
来相对稳定。ROE（加权）3.9%，同比上升 0.3 个百分点，近年来整体呈
现上升趋势。
公司半导体设备、电子元件、真空设备、锂电设备、其他业务分别实现
营业收入 11.34、7.63、2.0、1.0、0.25 亿元，同比分别增长 39%、25%、
127%、5%、41%。各业务毛利率分别为 35.37%、43.72%、27.97%、19.23%,
同比分别增加-5.51、-0.84、5。3、-0.36 个百分点。
◇ 产业、资金、政策、技术共振，看好公司国产设备崛起
盈利预测
全球半导体产能持续向中国大陆转移为半导体装备市场提供了巨大的
增长空间。公司在推动 14nm 工艺设备等新产品的技术开发及市场拓展的同
时,实现 28nm 及以上技术代设备的产业化应用;布局 10nm、7nm 前沿关
键技术研发,保持前沿技术的开发力度:启动集成电路设备海外研发中心的
建立工作, Akrion 公司的成功收购以及在硅谷成立海外研发中心, 将吸引全
球集成电路装备行业优秀技术人才加盟。公司将着力建设和完善大客户服务
相关研究
体系,在国内集成电路产业聚集地区建立综合性的工艺技术支持中心等。通
过收购 Akrion 公司以清洗机为切入产品,带动其他半导体设备产品的国际
化市场开拓。充分利用大基金、地方产业基金等融资渠道及国家、地方相关
产业政策,积极探索多元化的业务扩展模式,推动公司规模化发展及业务扩
公司作为国内半导体设备龙头企业,受到国内政策和资金方面的大力支
持,打造了自主化的核心技术平台。看好公司在产业转移过程中实现国产设
备的崛起。
◇ 盈利预测与投资建议
预测 2018~2020 年公司 EPS 为 0.43、0.61、0.95 元, 分别对应 102X、
72X、46X PE, 首次覆盖给予“增持”评级。
国产替代不及预期的风险;研发进度不及预期的风险;市场竞争加剧的
风险;知识产权诉讼的风险。
一、事件
北方华创发布2017年年报。2017年公司实现营业收入22.22亿元,同比增长37%。
公司实现归属于母公司股东的的净利润 1.26 亿元，实现扣非归母净利润-2.08 亿元，同
比分别增长 35%、21%。
二、营收、净利润持续增长，费用率不断下降
2017 年北方华创实现营业收入 22.22 亿元,同比增长 37%,主要是受益于电子工
年延续了该趋势。
从 2016Q1 开始, 公司各季度营业收入均同比增长。17Q4 营业收入增速有所下滑。
2017年公司实现归母净利润 1.26亿元,同比增长 35%,主要是销售规模增长所致。
归母净利润保持了稳定增长的趋势。2017年公司实现扣非归母净利润-2.08亿元,同比
增长 21%。非经常性损益也在减小。
2017年公司各季度归母净利润、扣非归母净利润均保持增长,非经常性损益呈现下
降趋势。
2017年公司期间费用率显著下降。管理费用率、财务费用率、销售费用率均有所下
降。管理费用率从 2016 年的 56%下降至 2017 年 36%。管理费用同比下降 12%, 主要
是研究与开发费用下降。销售费用同比增加 15%, 主要是产品销售额增加, 销售人员薪
酬、运输费及销售服务费增加。
从各季度来看,公司期间费用率 2016Q3 达到高点 78%,从此各季度呈现逐渐下滑
趋势，2017Q4 已经降至 28%。管理费用率走势与期间费用率一致，2017Q4 已下降至
21%。财务费用率也呈现下降趋势。
2017 年公司毛利率 36.6%, 同比下降 3.1 个百分点。净利率 7.5%, 下降 1 个百分
点。毛利率、净利率近年来相对稳定。ROE(加权)3.9%,同比上升0.3个百分点,近
年来整体呈现上升趋势。
2017 前三个季度公司毛利率逐渐升高, Q4 毛利率则有所下滑, 近三年的 Q4 毛利
率均有所下滑。净利率除 Q1 下滑之外,其余保持基本稳定,与 2016 年情况类似。
2017年公司半导体设备、电子元件、真空设备、锂电设备、其他业务分别实现营业
收入 11.34、7.63、2.0、1.0、0.25 亿元, 同比分别增长 39%、25%、127%、5%、41%。
各业务毛利率分别为 35.37%、43.72%、27.97%、19.23%, 同比分别增加-5.51、-0.84、
5。3、-0.36 个百分点。
2017年公司半导体装备业务方面, Etch、PVD、单片退火设备、立式炉、清洗机等
在内的多项 12 英寸关键集成电路装备实现了在国内龙头代工企业和领军存储器企业的
应用， 8 英寸设备全面进驻国内主流代工厂和 IDM 企业。 真空装备业务方面，公司单晶
炉订单增长迅猛，推出了钕铁硼重稀土晶界扩渗全自动生产技术。新能源锂电装备业务
方面,公司为客户提供锂电装备及工艺解决方案为一体的定制化服务,以及生产厂房规
划、动力配置、整线安装调试、人员技术培训、工艺测试等增值服务。精密电子元器件
业务方面,公司优势产品高精密片式电阻器继续保持稳定增长;二次电源模块产品客户
数量增长显著; 大功率电阻器取得了电力传输变电领域的应用突破, 形成了新的收入增
长点;石英 MEMS 系列化惯性产品的综合性能达到了国内领先水平,实现了地理测绘、
无人机等高端民品市场的突破。通过收购 Akrion 增强公司清洗设备方面的实力。
三、产业、资金、政策、技术共振，看好公司国产设备崛起
全球半导体产能持续向中国大陆转移为半导体装备市场提供了巨大的增长空间。
SEMI 预计 2018 年全球半导体制造设备(新设备)销售额将达到 601 亿美金,同比 7.5%。
2017年中国半导体设备销售额75.90亿美元,已成为韩国和台湾之后的全球第三大半导
体设备 (新设备) 市场。
公司在推动 14nm 工艺设备等新产品的技术开发及市场拓展的同时,实现 28nm 及
以上技术代设备的产业化应用: 布局 10nm、7nm 前沿关键技术研发,保持前沿技术的
开发力度: 启动集成电路设备海外研发中心的建立工作, Akrion 公司的成功收购以及在
硅谷成立海外研发中心，将吸引全球集成电路装备行业优秀技术人才加盟。公司将着力
建设和完善大客户服务体系，在国内集成电路产业聚集地区建立综合性的工艺技术支持
中心等。通过收购 Akrion 公司以清洗机为切入产品,带动其他半导体设备产品的国际化
市场开拓。充分利用大基金、地方产业基金等融资渠道及国家、地方相关产业政策，积
极探索多元化的业务扩展模式,推动公司规模化发展及业务扩张。
公司作为国内半导体设备龙头企业，受到国内政策和资金方面的大力支持，打造了
自主化的核心技术平台。看好公司在产业转移过程中实现国产设备的崛起。
四、盈利预测与投资建议
预测 2018~2020 年公司 EPS 为 0.43、0.61、0.95 元,分别对应 102X、72X、46X
PE, 首次覆盖给予“增持”评级。
国产替代不及预期的风险;研发进度不及预期的风险;市场竞争加剧的风险;知识
产权诉讼的风险。
王凤华:中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。从业 20 年,在卖方研究领域先后任民生证券研究
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持:相对大盘涨幅在5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法, 我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F