买入 (维持)
2018年03月29日
北方华创(002371) 电子
整合 Akrion,占据清洗机大市场
投资要点
西南证券研究发展中心
清洗工艺步骤占所有工艺步骤数 30%,是半导体性能的重要保证。晶圆加工工
艺十分复杂, 20nm 技术节点工艺步骤约 1000 步, 7nm 技术将超过 1500 步。
每经过一道芯片制造工艺, 晶圆表面或多或少会被污染, 因此几乎所有制程之
前或后都需要清洗，清洗工艺约占所有步骤的 30%。清洗工艺不仅需要超强去
污, 而且不能对晶片表面的精细图形结构造成损伤, 因此半导体清洗设备也有
联系人: 陈杭
较高的行业进入壁垒。随着设备尺寸缩小到 20 纳米以下,制程复杂性会进一步
提升,清洗步骤数量会不断大幅度增长,清洗工艺的重要性大幅提升。
● 北方华创清洗机设备覆盖整个泛半导体行业, 收购 Akrion 将如虎添翼。北方华
相对指数表现
创可提供多种类型的单片清洗设备和槽式清洗设备，已广泛应用于集成电路、
半导体照明、先进封装、MEMS 和功率器件等领域。北方华创自主研发的应用
于 IC 制造中铜互连清洗工艺的新一代 Saqua 系列单片清洗机达到国际同类型
万片生产线流片。2017年2月,再次获得中芯国际二次订单,进入中芯国际
B2 芯片生产线。同年 7 月, Saqua 单片清洗机进驻中芯北方 28 纳米生产线。
2017年8月,北方华创以1500万美元现金拟收购美国半导体硅片清洗设备公
司 Akrion, 12 月收购事项通过美国外资投资委员会审核。本次收购将使得北方
华创清洗机产品线得以补充,形成种类众多、产品广泛的8-12英寸批式和单片
清洗机产品线，极大地拓展了北方华创在清洗机设备领域的产销体系。
基础数据
● 全球半导体晶圆清洗设备市场高端垄断,2016-2024 复合年增长率将达到
7.7%。全球半导体晶圆清洗设备市场的前三名厂商 Lam Research、东京电子
和 DNS 在 2015 年占据市场 87.7%的份额。随着下游消费电子的快速增长, TMR
预计全球半导体晶圆清洗设备市场 2016-2024 年复合年增长率将达到 7.7%,
2016 年半导体晶圆清洗估值为 40.2 亿美元, 到 2024 年底将达到 72.8 亿美元。
亚太地区半导体产业市场广阔、政府扶持、未来将主导晶圆清洗设备市场。
相关研究
元。考虑公司所处半导体设备行业的高景气值，公司作为行业稀缺标的，给予
1. 北方华创(002371):正在崛起的中国“应
(2017-11-01)
用材料”
备业务增速或不及预期。
目 录
图目录
表目录
1 清洗机:北方华创新的利润增长点
1.1 半导体清洗工艺-保证半导体良率的前提
半导体制造工艺的极其复杂，一般集成电路生产需经过几十步甚至上千步的工艺。在
20nm 技术节点, 集成电路产品的晶圆加工工艺步骤约 1000 步, 在 7nm 时将超过 1500 步。
每经过一道芯片制造工艺，晶圆表面或多或少会被沾染超微细颗粒污染物、金属残留、有机
物残留物等，另外，在去光阻工艺中光阻的残留也是重要污染物之一，所以几乎所有工艺之
前或后都需要清洗，份量约占所有工艺步骤的 30%。半导体对杂质极为敏感，百万分之一甚
至十亿分之一的微量杂质，就对半导体的物理性质产生影响，微量的有害杂质可由各种随机
的原因进入器件，从而破坏半导体器件的正常性能。为了清除随机污染建立了特殊的半导体
工艺-清洗工艺。
清洗工艺一般采用化学和物理作用力相结合的方法实现，在清洗时既要有很好的腐蚀选
择性，高效的去除超微细颗粒物及各种残留物的能力，又不能对晶片表面的精细图形结构造
成损伤。湿法腐蚀速率，腐蚀均匀性，晶圆正、反面交叉污染的控制，清洗效率等都是至关
重要的工艺要素。
颗粒是指粘附在硅片表面的粒子，通常是在工艺中引进的，工艺设备、环境、气体、化
学试剂和去离子水均会引入颗粒。对粒子尺寸的要求是随着工艺技术中最小特征的减小而减
小，一般粒子的尺寸只能是器件特征尺寸的十分之一。为了控制粒子，需要了解粒子的附着
和去除机理。粒子的附着机理有以下几种可能的情况:静电力或范德堡力:粒子与表面间的
化学键，粒子被去除的机理有溶解、氧化分解、对硅片表面轻微的腐蚀去除和粒子和硅片表
面的电排斥四种。
影响器件性能，在界面形成缺陷，在后续的氧化或外延工艺中引入层错，PN 结的漏电流，
减少少数载流子的寿命。一般可通过在稀释的 HF 中去除氧化层而去除。
机杂质将会使硅片表面无法得到彻底的清洗，如自然氧化层和金属杂质，这会影响到后面的
工艺,比如在以后的反应离子刻蚀工艺中会有微掩膜作用,残留的光刻胶是 IC 工艺中有机
分的胶在干法时已被去除,湿法会使去除更彻底。
在半导体器件生产中，大约有 30%的工序和硅片清洗有关，而不同工序的清洗要求和目
的也是各不相同的，这就必须采用各种不同的清洗方法和技术手段，以达到清洗的目的。化
学清洗是指利用各种化学试剂和有机溶剂与吸附在被清洗物体表面上的杂质及油污发生化
学反应或溶解作用，或伴以超声、加热、抽真空等物理措施，使杂质从被清除物体的表面脱
附 (解吸), 然后用大量高纯热、冷去离子水冲洗, 从而获得洁净表面的过程。
化学清洗又可分为湿法化学清洗和干法化学清洗,其中湿法化学清洗技术在硅片表面清
洗中仍处于主导地位。
半导体清洗设备虽然不如光刻机那么高的技术密集，但是也有较高的行业进入壁垒。随
着半导体产品制程的逐渐降低，清洗设备也将面临越来越多的难题。在器件制造到封装的整
个半导体工艺流程中, 晶圆清洗是被多次重复的关键工艺。随着设备尺寸缩小到 20 纳米以下
以及新材料的引进, 清洗步骤数量会不断大幅度增长。日益复杂的清洗过程延长了加工时间,
要求提高整体效率。此外,每个工序都有不同的选择性和良率要求,这都增加了制程复杂性。
对于下一代器件来说，清洗制程需要能够应对多种挑战。例如，多重成像法要求无崩溃干燥
和无损粒子去除。严密控制材料损失的清洗工艺对于 FinFET、3D NAND 和其他 3D 结构至
关重要。对于具有高纵横比结构的记忆体存储器件来说，残留物必须完全去除，并且不能对
结构带来机械性损伤或过多的侧壁侵蚀。
在先进晶圆层级封装的整个制造流程中，湿法处理有几个主要应用，每个应用的要求都
有各不相同。湿法清洗工艺必须能够有选择性地、彻底地从多种表面类型和特征形状上去除
残留物，包括焊盘、凸点和大纵横比直通硅晶穿孔技术。湿法蚀刻技术也用于晶圆基底减薄
和应力消除,其要求反应速度快、控制良好的工艺。此外,由于特征尺寸较大,高产出和低
成本制造也很重要。
1.2 北方华创清洗设备覆盖整个泛半导体领域
北方华创微电子作为北方华创集团旗下的半导体装备产业发展平台，清洗机产品经过数
年的研发和产业化,12英寸单片清洗机产品已应用于集成电路芯片制程中的预清洗、再生清
洗、铜互连后清洗和铝垫清洗等工艺。北方华创可提供多种类型的单片清洗设备和槽式清洗
设备，已广泛应用于集成电路、半导体照明、先进封装、微机电系统、电力电子、化合物和
功率器件等领域。
图 1：北方华创清洗设备覆盖整个泛半导体行业
集成电路铜制程清洗工艺要求在颗粒控制、铜腐蚀率、金属污染控制、交叉污染控制等
方面有极高的工艺标准。为了应用 IC 制造中铜互连清洗工艺, 北方华创自主研发了新一代
Saqua 系列单片清洗机,该产品是继 90 纳米、65/55 纳米产品后的又一次升级,新设备能
完全满足集成电路代工厂 28 纳米技术代的生产工艺要求。同时，Saqua 系列单片清洗机兼
具通孔/沟槽刻蚀后清洗、衬垫去除后的清洗等多种工艺,支持多任务并行处理,可最大程度
提高产能。Saqua 系列清洗机立足于全新的模块化设计理念，先后通过了 65nm、55nm、
40nm 等工艺验证,各类工艺指标表现优异,全面满足集成电路铜制程清洗工艺的要求,达
到国际同类型产品同等技术水平。
2016年12月, Sagua系列12英寸清洗机在中芯国际完成52万片生产线流片,创造
年2月,北方华创 Saqua 系列 12 英寸单片铜互连清洗机获得客户二次订单,进入中芯国际
B2 芯片生产线,标志着公司又一款 28 纳米工艺制程设备获得市场认可。2017 年 7 月,北
方华创 Saqua 系列单片清洗机正式进驻中芯北方集成电路制造有限公司 28 纳米生产线,标
志着北方华创集成电路清洗设备综合性能达到国际同类型产品先进水平,是国产半导体设备
在集成电路领域取得了又一重大突破。
图 2: 北方华创集成电路清洗设备
图 5: 北方华创 TFT-LCD 磨边后清洗机
表 4：北方华创泛半导体清洗设备适用工艺和主要优势
EGC 磨边后清洗机作为 TFT-LCD 应用行业湿法清洗的专用设备. 在 TFT-LCD 装备的
核心技术领域形成了自主创新能力，同时使得 NAURA 公司具备了其它湿法清洗设备的研制
条件。设备设计制造方面填补了国内空白，技术水平达到国际同类产品的同等水平、国内领
先水平，而且具有成本优势和本地化快捷服务的优势。
磨边后液晶面板的清洗主要是去除液晶面板膜面的有机物、碎屑、微粒等杂质。液晶面
板一般都是超薄的玻璃基板，随着面板技术的不断进步，面板的尺寸在不断增大，目前可达
3370mm×2940mm，而厚度只有 0.4~1.1T，所以对玻璃基板的清洗过程不仅要去除表面杂
质, 还要保证玻璃基板不会破损。
1.3 收购 Akrion,完善清洗格局
万美元现金收购 Akrion 资产,不含现金与有息负债。Akrion 公司是美国一家专注于半导体
硅片清洗设备业务的公司，产品应用于集成电路芯片制造领域、硅晶圆制造领域、微机电系
统和先进封装等领域，拥有多年的清洗技术积累和广泛的市场与客户基础，累计在线机台千
余台。模拟调整审计之后，2016 年 Akrion 资产总额人民币 5923.63 万元，负债总计人民币
1511.8 万元。营业总收入为人民币 8655.51 万元,净利润为人民币-2302.88 万元。2017 年
12月23日,收购事项通过美国外资投资委员会审核。
本次 Akrion 收购事项将使得北方华创清洗机产品线得以补充. 形成涵盖应用于集成电路、
先进封装、功率器件、徽机电系统和半导体照明等半导体领域的 8-12 英寸批式和单片清洗
机产品线，大大提升北方华创微电子的半导体清洗机产品服务客户、提升客户价值的能力,
并极大地拓展北方华创在清洗机设备领域的产销体系。借助北方华创的资金和技术支持,
Akrion 公司位于美国的研发和制造能力将得到大大增强, 并加大对美国、欧洲和台湾等地区
的市场开拓能力和客户服务能力，而北方华创微电子通过将双方在研发、市场、销售渠道、
售后服务和供应链等业务环节资源的整合，充分利用双方的协同效应，从而增强清洗机业务
的整体市场竞争力。
图 7: 美国 Akrion Systems LLC 公司
Akrion Systems 公司是半导体和其他相关行业硅晶片表面处理设备(包括 V3 和 GAMA
系列)的工艺开发、设计和制造技术领导者。Akrion 公司广泛的产品线包括单晶圆和批量沉
浸系统和组件。单晶片产品线包括 Velocity6 and Velocity4 系统。这些工具被广泛用于前端和
后端清洗。Akrion 公司的单晶片清洗技术专注于提供受控的物理力来降低缺陷率, 从而为下
一代需求增加工艺窗口。批量浸入式湿台包括 GAMA 系列自动化表面处理系统, 用于裸露
和回收半导体晶圆、光掩模和 MEMS。Akrion 还为 SCP E200/9400 和“Steag AWP”湿台
提供工具, 增强功能和支持。
Velocity™单晶片产品线专注于改善缺陷去除。这包括晶圆正面，背面和边缘的颗粒和残
渣的去除,去除缺陷要保证不能对敏感结构造成物理损坏,也不会导致薄膜蚀刻。Akrion 利
用先进的物理清洁技术-Goldfinger Megasonics, Jetstream Nano and Backside Megasonics
来完成单晶片的缺陷去除。
GAMA 湿台系列已经在世界各地被安装了数百个系统, 是一个久经考验的产品。模块化、
灵活的平台允许高度定制的流程来满足最苛刻的标准。该系统适用于生产线前端和后端工艺
步骤的应用,并且可以接受各种衬底材料。GAMA采用闭环工艺控制,以确保始终如一的高
品质，以促进所有晶圆尺寸的高产量。
V3 是新一代的半自动湿台,旨在满足半导体和 MEMS 公司的需求所需要过程能力、配
方灵活性、设备可靠性、公司支持和产品成功安装的知识备份。该系统特别适合于研发和工
艺开发以及小批量生产。
Akrion Systems 提供全系列湿处理解决方案, 以支持使用晶硅片的太阳能电池制造商的
需求。 GAMA-Solar Cell Processing 系统集成了 Akrion 在过去 20 年里开发的超过 1400 多
种工艺技术。
2 全球清洗机格局-前三名厂商占据 85%以上市场
根据透明度市场研究（Transparency Market Research, TMR）的研究报告，全球半导
体晶圆清洗设备市场的前三名厂商是 Lam Research, Tokyo Electron 和 SCREEN
Holdings(DNS)。2015年,这三个公司占据87.7%的市场份额。为跟上不断发展的半导体行
业脚步, 在未来获得丰厚的利润, 全球半导体晶圆清洗设备龙头企业将不断加大研发投入,
未来几年该市场竞争可能会非常激烈。全球的半导体晶圆清洗设备市场对于相当数量的行业
新进入者来说仍然是一个问题，基础成本的高昂是影响下一代产量和厂商积极性的关键问题。
SCREEN Holdings, Shibaura Mechatronics Corporation 和东京电子是主导中国在全球
晶圆清洗设备市场需求的三大领先企业，而 Applied Materials, Lam Research, Modutek 和
PVA TePla AG 在世界其他地区占据主导地位。研究和开发具有更强属性和与地区参与者的
合作关系的新产品是这些参与者为保持市场地位而采取的共同策略。Quantumclean,
SEMES, Ultron Systems 是在这个市场上的其他一些显著的厂商。
DNS: 单晶片清洗设备是其支柱性产品, 增加了其全球市场份额增加了 13 个百分点(目
前已经占据市场的首位),同时销售批量式清洗设备同比翻番。关于单晶片清洗设备,DNS
已经发布了 SU-3300, 它提供了高生产力技术处理小型化。
图 9: DNS 半导体清洗设备
Lam Research: 清洗产品涵盖干法去胶、湿法清洗、等离子斜角清洗等工艺。
干法去胶工艺:在完成保护晶圆表面的特定区域免遭改变后,光刻胶必须彻底地去除掉。
去除工艺必须非常温和并能彻底去除光刻胶和残留物而不改变表面材料以确保器件功能的
完整性和图形转换的正确性。随着半导体行业向超浅结、多重成像、超低介电常数 k 值介质
和 3D 架构迁移以及先进晶圆层级封装,去胶工艺需要有效应对更加复杂的器件结构。在晶
体管层面,去胶工艺带来的薄膜的微小变化会影响到结点电阻率、结点深度和掺杂活化,因
而影响器件性能。对于连接导线结构来说, 低介电常数 k 值介质的变化可能影响到器件的性
能。去胶还可能对先进存储应用中使用的材料产生负面影响。这些担忧正在推动用于先进技
术的去胶工艺发展。挑战包括去除残留物，将氧化反应和硅损耗最小化，以及降低硅的晶格
损伤，同时带来高产量和低拥有成本。Lam 经过生产验证的 GAMMA 系列提供灵活性的工
艺、能选择性而有效地去除前道晶圆工艺中的所有光刻胶以及先进晶圆层级封装。
斜角清洗在制造步骤之间从晶圆边缘去除不想要的粒子、残留物和薄膜。如果没有清洗，
这些材料可能在后续工艺中剥落并重新沉积在晶圆表面。即使是落在设备关键部件上的单个
粒子也可能损坏整个芯片。通过在关键点插入斜角清洗工艺，可以消除这些潜在缺陷并生产
更多好的芯片。
通过将等离子的精准控制和灵活性同器件区域的保护技术相结合, Lam Coronus 斜角清
洗家族能够清洗晶圆的边缘，以增加芯片成品率。
湿法晶圆清洗用于芯片处理步骤之间，用以去除制约良率的残留和缺陷。随着设备尺寸
的缩小、结构的日益复杂和新材料带来了额外缺陷去除的挑战，也推动了晶圆清洁效率提高
的需求。对于先进的晶圆层级封装，封装形成和外部布线的制程之间的湿法清洗步骤有着出
人意料的复杂要求。这些制程要求在数百个脆弱结构周围完全去除特定材料，并且不得影响
其它他材料。Lam SP 系列产品有着广泛的制程性能，能够为那些具有挑战性的 WLP 应用
提供低成本、经过生产验证的湿法清洗/湿法蚀刻解决方案。
智能手机、笔记本电脑、平板电脑和其他便携式电子设备等消费电子需求的增长导致单
晶片加工需求以及整个半导体行业的增长，从而增加了晶圆清洗设备的增长。另外随着过去
几年在该领域的不断研究，对半导体工业中的缺陷和表面污染的理解已经发生了多方面的变
化。此外，研究人员现在更了解颗粒粘附，测量和沉积等因素，使他们能够制定更好的清除
策略。半导体技术的这种进步有望在预测期间推动晶圆清洗设备的全球市场。TMR 预计全
球半导体晶圆清洗设备市场 2016-2024 年复合年增长率将达到 7.7%, 2016 年半导体晶圆清
洗估值为 40.2 亿美元，到 2024 年底将达到 72.8 亿美元。
从地区方面来看，半导体晶圆清洗设备的全球市场很可能会在预测期间由亚太地区统治，
这些地区的市场增长可以归因于消费电子产品需求的增长。鉴于中国劳动力成本低叠加下游
消费市场广阔带来的第三次半导体转移，中国将是亚太地区的主力战场。近几年来，中国在
核心设备的自主化供应方面进行了大量的投资和政策支持，目前自主化率已不断提高。北方
华创作为国产清洗机设备龙头，叠加收购 Akrion，清洗机的市场竞争力大幅提升。虽然短时
间内难以缩小和 Lam、DNS 和东京电子的市占率占据，但是北方华创有望成为余下近 15%
清洗机市场的龙头。
图 14: 2015 年全球各地区晶圆清洗设备市场收益(亿美元)
3 盈利预测与估值
3.1 盈利预测
关键假设:
假设 1：公司作为半导体产业链的上游核心和国内半导体设备的龙头企业，与国外的技
术差距正在不断缩小中,公司半导体设备业务毛利率未来三年维持在40%的水平;
假设 2: 人工智能和物联网的飞速发展带动电子元器件的需求持续增长，凭借七星华创
精密多年生产技术和经验,公司电子元器件业务保持43%左右的毛利水平;
假设 3: 公司单晶炉经过技术革新,逐渐打入国际市场;未来三年公司真空设备业务维
持高增长,毛利水平维持在20%;
假设 4:由于全球进入泛半导体超景气周期,叠加半导体制造国产化的加速,北方华创
的营业收入会维持高增长。
假设 5: 公司拟收购美国 Akrion 公司,提前布局 18 寸晶圆,预计将在 2018 年释放产
能,叠加中芯国际、京东方等下游集成商订单充分,半导体设备营收在 2018 年将大幅提升。
基于以上假设, 我们预测公司 2017-2019 年分业务收入成本如下表:
3.2 相对估值
公司作为 A 股唯一上市半导体设备厂商,在国家出台《中国制造 2025》给集成电路产
业以政策支持、成立大基金给集成电路产业以资金保障的驱动因素下，一直享有较高的估值
溢价水平。我们选取了公司所在半导体行业相关公司作为估值参考，分别为南大光电、长川
科技、精测电子、江丰电子, 预计公司 2018 年 EPS 为 0.67 元, 考虑未来三年大陆半导体
公司将持续受益于政策支持和技术推动,公司作为上游核心标的业绩催化因素确定,因此给
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队