静待三元产能释放　实力应对行业
国轩高科 (002074)
投资评级：增持
□ 植根磷酸铁锂 拓展三元锂电
公司是国内最早从事新能源汽车用锂离子动力电池（组）自主研发、
生产和销售的企业之一、也是目前车用动力电池主要供应商之一。公司自
2006年成立以来一直致力于动力锂电池,尤其是磷酸铁锂动力电池的研发
和生产。目前公司磷酸铁锂电池技术在全国乃至全球名列前茅,单体电池
的能量密度能达到 160wh/kg, 拥有绝对的霸主地位。磷酸铁锂主要应用
在新能源商用车、拥有如中通、安凯等较为稳定的下游客户。相比新能源
客车市场、未来乘用车市场爆发潜力更大。公司为此积极布局三元锂电。
公司的三元电池生产线采用三元 111 正极材料, 目前合肥的 1.2Gwh 三元
产线正在切换成 622 中,预计今年下半年将实现投产,届时有望成为国内
622 技术产业化规模最大的生产线。改造完成后将对青岛 1Gwh 的生产线
镍含量更高,能量密度也更高,而高镍电池有望成为三元动力电池未来的
一个重要发展方向。为巩固动力电池龙头地位，公司拓展快充类纯电动汽
车和混合电动车领域,从2010年就积极布局钛酸锂电池的研发。
□ 研发+全产业链产能扩张陆续投产应对行业上下游夹击
年初开始动力电池行业面临下游新能源汽车补贴退坡和上游原材料
涨价的双重考验,预计今年行业毛利率将呈现不同程度的下滑。公司产品
价格也从 2.2-2.3 元/W 下降到 1.7-1.8 元/W, 但公司应对自如。主要得益
于全产业链布局和能量密度的提升。
吴海滨
首先，在正极材料方面，公司在实现磷酸铁锂正极材料自供之后，也
在逐步实现三元正极材料的覆盖,其生产线年底将投产实现部分自供。根
据配股方案,公司将募集资金用于10000吨高镍三元正极材料和5000吨硅
基负极材料项目,进一步扩大从正负极材料到电池产能。隔膜方面,公司
S0010512090001
与星源材质的合资公司建设的隔膜生产线一期有8千万平米的产能,可供
应 3.5Gwh 动力电池需求,预计也在今年投产,未来还有二期建设,总计
联系人
5 亿平米的规划。
徐程晨
布局动力电池产业链有利于降低成本。上述生产线达产后、将基本覆
盖从正极材料(包括磷酸铁锂、三元材料)、隔膜、电芯、BMS系统、动
力电池组全产业链。另一方面保持研发投入比例,全球拥有5个研究平台,
并与多所高校及相关科研院所形成科技研发战略合作关系,以提升能量密
度。公司正在积极开发 NCM811 正极材料、石墨烯应用等项目。
□ 17 年 “1234” 计划目标瞄准 100 亿
公司 2017 年的业绩目标是实现税前营收 100 亿元, 其中储能产品实
现 10 亿元,物流车动力电池 20 亿元, 商用车动力电池 30 亿元, 乘用车
动力电池40亿元。在订单和产能的配合下,目标实现的可能性较大。2016
年底公司动力电池产能达到 5.5Gwh, 今年唐山一期 1Gwh 及南京二期
1Gwh 工厂将投产,根据规划,到下半年公司将拥有合肥、苏州、青岛、
唐山、南京 5 个生产基地共计 10Gwh 的生产能力。储能方面,公司实现
海外出口的突破;物流车方面,公司客户主要为上汽大通;商用车方面,
公司与安凯、中通有长期合作保证销量的同时也与宇通进行技术对接; 乘
用车方面,公司欲成为北汽新能源 EC180 动力电池的供应商,此外今年也
实现了向众泰乘用车的小批量供货，未来还有望进军奇瑞乘用车。
□ 投资建议
公司是动力锂电池重要供应商, 未来受益于新能源汽车快速增长, 以
及公司产能扩展、技术升级、考虑到公司配股计划、预计 2017-2019 年实
现归母净利润 14.44/20.02/22.74 亿元, EPS1.27/1.76/2.00 元/股, 我们给予
“增持”评级。
以本报告发布之日起12个月内、证券(或行业指数)相对于沪深300指数的涨跌幅为标准、定义如下:
行业及公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。
信息披露
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度、专业审慎的研究方法，使用合法合
规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信息的准确
性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考。本
人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，分
析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
不做任何保证、据此投资、责任自负。本报告不构成个人投资建议、也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财
务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。