年度业绩符合预期 一季度预报短
国轩高科 (002074)
暂下滑
投资评级：增持
2016年公司实现营业收入475,793.19万元,同比上升73.30%;实现归
属于母公司所有者的净利润 103,093.97 万元,同比上升 76.35%。公司同时
公布 2017 年一季度业绩预告,归母净利润在 18000 万元—22000 万元,同
比下降 41.21%—28.15%。
□ 业绩符合预期 技术升级、布局上下游应对行业变化
受益于 2016 年新能源汽车产量 52%的快速增长,公司实现了营收和
归母净利润同比都超过70%的增长。这也符合公司在动力锂电池第一梯队
的市场地位,业绩也符合我们的预期。截至 2016 年底,公司动力电池产
能合计约 5.5Gwh, 南京二期 1Gwh 工厂及唐山一期 1Gwh 工厂正建设中,
预计今年年中新增产能加上原生产线升级改造将总产能提高到 8Gwh。同
时公司拟募集资金实现12亿Ah的扩产以及进一步整合上下游产业链资源,
包括建设正负极材料、充电设施、电动汽车动力总成控制系统生产线、募
集方式也从年初的非公开发行改为配股发行。在面对上游涨价下游压价两
面夹击的形势下,公司一方面从电芯到 PACK 不断提高自动化程度以降低
生产成本,同时另一方面加快产品技术升级,磷酸铁锂电池组能量密度能
达到新能源汽车非快充纯电动客车补贴的最高额度要求, 三元电池通过建
设正极材料生产线消化部分上游涨价压力的同时将能量密度提升10%。
□ 一季度预报业绩下滑 随市场回暖业绩有望回归正轨
公司一季度预报出现了大幅下滑,这主要受年初新能源汽车市场遇冷
的影响。2016年前5批新能源汽车推荐目录名单推倒重审,补贴退坡尤其
吴海滨
是客车补贴最高额度退坡幅度达到50%,使得1月份新能源汽车产销量下
滑明显。加之今年前两批推荐目录车型中搭载公司电池组的车型少，去年
同期基数较高,所以公司业绩下滑明显。2月份在乘用车的强势反弹下,
市场开始回暖;从工信部公示的第294批机动车辆申报名单来看,新能源
S0010512090001
客车成本批目录的主力车型,而本批公司覆盖的车型数量达50种,同时4、
5 月是公交集团招标集中期,公司的业绩有望回归正轨。2 月份公司与中
联系人
通客车签署了采购合同，中通客车拟向公司采购 5700 套电池组系统，总
徐程晨
金额超过13亿元,占2016年营收28%,实现开门红,此外公司在去年与
南京金龙的合同中有 5.01 亿元尚未履行。
□ 开发储能市场培育新亮点
本月初公司与电子十一院、北京福威斯油气技术公司就 200MW 储能
电站项目签订合作协议,为三方在储能电站、微电网系统等项目技术开发
和应用奠定基础。锂电池是电化学储能的重要技术应用，而预计电化学储
能市场空间未来5年在500亿-600亿之间。此前公司已与阳光电源、航天
万源就储能产品的开发与应用形成合作, 此次合作进一步坚定公司开发储
能市场培育业绩新增长点的决心。
□ 投资建议
公司是动力锂电池重要供应商,未来受益于新能源汽车快速增长,以
及公司产能扩展、技术升级,考虑到公司配股计划,预计 2017-2019 年实
现归母净利润 14.44/20.02/22.74 亿元, EPS1.27/1.76/2.00 元/股, 我们给予
“增持”评级。
以本报告发布之日起12个月内、证券(或行业指数)相对于沪深300指数的涨跌幅为标准、定义如下:
行业及公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。
信息披露
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度、专业审慎的研究方法，使用合法合
规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信息的准确
性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考。本
人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，分
析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
不做任何保证、据此投资、责任自负。本报告不构成个人投资建议、也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财
务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。