业绩符合预期 高比能保龙头地位
国轩高科(002074)
2016 年公司实现营业总收入 4,757,902,006.65 元, 同比增长 73.30%;
实现归属于上市公司股东的净利润 1,039,365,038.90 元, 同比上升 77.79%。
投资评级：买入
□ 行业龙头即将完成产能进一步扩张
截至 2016 年底,公司动力电池产能合计约 5.5Gwh,南京二期 1Gwh
工厂及唐山一期 1Gwh 工厂正建设中, 预计今年年中新增产能加上原生产
万辆,同比增长53%,相比之下公司70%以上的增长率显示公司的竞争力
领先于行业。公司位于国内动力电池第一梯队,2016年第一梯队合计出货
量占据国内市场 75%以上。公司产能扩张始终走在行业前列、确保适应行
业需求增长。
□ 积极开发三元电池助公司立于不败之地
年初新能源汽车补贴政策和第一批《新能源汽车推广应用推荐车型目
录》显示，今年行业下游需求将出现结构性变化，综合来看高比能电池尤
其是三元电池将成为行业新的增长动力。公司紧跟行业风向,新一代三元
正极材料产线已开工建设, 预计 2017 年实现投产。这不仅完善公司上游
产业链实现高比能量三元正极材料自给,而且将助推公司三元电池能量密
度进一步提升达到 195-200wh/kg。去年年底公司发布的定增预案显示上汽
集团参与定增。公司与下游整车企业形成紧密联系，除了上汽集团，还与
北汽新能源、江淮集团有合作,有助于产能的消化。随着行业产能过剩问
题日益凸显，公司作为行业龙头积极布局上下游将立于不败之地。
□ 开发储能市场培育新亮点
本月初公司与电子十一院、北京福威斯油气技术公司就 200MW 储能
吴海滨
电站项目签订合作协议,为三方在储能电站、微电网系统等项目技术开发
和应用奠定基础。锂电池是电化学储能的重要技术应用，而预计电化学储
能市场空间未来5年在500亿-600亿之间。此前公司已与阳光电源、航天
万源就储能产品的开发与应用形成合作,此次合作进一步坚定公司开发储
S0010512090001
能市场培育业绩新增长点的决心。
□ 投资建议
联系人
根据业绩快报,调整2016/17/18归母净利润为10.36/14.23/16.98亿元,
徐程晨
EPS 为 1.18/1.62/1.94 元（原为 1.30/1.95/2.35），给予“买入”评级。
以本报告发布之日起12个月内、证券(或行业指数)相对于沪深300指数的涨跌幅为标准、定义如下:
行业及公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。
信息披露
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度、专业审慎的研究方法，使用合法合
规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信息的准确
性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考。本
人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，分
析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
不做任何保证、据此投资、责任自负。本报告不构成个人投资建议、也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财
务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。