国轩高科(002074.SZ)
【联讯汽车公司点评】签订 13.3 亿大订
单 , 巩固动力电池龙头地位
投资要点
2017年03月03日
事件:公司与中通客车签署《2017年动力电池采购合同》
首次评级)
公司 3 月 1 日晚间公告,全资子公司合肥国轩与中通客车于 2017 年 2 月
套动力电池组，合同总金额 132,853.76 万元，占公司 2015 年度经审计营
汽车及零部件行业研究组
业收入的 48.39%。
点评:
◇ 与中通再签大订单, 龙头地位继续巩固
研究助理: 宋韶灵
中通客车是公司最重要的客户之一,2016年中通客车以10.37亿元向合肥
国轩采购6000套动力电池组,此次以13.29亿元再次向合肥国轩采购5700
套动力电池组，一方面表明中通客车对公司动力电池组的认可，另一方面也
联系人: 徐昊
表明双方的战略合作不断加强。
公司于 2015 年跻身动力锂离子电池第一梯队, 2016 年出货量约为 2GWh,
市场排名第四。公司重点客户中通客车在新能源客车领域具有多年的产品和
股价相对市场表现(近 12 个月)
技术积累,是“节能与新能源客车领导者”。公司与中通客车的再度合作有
助于进一步巩固公司在动力电池行业的龙头地位。
◇ 动力电池产能持续扩张，有望在 2017 年进一步放量
截至 2016 年底,公司动力电池产能合计约 5.5 GWh,其中磷酸铁锂电池
3.5 GWh, 三元电池 2 GWh。南京二期 1GWh 工厂及唐山一期 1GWh 工厂
预计 2017 年年中投产，加上原生产线升级改造，届时公司将拥有 8GWh
动力电池产能。公司在不断扩张产能的同时，保持与中通客车、金龙客车、
盈利预测
安凯客车等客车企业良好合作,推动磷酸铁锂电池出货量的持续增长。此外,
公司加强与北汽新能源、奇瑞汽车、上汽集团等乘用车企业战略合作,有望
带动公司三元电池出货增量，为公司带来新的业绩增长点。
◇ 加速打通动力锂离子电池全产业链, 为高利润再添保障
公司抓住新能源汽车爆发式增长的机遇，深化锂离子电池产业链布局，上游
与星源材质合资建设的锂电池隔膜生产基地,自建的三元正极材料产线预计
2017年投产,下游持股北汽新能源 3.75%股权加强战略合作。此外,公司
拟非公开发行股票募集资金总额不超过36亿元用于锂离子电池产能、高镍
三元正极材料、硅基负极材料、新能源汽车充电设施及零部件等项目建设,
加速打通新能源汽车全产业链，从而在扩大市场份额的同时，仍能够保持较
高的利润率,增强公司核心竞争力。
◇ 盈利预测与估值
我们预测 2016、2017、2018 年营业收入分别为 47.58 亿元、83.34 亿元和
99.85 亿元, 归属母公司净利润分别为 10.40 亿元、15.03 亿元和 16.61 亿
元, EPS 分别为 1.19 元、1.72 元和 1.91 元, 公司当前股价(按 3 月 2 日
倍和 16.42 倍。首次覆盖,参考可比公司估值(见图表 4),本着审慎原则,
入评级。
动力电池出货量不及预期,新能源汽车销量不及预期。
王凤华:中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。从业 19 年,在卖方研究行业领域先后任民生证券
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入:相对大盘涨幅大于10%;
增持: 相对大盘涨幅在 5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性:我们预计未来报告期内,行业整体回报介于基准指数-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法, 我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F