国轩高科(002074)点评报告
2017年03月03日
动力电池签订大单, 磷酸铁锂出货量有
望稳步增长
曾朵红
买入(维持)
投资要点:
与中通客车签订 13.29 亿订单:公司与中通客车签订 2017 年供
货协议, 中通拟向合肥国轩采购纯电动客车电池系统, 合同金
股价走势
额为 13.29 亿, 共 5700 套动力电池组。
采购订单金额大,稳重有升:中通为公司重要客户,2016年公
司与中通客车签订的供货协议金额为 10.37 亿,6000 套电池模
组。2017年公司与中通客车供货协议金额为13.29亿,同比增
长 28%, 配套 5700 套模组, 平均单套价格为 23 万。该供货协
议金额约占 2016 年营业收入的 28%, 占比较大。
预计电池模组价格有所下降: 由于 2017 年客车补贴下滑幅度
较大, 车企倒逼电池企业降低价格。从磷酸铁锂电池产业链上
看,绝大部分环节价格均有所下滑,从草根调研看 2017 年磷
酸铁锂电池模组价格将降至 1.7-1.8 元/wh, 与去年均价相比,
市场数据
降幅将达到20%。从成本端看,四大电池材料价格均下滑,根
据我们的测算，目前磷酸铁锂电池材料成本比去年年底降低
5%左右, 预计随着上下游议价完成, 上游材料还有下滑空间,
成本有望进一步降低。国轩高科 2016 年磷酸铁锂毛利率高达
48%, 预计今年将有所下滑, 但由于公司深度拓展产业链, 在
成本控制上要于行业,预计毛利率依然可以维持40%。
基础数据
投资建议:预计公司磷酸铁锂电池出货量将维持较稳健增速,
等潜力车型，有望带动公司三元出货量增长。受动力电池价格
下滑影响, 我们适当下调公司 2016-2018 年盈利预测, 不考虑
增发, 预测净利润 10.39/13.65/16.86 亿, 同比增长
相关研究
78%/31%/24%,EPS 为 1.18/1.55/1.92 , 对应 PE 分别为
1. 三元锂电蓄势待发,巩固锂电龙
头地位（2017-02-06）
2.拟定增 36 亿加码锂电主业，大
股东高比例认购彰显强烈信心
(2016-11-14)
货量不达预期, 动力电池价格下降速度超预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间:
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持:
预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
预期未来6个月内，行业指数相对弱于大盘5%以上。
减持:
苏州工业园区星阳街5号