2017年03月20日
国轩高科（002074.SZ）
公司快报
电力设备 Ⅱ 二次设备 Ⅲ
定增改配股募资 36 亿元，三元产能渐释放促业
买入-A(维持)
投资评级
绩持续增长
股价(2017-03-20)
交易数据
投资要点
总市值(百万元)
29,127.54
◆ 事件：3 月 18 日 , 公司公布 2016 年年报 , 全年实现营业收入 47.58 亿元 , 同比增
流通市值（百万元）
15,666.33
长 73.30%; 归母净利润 10.31 亿元, 同比增长 76.35%, 每股收益 1.19 元。公司
总股本(百万股)
流通股本(百万股)
亿元-2.2亿元,同比下降41.21%-28.15%。
12 个月价格区间
29.12/44.28 元
◆ 定增改配股募集资金 36 亿元 ,用于 12 亿 Ah 高比能动力锂电池项目 :受政策影响 ,
·年股价表现
公司公告终止于 16 年 11 月公布的定增预案 , 转而以向原股东配股方式募集 36 亿
元,建设内容不变,其中 19.5 亿元仍用于建设合肥国轩,青岛国轩和南京国轩的
动力锂电池项目，占总募集资金的 54.17%。预计达产后合肥、青岛、南京国轩累
亿元。公司现有动力锂电产能 5.5GWH,通过产线改造及新建,有望于年中达到
8Gwh 产能,目前除了合肥三元锂产线正逐步切换至 622 材料,产能正在爬坡外,
其他产线已到位生产，预计二季度出货量环比快速增加，预计全年产量 5-5.5GWH。
亿元,同比增 90.84%,占总营收比例 85.64%;公司的动力锂电产量和销量均在
15 年基础上翻番 , 分别高达 6.36 亿 Ah、6.19 亿 Ah。16 年公司的动力锂电产品
主要为磷酸铁锂电池，面向商用车领域客户，目前子公司合肥国轩正在进行测试
622 三元电池，二季度测试完毕可批量供货，将优先供应价格更高的乘用车厂商，
遺志勇
如北汽、奇瑞、宇通。物流车供应后续会跟上,主要供应给东风、北汽、上汽大通
厂商。此外，公司与安凯客车、中通客车、南京金龙等商用车客户形成战略合作关
系,参与了北汽新能源增资扩股,加强与下游客户的合作。未来公司将通过自产原
报告联系人
陈雁冰
材料达到降本的目的，今年毛利率有望维持在 40%以上。 预计三元锂正极材料明年
5月份可完成自给，隔膜预计二季度可投产，一期产能8000万平方米，达到部分
自给，未来有望继续扩充隔膜产能，进一步增强公司的盈利水平。
◆ 与中通客车签订 13 亿元动力锂电大单,将大幅增厚 17 年公司业绩:3 月 1 日,公
司公告于 2 月 27 日与中通客车签署《2017 年动力电池采购合同》, 中通客车拟向
相关报告
合肥国轩采购纯电动客车 5700 套动力电池组, 合同总金额 13.3 亿元, 相当于总收
国轩高科:定增36亿元,深入布局新能源汽
入的 28%。该合同将根据交付计划按月分批交付锂电产品,今年会交货完毕。此外,
16 年 2 月与南京金龙客车签订的采购合同尚有 5 亿元订单待履行，公司还有来自
国轩高科：归母净利润同比增长 141.32% ,
下游客户直接采购订单并未以合同形式签订，因此已形成订单总额会高于目前的
18.3 亿元, 相当于 16 年营业收入的 38%, 加上在专用车出货量的增加, 预计公司
国轩高科：年报与一季报预告均超预期，16
今年业绩将实现持续增长。
◆ 投资建议：终止定增改配股募集资金 , 动力锂电产线如期投建。公司在客车领域业
务稳固，中通金龙大单保增长无忧，商用车和专用车进一步开拓，保证新增产能的
消纳。 预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 1.73、2.15、2.38 元 , 对应 PE 分别为
国轩高科:三季报业绩持续高增长,锂电池
财务数据与估值
图 1:公司历年营业收入(亿元)及总营收同比(%)
图 2:公司归母净利润(亿元)及同比增速(%)
图 3:销售毛利率(%)与销售净利率(%)
图 4: 三费率指标(%)
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
谭志勇声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
地址：上海市浦东新区杨高南路 759 号（陆家嘴世纪金融广场）30 层