国轩高科(002074.SZ)
【联讯汽车公司点评】 国轩高科:产能
放带动业绩高增长，三元电池有望开启新
投资要点
2017年03月20日
事件: 国轩高科公布 2016 年年度报告, 2017 年第一季度业绩预告
3月17日,公司公布了2016年年度报告及2017年第一季度业绩预告。2016
年公司实现营业收入 47.58 亿元,同比增长 73.30%;实现归属于上市公司
股东净利润 10.31 亿元,同比增长 76.35%,对应稀释 EPS 为 1.18 元。预
计 2017 年第一季度实现归属于上市公司股东净利润 1.8-2.2 亿元,同比下
汽车及零部件行业研究组
降 41%-28%。同时,公司拟向全体股东每 10 股派发现金红利 1.50 元(含
亿元。
研究助理: 宋韶灵
点评:
◇ 受益于动力锂电池出货量翻倍,2016 年业绩高速增长
联系人: 徐昊
2016年公司全年保持较高速度发展,实现营业收入47.58亿元,同比增长
73.30%; 实现归属于上市公司股东净利润 10.31 亿元, 同比增长 76.35%。
股价相对市场表现(近 12 个月)
年底公司动力锂电池产能已达 5.5GWh, 全年出货量达 61909 万安时（约
2GWh), 为 2015 年出货量的 1.99 倍, 实现销售收入 40.75 亿元, 同比增
长 90.84%。此外,公司传统输配电业务实现营业收入 6.11 亿元,同比增长
10.78%
为应对高速发展的市场需求，公司已启动了唐山公司的建设工作，新产线预
计将于 2017 年投产,产能的持续扩张将显著提高公司的市场竞争力。
◇ 成本控制能力不断加强，研发能力稳步提升
盈利预测
2016 年公司推行精益化生产,磷酸铁锂电芯生产线实现模块段自动化,
VDA 标准三元电池产线实现全线自动化生产, PACK 生产线实现高度自动
化,有效降低了生产成本。在动力锂电池组价格下降4%的情况下,公司动
力锂电池组毛利率较 2015 年仅下降 0.01%, 为 48.71%, 远高于行业平均
水平。此外,公司传统输配电业务毛利率为30.73%,较2015年增加3.43%。
动力锂电池业务的迅速发展使得公司综合毛利率较 2015 年增加 1.56%, 达
46.93%,成本控制能力不断加强。
2016 年公司销售费用和财务费用分别为 3.82 亿元、0.42 亿元, 同比增长
81.92%、92.72%, 略高于营业收入增速, 主要系公司产销规模大幅增长所
致。公司管理费用较 2015 年同期上升 112.32%，远大于营业收入增长率
73.30%, 主要系公司研发费用增加所致。2016年公司累计研发投入3.3亿
元,同比增长 144%。截至 2016 年末,公司已构建了全球五大研究院,累
计专利授权 600 余项,累计发表学术论文 176 项,成功开发出 VDA 标准的
三元电池, 并与上汽合作开发燃料电池系统, 积极探索前沿动力电池技术,
研发能力稳步提升。虽然公司三费增速高于营收增速,但受益于毛利率的提
升,公司归母净利润增速仍比营收增速高 0.89%。
◇ 抢先布局乘用车市场，有望在 2017 年放量
公司已抢先布局乘用车市场,2016 年完成合肥、青岛 VDA 标准三元电池产
线的建设并顺利投产,成功开发出 VDA 标准的三元电池,开发了北汽 C10、
奇瑞 S15、众泰 M12E 等乘用车, 北汽、奇瑞、众泰均为新能源汽车龙头企
业,2016年销量领先,有望带动公司三元电池出货量,为公司带来新的业
绩增长点。
◆ 受新能源汽车行业政策调整影响，一季度业绩下滑，二季度有望明显改善
由于 2017 年新能源汽车行业政策调整，客车补贴方式调整较大，补贴幅度
下调较大,技术门槛明显提升,而公司动力电池组主要配套客车企业,2017
年第一季度公司下游客户短期内订单下达受到影响,导致 2017 年公司第一
季度的营业收入同比有所下降,预计2017年第一季度实现归属于上市公司
批《新能源汽车推广应用推荐车型目录》的相继公布，相关行业逐渐进入正
常发展轨道。公司已拥有上汽集团、北汽新能源、中通客车、南京金龙、安
凯客车、江淮汽车等一批战略性合作客户，二季度业绩有望明显改善。
◇ 取消非公开发行股票，拟向原股东配股募集资金不超过 36 亿元
公司于 2016 年 11 月发布非公开发行 A 股股票预案, 拟以 31.18 元/股的发
行价格向8名特定对象发行股票不超过1.15亿股,募资资金不超过36亿元。
由于 2017 年再融资新政的发布,公司决定终止此次定增,并拟以向原股东
配售股份(配股)的方式募集资金总额不超过36亿元。募集资金用于锂电
池产能、高镍三元正极材料、硅基负极材料、新能源汽车充电设施及零部件
等项目建设。目前,公司控股股东珠海国轩贸易有限责任公司、实际控制人
李缜均承诺以现金全额认购本次配股方案中的可配股份，配股方案有望顺利
实施，募投项目将有效开展。
◇ 盈利预测与估值
由于新能源汽车补贴政策调整,公司一季度业绩同比下降 41%-28%,我们
适当下调公司盈利预测，不考虑配股，预测 2017、2018、2019 年营业收
入分别为 80.77 亿元、101.90 亿元和 131.71 亿元,归属母公司净利润分别
为 14.37 亿元、16.04 亿元和 19.26 亿元，EPS 分别为 1.64 元、1.84 元和
2.20 元, 公司当前股价(按3月20日收盘价)为31.81元,对应2017、
2018、2019 年 PE 分别为 19.35 倍、17.33 倍和 14.44 倍。本着审慎原则,
动力电池出货量不及预期,新能源汽车销量不及预期。
王凤华:中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。从业 19 年,在卖方研究行业领域先后任民生证券
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入:相对大盘涨幅大于10%;
增持: 相对大盘涨幅在 5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性:我们预计未来报告期内,行业整体回报介于基准指数-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法, 我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券（平安财富大厦）
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F