恒立液压（601100. SH）
2023 年报及 2024 一季报点评: 业绩稳步增长, 持续推进线性
驱动器项目
核心观点
公司研究・财报点评
机械设备・工程机械
2023 营收同比增长 9. 61%, 归母净利润同比增长 6. 66%。公司 2023 实现营
收 89. 85 亿元, 同比增长 9. 61%; 归母净利润 24. 99 亿元, 同比增长 6. 66%。
2023 毛利率/净利率分别为 41.90%/27.87%, 同比变动+1.35/-0.79 个 pct。
盈利能力稳定,业绩增长主要系:1)公司针对非工程机械行业开发的新产
S0980519120001
S0980523100002
品放量明显,且新产品盈利能力高于传统工程机械产品;2)海外销售收入
基础数据
持续增长。公司期间费用率整体稳定。2024年第一季度公司实现营收23.62
投资评级
买入(维持)
合理估值
亿元, 同比下降 2.70%; 归母净利润 6.02亿元, 同比下降 3.77%, 毛利率/
收盘价
净利率分别为 40. 10%/25. 52%, 同比变动-0. 76/-0. 29pct, 一季度主要系工
总市值/流通市值
72565/72565 百万元
52 周最高价/最低价
73. 33/47. 41 元.
程机械行业景气度下降影响。
近3个月日均成交额
425.19 百万元
液压泵阀、非标油缸稳定增长。分产品看，液压油缸 2023 年收入 46. 93 亿
市场走势
元,同比+2.37%,毛利率41.23%,同比变动+1.13pct,呈现小幅稳步增长,
其中挖机油缸销量同比下降-3.77%，主要系挖机行业景气度下降所致；非标
年收入 32. 68 亿元, 同比+18. 64%, 毛利率 47. 59%, 同比变动-0. 61pct, 增
幅较大,主要系:1)中大挖市占率提升;2)非挖领域,高空作业平台、农
机等领域快速增长。分区域看,2023年公司国内/国外分别实现营收
69. 99/19. 27 亿元, 同比变动+9. 11%/+9. 95%, 毛利率分别为 42. 71%/37. 45%,
同比变动+0.69/+3.17个pct,海外市占率增加带动销售收入、盈利能力持
续增长。
紧跟国际化、电动化，持续推进线性驱动器募投项目。国际化方面，墨西哥
相关研究报告
工厂主体工程基本完工，预计于 2024 年 2 季度试生产。同时在新加坡、巴
《恒立液压(601100.SH)-2023 半年报点评: 业绩稳健增长, 新
西设立子公司。 丝杠方面,滚珠丝杠、滚柱丝杠、导轨等部分样品在试制中,
《恒立液压(601100.SH)-2022 年报&2023 一季报点评: 非标油
于 2024 年一季度试生产。电动化方面，公司已完成高空作业平台客户全系
《恒立液压(601100.SH)-2022 半年报点评: 工程机械行业承压,
列纯电车型的应用开发;海事电缸订单量持续上升,累计达到36条船。
程机械出口不及预期。
投资建议：公司系液压件龙头，国际市场份额持续提升，丝杠业务有望打开
成长空间。考虑到工程机械仍待复苏，我们下调 2024-2025 年盈利预测并新
亿元（2024-2025 年原值为 30. 92/37. 24 亿元），对应 PE 26/22/19 倍，维
持“买入”评级。
图1: 恒立液压 2023 营收同比+9.61%
图2: 恒立液压 2023 归母净利润同比+6. 66%
图3: 恒立液压盈利能力小幅下降
图5: 恒立液压研发费用保持高位
图6: 恒立液压 ROE 下降
表1: 可比公司估值表 (20240429)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层