2024年04月23日
恒立液压（601100）：线性驱动器和海外项目稳步推进，下游承压难阻公司成长
买入(维持)
报告原因: 业绩点评
公司简评报告
投资要点
事件:公司2023年实现营收89.85亿元,同比增长9.61%;归母净利润达24.99亿元,同比
联系人
增长6.66%,业绩符合预期;经营活动现金流26.77亿元,同比增长29.73%;净资产收益
率为18.69%; 2023年度利润分配预案, 每10股派发现金红利7元, 共计派发现金9.39亿元;
2024第一季度实现营收23.62亿元,同比下降2.7%;归母净利润6.02亿,同比下降3.77%。
下游需求承压难阻公司成长。2023年国内工程机械需求放缓，据中国工程机械协会，2023
\triangleright
年挖掘机整体销量195018台，同比下降25.4%；然而，公司在报告期内实现收入和利润的
双增长。主要系公司多元化战略贡献增量，非工程机械行业开发的新产品放量明显；公司
持续推动国际化战略,海外市场份额逐步提升;公司降本项目有效开展,原材料价格下降,
液压油缸、配件及铸件产品毛利率提升，毛利率达41.90%，同比提升1.35pct。
费用率略有提升,持续投入研发。2023年,公司期间费用率同比上升1.46pct。销售费用率
提升0.56pct, 主要因积极拓展业务, 宣传费等费用增加; 管理费用率提升1.14pct, 主要系
职工薪酬、咨询服务费以及折旧费等费用增加；研发费用率仍在高位为7.73%，公司持续
坚持创新驱动，推进产品技术进步，体现对业务拓展和高端产品研发的决心。
积极进行国际化探索,墨西哥工厂亟待投产。墨西哥液压件生产基地,主体工程基本完工,
预计于2024年第二季度试生产，打开海外业务空间；同时，公司在新加坡、巴西设立子公
司，进一步扩大服务网络，更好的参与全球化竞争；欧洲子公司Inline市场份额增长显著，
实现近20%的销售增长；2023年公司海外营业收入达19.27亿元，同比增长9.95%，海外
收入稳步上升;海外毛利率达37.45%,同比增长3.17pct。
- 线性驱动器项目建设完成进入试生产阶段。电驱动领域的线性驱动器项目，基建已初步完
成，于2024年一季度试生产，滚珠丝杠、滚柱丝杠、导轨等部分样品在试制中; 电动缸事
相关研究
业部产品线不断延展，目前已完成高空作业平台客户全系列纯电车型的应用开发。截至
《恒立液压(601100): Q3毛利率环
比明显改善,募投项目持续推进——
2023年已投入资金5.34亿元，投入进度38.11%，后续仍将按计划持续投资建设。
投资建议：公司是国内液压件龙头，非挖液压在高机、农机、海工、盾构机等领域多点开
《 恒立液压 (601100): 海外销售亮 🏲
花；海外工厂亟待投产；滚珠丝杠产能释放。考虑国内工程机械下游仍待复苏，调整盈利
眼,液压龙头营收净利双增长-
预测，预计公司2024-2026年归母净利润为28.38/31.78/35.76亿元（原2024-2025年预测
《恒立液压(601100.SH): 品类拓展
为28.98/36.70亿元 )，EPS对应当前股价PE为24.21/21.62/19.21倍，维持“买入”评级 。
初见成效,一季度盈利同比提升-
附录: 三大报表预测值
利润表
资产负债表
现金流量表
-、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。
本报告仅供“东海证券股份有限公司”客户、员工及经本公司许可的机构与个人阅读和参考。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何机
构和个人的投资建议，任何形式的保证证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效，本公司亦不对任何人因使用本报告中的任何内容
所引致的任何损失负任何责任。本公司客户如有任何疑问应当咨询独立财务顾问并独自进行投资判断。
本报告版权归“东海证券股份有限公司”所有，未经本公司书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的翻版、复制、刊登、发表或者引用。
四、资质声明:
东海证券股份有限公司是经中国证监会核准的合法证券经营机构，已经具备证券投资咨询业务资格。我们欢迎社会监督并提醒广大投资者，参与证券
相关活动应当审慎选择具有相当资质的证券经营机构，注意防范非法证券活动。