恒立液压（601100）
2023 年报及 2024 年一季报点评: 业绩符合
2024年04月23日
预期,海外工厂及丝杠项目投产在即
买入(维持)
研究助理 韦译捷
股价走势
关键词: #业绩符合预期 #出口导向 #新产品、新技术、新客户
事件:公司发布 2023 年年报及 2024 年一季报,业绩符合市场预期。
投资要点
■ 2023 年公司业绩同比+6.7%,符合市场预期
亿元,同比增长 6.66%,同期挖掘机行业销量同比下滑 24%,公司阿尔法
属性显著。2024年一季度营业总收入23.62亿元,同比去年下跌2.7%,归
母净利润为 6.02 亿元,同比去年-3.77%。一季度挖机行业销量同比下滑
13%,公司增速高于行业,业绩符合市场预期。2023年分产品看:(1)液
市场数据
压油缸: 营收 46.9 亿元,同比增长 2.4%。(2) 液压泵阀: 营收 32.7 亿元,
同比增长 18.6%。(3) 液压系统:实现营收 2.9 亿元,同比增长 15.1%。
2023 年分区域看: 国内营收 70.0 亿元, 同比上升 9.1%, 海外营收 19.3 亿
元,同比增长10.0%,海外营收占比21%。
■ 国产液压件之光，盈利能力保持优秀
2023年公司销售毛利率为41.9%,同比增加1.3pct,公司销售净利率27.9%,
基本下滑 0.8pct, 公司盈利能力保持优秀, 主要系: (1) 公司多元化战略
基础数据
贡献增量，针对非工程机械行业开发的新产品放量明显，收入占比持续提
升,且新产品盈利能力高于传统工程机械产品;(2)公司持续推动国际化
战略,海外市场份额逐步提升,海外销售收入持续增长。2023年公司期间
费用率为 10.2%, 同比增加 1.5pct, 其中公司销售/管理/研发/财务费用率分
别为 2.1%/4.5%/7.7%/-4.1%, 同比变动+0.6/+0.5/-0.2/0pct, 销售、管理费用
率略有提升，研发费用率维持较高水平。公司液压件、线性驱动器等产品
技术壁垒高,高端产品国产化率低,持续研发投入巩固护城河。
相关研究
■ 海外工厂及线性驱动项目投产在即，打开成长空间
《恒立液压(601100): 2023 年三季报
公司为国内稀缺的液压件龙头，技术积累深厚。随多元化、国际化战略推
点评:利润端短期受汇兑影响,新项
进,业绩有望持续增长: (1)墨西哥项目:公司在墨西哥建立液压件生产
目、新产品投产在即》
基地开展国际化,目前主体工程基本完工,预计于 2024年二季度试生产,
工程机械液压件海外份额有望提升,平滑内销周期波动。(2)线性驱动器
项目: 公司含有三个事业部, 分别为电动缸事业部、丝杠事业部和导轨事
《恒立液压(601100): 2023 年中报点
业部,滚珠丝杠、滚柱丝杠、导轨等部分样品在试制中,于 2024 年一季
评: 业绩符合预期, 多元化+国际化战
度试生产。丝杆导轨为机床、机器人自动化、汽车等核心零部件,2021年
略卓有成效》
国内丝杆+导轨市场规模约 128 亿元,技术壁垒高,国产化率仅 25%,公
司主打中高端市场,有望受益国产化需求持续提升。
■ 工程机械: 有望迎来“大规模设备更新+行业自身更新”双重周期共振
上轮工程机械上行周期为 2016-2020 年，按照 8 年使用寿命，上轮销售设
备已处于大规模寿命替换期，2023 年为寿命替换低点，2024 年起更新量
开始逐年回升, 行业贝塔边际向上。3月销售各类挖掘机 24980 台, 同比
下降 2.34%, 其中国内 15188 台, 同比增长 9.27%, 旺季实现转正, 高于
此前 CME 预期 6%增速,随着下半年更新需求增加及基数下降,行业有望
迎来新一轮更新周期，大规模设备更新等系列政策助推行业回升，有望迎
来“大规模设备更新+行业自身更新”双重周期共振。
■ 盈利预测与投资评级: 工程机械行业贝塔底部边际向上, 公司挖机泵阀、
马达、油缸等产品份额上行,非标液压件市场空间广阔,坚定看好公司
长期发展前景。短期考虑到公司北美工厂、丝杠产能投产、产能爬坡期
盈利能力存在不确定,出于谨慎性考虑,我们下调公司 2024-2025 年归
母净利润至 26 (原值 27) /33 (原值 39) 亿元, 预计 2026 年归母净利
润为 40 亿元, 当前市值对应 PE 为 27/21/18 倍, 维持“买入”评级。
业务拓展不及预期;原材料价格波动;国际汇率波动。
恒立液压三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号