“国际化+新品”进展顺利，收入增速优于行业
2024年04月23日
事件: 公司披露 2023 年年报与 2024 年一季报, 2023 年实现营收 89.9 亿
\triangleright
亿元, yoy+16.0%, 归母净利润 7.5 亿元, yoy+25.6%; 2024 年 Q1 实现营收
23.6 亿元, yoy-2.7%; 归母净利润 6.0 亿, yoy-3.77%。
收入增速明显好于行业。2023年、2024Q1 我国挖掘机销量分别为 19.50、
\triangleright
5.00 万台, yoy-25.4%、-13.1%, 期间公司营收同比分别为+9.6%、-2.7%, 显
著好于行业。主要原因系公司多元化战略贡献增量,针对非工程机械行业开发的
新产品放量明显。从销量来看,23年挖机专用油缸销售60.83万只,yoy-3.35%;
非挖油缸销售 23.77 万只, yoy+16.06%; 挖机泵销售 10.32 万只, yoy-5.41%;
挖机阀销售 7.42 万只, yoy-7.13%; 挖机马达销售 4.18 万只, yoy+16.11%;
非挖泵销售 22.45 万只, yoy+410.23%; 非挖阀销售 20.17 万只, yoy+43.76%;
非挖马达销售 26.85 万只, yoy+119.18%。
积极开拓新品及非挖领域。行业下行期,公司一方面利用现有产品的竞争优
\triangleright
势积极拓展国内外品牌主机厂份额,一方面针对性地布局开发相关电动控制及执
行装置以应对工程机械行业的电动化趋势。另外,紧贴公司中长期的战略规划布
局的各个定增的募投项目正在稳步推进中,加速产品下游多元化。铸造板块:布
相关研究
局工业、新能源、汽车部件、医疗、高铁等行业,并积极拓展海外市场。全年共
1.恒立液压 (601100.SH) 深度报告: 液压需
开发新品 411 种，其中非工程机械新品 103 项，工艺改进 1578 项。紧凑液压
事业部: 今年一季度投入生产, 并于 9 月份完成了立体库智能仓储项目, 形成
2.恒立液压 (601100.SH) 2023 年中报点评:
1200 万只螺纹插装阀、200 万只法兰式插装阀及 60 万只板式阀的年产能。液压
收入增速好于行业,线性驱动项目明年中投产
-2023/09/04
传动事业部: 完成了第四条自动化装配线的落地以及第三十万台产品的顺利下
线, 2023 年传动事业部工推出了 6 款摆线马达、4 款径向柱塞马达和 1 款制动
023年一季报点评: 非挖业务持续发力, 出口
器等新产品。电驱动领域:电动缸事业部产品线不断延展,目前已完成高空作业
继续保持强势-2023/04/28
4.恒立液压 (601100.SH) 2022 年三季报点
条船。滚珠丝杠、滚柱丝杠、导轨等部分样品在试制中,于 2024 年一季度试生
0/25
5.恒立液压 (601100.SH) 2022 年中报点评:
积极进行国际化探索,墨西哥工程项目预计 2024Q2 试生产。公司墨西哥
液压件生产基地主体工程已基本完工,预计于2024年2季度试生产。同时,公
/08/30
司还在新加坡、巴西设立子公司,进一步扩大服务网络,更好的参与全球化竞争。
欧洲子公司 Inline 加大 V60N、V30 海事泉市场拓展，市场份额增长显著，在整
体市场下滑的情况下实现近 20%的销售增长
投资建议：预计公司 2024-2026 年归母净利润 28.96 亿元、34.46 亿元、
\triangleright
41.46 亿元,对应估值分别为 25x、21x 和 17x,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: