恒立液压（601100.SH）
公司点评
机械组
业绩主要受挖机拖累，非挖业务快速增长
业绩简评
公司披露 23 年年报以及 24 年一季报: (1) 23 年收入 89.85 亿
元,同比+9.6%;归母净利润25亿元,同比+6.7%;其中4023收入
26 亿元, 同比+16%; 归母净利润 7.45 亿元, 同比+25.56%。
市价 (人民币): 52.93 元
亿元, 同比-3.4%, 符合预期。
经营分析
相关报告:
1、挖机市场需求疲软拖累收入、关注非挖领域高成长。受到国内
1.《恒立液压公司深度研究:液压件为基,剑指精密传
外多重因素影响, 国内工程机械行业仍旧低迷, 挖掘机出口销量保
动》,2024.2.26
持两年高速增长后转为负增长, 国内销量连续第三年下行。据中国
2.《恒立液压三季报点评:汇兑损失拖累业绩，压力最大
工程机械工业协会数据统计, 2023 年全国共销售挖掘机 19.5 万
时期已过》，2023.10.31
3.《恒立液压 23 年中报点评：穿越周期，非挖领域持续
万台,同比-4.04%。公司营业收入实现小幅增长,主要原因:一是
高增长》，2023.8.30
公司多元化战略贡献增量,针对非工程机械行业开发的新产品放
量明显, 收入占比持续提升, 二是公司持续推动国际化战略, 海外
市场份额逐步提升,海外销售收入持续增长。分产品看,23年油
缸/泵阀/液压系统/配件及铸件收入分别为46.9/32.7/2.9/6.7亿
元,分别同比+2.4/18.6/15.1/17pct。
2、非挖业务占比提升带动盈利能力总体稳定。(1) 23 年毛利率
41.9%, 同比+1.35pct, 主因公司降本增效+高毛利率的非挖业务占
比提升所致;净利率约 27.87%、同比-0.79pct, 主因销售及管理
费用率合计同比增加 1.7pct。(2) 1Q24, 毛利率 40.10%, 同比-
0.76pct, 净利率 25.52%, 同比-0.29pct, 销售费用率和管理费用
率合计上升 2. 3pct。
3、挖机下行周期或已结束,看好中长期成长潜力。23M3 挖机国内
公司基本情况（人民币）
销量 15188 台，同比+9. 27%；国内市场长达 36 个月国内挖机市场
的下行周期或已结束, 板块筑底信号明确, 随着“以旧换新”政策
2024E
2025E
2026E
8,197
8,985
营业收入(百万元)
9,704
11,159
13,391
落地, 板块更新周期有望提前启动。随着公司挖机行业占比下降以
营业收入增长率
-11.95%
9.61%
8.00%
15.00%
20.00%
及公司非挖收入占比提升,公司阿尔法属性强,液压件开拓农机、
2,343
2,499
2,712
3,129
归母净利润(百万元)
3,750
-13.03%
高机市场,实现穿越周期的成长。另外公司丝杠和墨西哥工厂分别
归母净利润增长率
6.66%
8.53%
15.38%
19.84%
摊薄每股收益(元)
于一季度、二季度投产,助力公司成为国产丝杠龙头,引领国内高
每股经营性现金流净额
端丝杠国产化进程, 打开公司成长空间。
18.55%
17.36%
16.92%
17.56%
18.79%
ROE(归属母公司)(摊薄)
盈利预测、估值与评级
P/E
P/B
预计公司 2024-26 年归母净利润 27/31/37.5 亿元, 公司股票现价
对应 PE 估值为 26/23/19 倍, 维持“买入”评级。
下游景气度不及预期；新产品研发进展不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧