短期扰动不改长期趋势，持续看好非挖及海外拓展
主要观点:
投资评级: 买入(维持)
报告日期:
● 2023 年度业绩符合预期, 2024 年一季度业绩略低于预期
2023 年公司实现营业收入 89.85 亿元 (+9.6%); 归属于上市公司股东的净
收盘价 (元)
利润 24.99 亿元 (+6.7%), 扣非后归母净利润为 24.47 亿元 (+9.7%); 全
近12个月最高/最低(元)
72.65/40.13
年综合毛利率为 41.9%，较 2022 年的 40.55%略有提升; 经营活动产生的
总股本(百万股)
现金流净额为 26.77 亿元 (+29.7%)。2023 年度面对国内下游工程机械需
流通股本(百万股)
求持续下行,公司实现小幅增长,净利率同比基本持平,主要原因为:
1) 多元化战略贡献增量,非工程机械行业的新产品占比提升,且毛利率
流通股比例 (%)
100%
更高; 2) 持续推动国际化战略,海外市场份额逐步提升。
总市值(亿元)
2024 年一季度公司实现营业收入 23.62 亿元 (-2.7%); 归属上市公司股东
流通市值 (亿元)
的净利润 6.02 亿元 (-3.8%), 扣非后归母净利润为 5.86 亿元 (-2.3%); 综
合毛利率 40.1%，与去年同期的 40.86%接近。我们预计一季度业绩下滑主
公司价格与沪深 300 走势比较
要原因还是受下游工程机械行业拖累。
● 非工程机械领域与国外市场进一步拓展
根据公司 2023 年年报, 液压油缸板块中, 非标油缸销售保持稳定增长,
其中高空作业平台及工业用非标油缸表现亮眼,增速较高; 泵阀板块
中,高空作业平台、农机、路机、混凝土泵送、旋挖钻机等非挖领域也
取得了不错的成绩，一方面，公司通过为客户提供具备性价比的一站式
系统解决方案赢得了更多的市场份额;另一方面,公司依托全球化战略
布局,进一步开拓高空作业平台、农机和路机的海外市场;铸造板块
中,公司持续技术创新,布局工业、新能源、汽车部件、医疗、高铁等
行业,并积极开拓海外市场,累计全年开发非工程机械新品103项。
同时,公司持续进行国际化探索,2023年墨西哥液压件生产基地主体工
程基本完工,预计于2024年2季度试生产,同时公司2023年在新加坡、
巴西设立了子公司,进一步扩大海外服务网络。2023年公司国内市场收
相关报告
入增长 9.11%, 海外市场销售收入增长 9.95%。我们认为随着墨西哥工厂
1.《周期股现高成长性,国产液压龙
的投产以及海外子公司的协同,2024年公司海外市场有望加速扩张。
头或再次乘势腾飞》2023-02-01
● 电驱动领域长期战略布局,初显成效
2. 《2022 业绩略超预期, 2023Q1 重
电动化是工程机械行业发展的重要趋势，公司长期战略布局的线性驱动
回增长轨道》2023-04-25
器项目目前各项基建已初步完成。根据公司 2023 年年报，该项目含有三
3.《业绩良好，看好非工程机械及海
个事业部——电动缸事业部、丝杠事业部和导轨事业部。电动缸事业部
外布局》2023-08-28
产品线不断延展，目前已完成高空作业平台客户全系列纯电车型的应用
开发;海事电缸订单量持续上升,累计达到 36 条船。而滚珠丝杠、滚柱
丝杠、导轨等部分样品在试制中,于 2024 年一季度试生产。公司项目正
如期进行,截至2023年底,累计进度达38.11%,未来仍会持续推进。
● 投资建议
向未来看, 我们认为行业端, 工程机械行业设备更新周期临近, 叠加大
规模设备更新的政策驱动,2024 年行业有望筑底回升;公司端,公司阿
尔法属性较强, 挖机领域市占率持续提升, 非挖及海外市场持续拓展,
同时盈利能力保持在较高水平。因此，我们仍看好公司长期发展。
我们修改公司 2024-2026 年营业收入预测为 96.4/111.2/129.6 亿元 (2024-
2025 年前值为 109.3/129.9 亿元), 归母净利润调整为 27.6/31.9/37.7 亿元
(2024-2025 年前值为 32.8/39.0 亿元), 以当前总股本 13.41 亿股计算的摊
薄 EPS 为 2.06/2.38/2.81 元 (2024-2025 年前值为 2.44/2.91 元)。当前股价
对应的PE 倍数为 25/22/18 倍,维持“买入”投资评级。
1) 高端液压件核心技术难以突破; 2) 国内基建政策支持不及预期; 3)
下游整机厂需求不及预期; 4) 非挖领域及海外市场拓展不及预期。
财务报表与盈利预测
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对
这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意
见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何
形式的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
下，本报告中的信息或表述的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联
机构不承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何
损失负任何责任。投资者务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安
证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行
服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标
的)为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持——未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数
5% 以上;
中性-未来6个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持—未来6个月的投资收益率落后市场基准指数5%以上;
公司评级体系
买入-未来6-12个月的投资收益率领先市场基准指数15%以上;
增持-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。