公司点评●医药商业
2023年10月29日
上海医药(601607)
三季度利润环比改善，商业板块稳步增
(维持)
核心观点:
事件:公司发布 2023 年三季报,公司前三季度实现营业收入 1975.08 亿元,
亿元,同比下降 10.64%,剔除青春宝搬迁收益及上药康希诺计提的资产减值
准备等一次性特殊损益的影响,前三季度归母净利润 42.65 亿元,同比增长
8.57%; 经营性现金流净流入 23.02 亿元, 较去年同期-1.59 亿元大幅增长。
23Q3 收入增速放缓，利润环比改善。23Q3 单季实现营业收入 649.16 亿
元,同比增长3.20%,环比下降2.26%;单季度收入增长放缓主要系集采导致
工业单品价格下降,工业板块收入同比减少8.96%。归母净利润11.87亿元,
同比增长 6.14%, 环比增长 8.70%, 扣非净利润 11.05 亿元, 同比增长 8.66%,
环比大增 31.24%; 利润端环比改善主要在医疗反腐政策影响下, 销售推广活
动减少导致单季度销售费用率下降 1.40pct, 成本费用得到控制。
工业领域丰富研发管线,培育中药品种。23Q1-Q3 工业板块实现营业收入
208 亿元,同比增长 5.09%。研发管线持续丰富,23Q3 新增 3 条新药管线,其
中包括 2 条创新药管线: 1) WST04 作为一款针对恶性实体瘤的口服微生态活
菌制剂,可显著增强免疫检查点抑制剂的抗肿瘤作用;2)1035作为一款消化
年 9 月获得国家药监局 IND 受理,公司拥有自主研发知识产权,全球目前尚
相对沪深 300 表现图
无同类药物获批上市。23Q1-Q3 工业中药板块实现收入 74.72 亿元,同比增长
16.51%。公司推进包括养心氏片、瘀血痹胶囊、冠心宁片、八宝丹、胃复春、
银杏酮酯在内的六大中药品种的循证医学研究，进一步培育中药大品种。
商业领域业绩稳步增长, 打造服务平台。2301-03 商业板块流通业务实现
营收 1771.94 亿元,同比增长 14.17%;零售业务实现营收 65.32 亿元,同比增
长 15.00%。公司着力在流通供应链领域打造创新药服务平台, 为全球创新药
企业提供涵盖上市前合作、进出口服务、全国流通、创新增值四大业务的全供
应链一站式管理服务。目前该平台已具备初步成效,前三季度公司成功签约21
个进口总代品种,创新药板块销售收入同比增长21%。同时在商业科技领域,
公司的“互联网+“平台上药云健康近日完成 5 亿元 C 轮融资。
投资建议:上海医药作为工商一体的综合性大型药企,医药工业领域管线持
续丰富, 医药商业领域业绩稳步增长。我们看好国企深化改革的潜力, 考虑到
资产减值影响, 我们预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为
相关研究
52.34/62.90/69.32 亿元，同比增长-6.82%/20.18%/10.20%，EPS 分别 1.41 元、
【银河医药】公司点评_上海医药(601607.SH): 商业
1.70 元、1.87 元, 当前股价对应 2023-2025 年 PE 12.5/10.4/9.4 倍, 维持“推
荐”评级。
新药研发失败的风险等。
表1: 主要财务指标预测
公司财务预测表
中国银河证券研究院
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月，行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月,公司股价相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避: 预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深广地区:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
李洋洋
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦
北京地区:
唐嫚羚