上海医药（601607.SH）
公司点评
医药组
创新药与中药板块同比高增，转型提速中
业绩简评
2023 年 10 月 27 日,公司发布三季报, 1~3Q23 营收、归母和扣
市价 (人民币): 17.67 元
非归母净利润分别为 1975.08、37.97 和 33.04 亿元，同比增长
13.11%、-21.13%和-10.64%; 3Q23 单季度, 此三项分别为 649.16、
相关报告:
11.87和11.05亿元，同比增长3.2%、6.14%和8.66%。业绩符合
1.《上海医药公司点评:疫苗减值—过性影响净利,主业
预期。
强劲增两成》，2023.8.30
经营分析
2.《上海医药公司点评：全球原研高血压新药，中国上市
剔除一次性特殊损益影响后,公司归母净利润同比增长 8.57%。
申请获受理》，2023.6.21
(1) 由于上年同期青春宝搬迁收益以及上药康希诺计提资产减值
3.《上海医药公司点评：疫后修复增长强劲，创新与国际
准备影响, 前三季度公司归母净利润 37.97 亿元, 剔除一次性损
化布局推进》，2023.4.27
益后归母净利润 42. 65 亿，同比增长 8. 57%。（2）前三季度工业贡
献利润 18.13 亿 (+9.72%), 商业贡献利润 26.26 亿 (+8.8%), 剔
除上药康希诺影响后参股企业贡献利润 4.61 亿(-3.54%)。
单季新增 3 项新药管线,持续推进中药大品种。(1) 三季度公司
新增 3 项新药管线; 其中 2 项为创新药, 包括口服微生态活菌制
月获受理; 免疫调节剂 1035 拟用于抑制肠道的炎症反应和增强肠
道的免疫调节, IND 申请于 9 月获受理。另外新增 2 个一致性评
价品种。(2) 截至三季度末,公司已有 1001 片、X842 和 B019 这
3 项新药提交上市申请,累计得获批一致性评价的产品累计增加
到 55 个品种。(3) 中药六大品种养心氏片、瘀血痹胶囊、冠心宁
片、八宝丹、胃复春、银杏酮酯的循证医学研究持续推进, 病例入
组数进一步增加。其中前三季度中药营收 74.72 亿元同比增长
公司基本情况(人民币)
16.51%。
2023E 2024E
2025E
营业收入(百万元)
257,208
319,845
285,576
打造创新药服务平台,上药云健康完成5亿C轮融资。(1)公司
营业收入增长率
12.46%
12.00%
7.49%
10.87%
11.03%
升级医药流通供应链板块，为全球医药企业创新产品提供涵盖上
归母净利润(百万元)
5,093
5,617
5,812
6,968
7,982
市前合作、进出口服务、全国流通、创新增值四大领域的全供应链
归母净利润增长率
13.28%
10.28%
3.47%
19.89%
14.54%
一站式管理服务。其中 2023 年前三季度, 公司创新药板块销售同
摊薄每股收益(元)
比增幅 21%, 成功签约 21 个进口总代品种。(2) 发力“互联网
每股经营性现金流净额
+”医药商业科技领域,上药云健康近日完成 5 亿元 C 轮融资。
ROE(归属母公司)(摊
10.32%
9.32%
10.04%
8.38%
8.24%
盈利预测、估值与评级
我们维持营收预测,预计公司 2023/24/25 年实现营收 2572/
P/E
P/B
亿元. 同比增长 3.47%/19.89%/14.54%。维持“买入”评级。
创新药以及中药大品种推进不达预期、战略合作不及预期等风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用:本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧