买入 (维持)
2023年11月03日
上海医药（601607） 医药生物
三季度业绩凸显韧性，创新管线步入收获期
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2023 年三季报。2023 年前三季度公司实现收入 1975.1 亿元
(+13.1%); 归母净利润 38 亿元(-21.1%); 扣非归母净利润 33 亿元(-10.6%)。
2023Q3 公司实现收入 649.2亿元(+3.2%); 归母净利润 11.9亿元(+6.1%);
扫非归母净利润 11.1 亿元 (+8.7%)。
三季报凸显韧性。收入方面、2023年前三季度、公司医药流通业务实现销售收
相对指数表现
入 1771.9 亿元 (+14.2%); 医药零售业务收入 65.3 亿元 (+15%); 医药工业
实现收入 208 亿元 (+5.1%)。利润方面, 2023 年前三季度, 由于上年同期子
公司青春宝搬迁收益以及本期参股公司上药康希诺计提资产减值准备等一次性
特殊损益的影响，公司实现归属于上市公司股东的净利润 38亿元（- 21.1%）；
剔除上述一次性特殊损益影响后的归母净利润 42.7亿元（+8.6%）。其中: 工业
业务贡献利润 18.1 亿元 (+9.7%); 商业业务贡献利润 26.3 亿元 (+8.8%); 主
要参股企业贡献利润 4.6 亿元 (剔除上药康希诺影响), 同比下降 3.5%。
● 创新管线步入收获期，市场潜力巨大。截至 2023Q3 末，新药管线中已有 3 项
项为创新药，分别是 WST04（一种口服微生态活菌制剂，拟用于治疗晚期恶性
基础数据
实体瘤,临床试验申请已于 2023年 9月获国家药监局受理)、1035 (一款免疫
年 9 月获国家药监局受理)。2023Q3 公司新增 2 个品种（2 个品规）通过了仿
制药一致性评价, 使得获批一致性评价的产品累计增加到 55 个品种 (79 个品
规)。
● 2023年 10月，上药云健康完成 5亿元 C轮融资。上药云健康树立“益药”一
体化品牌,以创新药院外市场为核心,以构建专业药事服务能力为基石,致力
相关研究
于药企-医院-患者的创新链接, 现已打造中国领先的创新药商业化全周期服务平
1. 上海医药 (601607): 一季度业绩稳步增
台, 本次 C 轮融资由上海综改基金、工银投资联合领投, 上海生物医药基金持
长, 创新研发收获期将至 (2023-04-28)
续加持，未来有望全面开启独立发展及上市之路。
2. 上海医药(601607): 创新研发收获期将
至,“云天上”联盟加速推进
(2023-04-02)
亿元、67.7亿元，分别同增-13.3%/17.7%/18.2%，维持“买入”评级。
上海医药(601607): 三季度业绩符合预
期, 创新驱动加速转型 (2022-11-02)
盈利预测与估值
关键假设:
假设 1: 商业板块。随着带量采购、两票制等医改政策推进,行业集中度持续提升,龙
头增速有望高于行业平均水平。我们预计 2023-2025 年商业板块增速订单量有望按照
16%/10%/10%的增速稳步增长，预期毛利率稳定在7%波动。
假设 2: 工业板块。随着创新管线步入收获期,工业板块有望提速放量。我们预计
2023-2025 年工业板块有望按照 15%/20%/20%稳步增长, 预期毛利率 58%稳定波动。
基于以上假设, 我们预测公司 2023-2025 年分业务收入成本如下表:
我们采用相对估值法对公司价值进行评估,选取 4 家医药商业上市公司作为可比公司,
2024年 4 家医药商业上市公司的 PE均值为 9 倍。考虑到公司医药工业创新驱动稳步增长.
创新管线步入兑现期;医药商业保持进口创新药商业总代的领先地位,构建中国领先的“互
联网+”医药商业科技平台,维持“买入”评级。
表 2: 可比公司估值表
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队