东方盛虹(000301)
推荐(首次)
风险评级:中风险
DTY 龙头, 打造新型高端纺织产业链
2021年2月18日
打造“原油炼化-PX/乙二醇-PTA-聚酯-化纤”一体化产业链。公司2018
年重组,核心业务变更为民用涤纶长丝的研发、生产及销售,形成“PTA
一聚酯化纤”的产业链结构。2019年进行产业链纵向整合,预期2021年
许建锋
末炼化一体化项目投产,届时公司将打通“原油炼化-PX/乙二醇-PTA-
S0340519010001
聚酯-化纤”产业链,其核心竞争力、整体盈利能力和抗风险能力得到
提升。
公司炼化项目具备规模优势,成本竞争力强。公司炼化项目单线产能国
何敏仪
内最大,设计产能“年加工原油1600万吨、年产PX 280万吨、年产乙烯
及下游衍生物110万吨”。根据行业内权威机构中国石化工程建设有限公
S0340513040001
司对500-2500万吨/年炼油厂的盈利能力测算,1500~1800万吨/年区间
为单位能力投资、单位成本的低点和吨油利润、项目投资内部收益率的
高点,结合投资、成本和效率来看,1500~1800万吨/年规模区间是炼油
厂的最佳经济规模, 因此理论上公司炼化项目单位成本优于恒力炼化一
期及浙江石化一期。预期炼化项目2022、2023年开工负荷分别为80%、
100%, 将分别为公司贡献净利润37.03亿元、61.11亿元。
化工品收率高于同行。炼化项目秉承“少产成品油、多产化工品”的理
念,将重点聚焦于高附加值的芳烃产品和烯烃产品。2019年8月公司优
化了炼化项目设计,将成品油收率从37%降至约31%,提升化工品收率至
约69%,高于同行业三大民营炼化项目平均水平。盛虹炼化一体化项目
PX占炼油产能的比例达到17.43%, 远高于我国平均水平和日韩水平。
涤纶长丝产品实施差异化竞争策略，聚焦高附加值DTY产品。公司涤纶
长丝系列产品产能达210万吨,差别化细分产品种类达到上百种,产品
行业指数走势
差别化率超90%,做到市场上差别化产品的100%覆盖,全行业领先。主
要产品产能居行业前列，其中高附加值DTY产能位居全国首位，同时通
过持续的自主研发和技术创新，提升产品竞争性。公司整体毛利率高于
行业平均水平,研发投入占营收比例在同行可比企业中领先。未来通过
全产业链打通和规模化提升,将有助进一步提升产品毛利率及竞争优
投资建议:给予公司推荐评级。石油价格中枢稳中上移,下游聚酯化纤
需求及价格回升，叠加炼化项目投产带来产品毛利率提升及额外净利
润,将带动公司业绩实现较明显的增长。我们预测公司 2020 年-2022 年
相关报告
归属净利润分别为 3.98 亿、11.27 亿、73.80 亿, EPS 分别为 0.08 元、
0.23 元、1.53 元。
项目投产时间不及预期。
目 录
1. 构建新型高端纺织产业链
1.1 打造 “原油炼化-PX/乙二醇-PTA-聚酯-化纤” 新型高端纺织产业链
公司 2018 年非公开发行股份购买国望高科 100%股权,在原有热电等业务的基础上,
司进行产业链纵向整合,收购盛虹炼化、虹港石化 100%股权,完成炼油、石化、化纤
三大产业布局。目前公司已形成“PTA-聚酯-化纤”的产业链结构, 2019年、2020年上
半年, 涤纶长丝(DTY+FDY+POY) 营收占比分别为 69.82%、64.22%。
盛虹炼化一体化项目落地后,公司将打通“原油炼化-PX/乙二醇-PTA-聚酯-化纤”
产业链,提升公司的核心竞争力、整体盈利能力和抗风险能力。2020年上半年,疫情
对“PTA-聚酯-化纤”产业带来较强冲击。虽然 2020 年第二季度国内疫情逐渐受到控制,
下游纺织企业开工率提升,但海外疫情反复导致纺织服装出口受拖累,2020年上半年
PTA、涤纶长丝（DTY、FDY、POY）价格大幅下跌，拖累公司相关产品毛利率骤降，PTA、
DTY、FDY、POY 毛利率分别较去年同期下降了 6.23pct、5.95pct、2.05pct、10.82pct。
图 3: PTA 价格 (元/吨)
“PTA-聚酯-化纤”毛利率受上游原材料烯烃、芳烃价格波动影响成本,同时受下游
纺织服装的景气度影响需求,盛虹炼化一体化项目(下文简称“炼化项目”)落地后,
公司产业链向上游烯烃、芳烃延伸,形成了完整的“原油炼化-PX/乙二醇-PTA-聚酯-化纤”
新型高端纺织产业链,增加公司核心业务上游原材料 MEG、PX 的自给率,将增强公司
的核心竞争力、整体盈利能力和抗风险能力。
万吨、年产 PX 280 万吨、年产乙烯及下游衍生物 110 万吨”, 并配套 30 万吨原油码头、
4个5万吨液体化工码头。项目建成后,将打通公司 PTA 产业链原料供应,盛虹炼化产
出品 PX 将通过管道直供公司子公司虹港石化用于生产 PTA, 虹港石化产品 PTA 及盛虹炼
化产品 MEG 将进一步供应公司子公司国望高科生产 DTY、FDY、POY(差别化化学纤维)
图 7: 炼化项目建成后,公司形成“原油炼化-PX/乙二醇-PTA-聚酯-化纤”产业链
炼化项目预计 2021 年底投产。“PTA-涤纶”头部企业恒力石化、恒逸石化、荣盛石
化、桐昆股份均向产业链上游布局炼化项目,打造“原油炼化-石油化工-化纤”一体化
产业链,其中恒力炼化、恒逸文莱一期、浙江石化炼化项目于 2019 年陆续投产。公司
炼化项目于 2018 年 12 月动工, 计划建设期 3 年, 预计于 2021 年底投产, 2022 年为公
司贡献业绩。截止 2020 年 6 月末，炼化项目已签订了 443 亿元的采购合同，达到合同
总金额的约75%,超长周期、长周期、次长周期设备的均已完成定商,完成率在75%左
右; 地基处理已完成, 桩基施工累计完成到图总量 53.52%。
炼化项目资金到位，公司对盛虹炼化保持控股地位。炼化项目总投资 676.64 亿元
亿元。截止 2020 年底,项目资金已到位 605.8 亿元,另有 35 亿元来自可转债(50 亿可
转债发行正在审核中),基本能满足建设投资及建设期利息所需资金 617.42 亿元。
1、2020年6月份公司完成了非公开发行股票,扣除发行费用后募集资金35.8亿元;
发募集的 35.8 亿元;
3、三个政府基金,包括连云港盛虹炼化产业基金24.8亿元(基金总规模25亿元,
其中公司认缴 2.5 亿, 出资比例为 10%)、江苏疌泉盛虹炼化债转股投资基金 30 亿元(基
金总规模 30 亿元, 其中公司认缴 11.98 亿元, 出资比例 39.93%)、苏州市赢虹产业投资
基金 29.8 亿元(基金总规模 30.01 亿元, 其中公司认缴 20 亿元, 出资比例 66.64%)。
2020年11月13日,公司发布《关于盛虹炼化(连云港)有限公司增资扩股的公告》,
三个政府基金入股后,注册资本金增至190.8亿元,其中公司直接及间接出资140.52元,
占股本 73.65%，公司对盛虹炼化保持控股地位。
1、银行贷款: 2020年11月16日,盛虹炼化与中国工商银行股份有限公司吴江分
行、国家开发银行江苏省分行等银团签署了《人民币肆佰壹拾伍亿元固定资产银团贷款
合同》,获得不超过人民币415亿元的中长期贷款额度。
2、2020年7月28日公司发布50亿可转债预案,截止2021年1月19日,公司已
回复证监会审查二次反馈意见。50 亿可转债募集的资金中 35 亿元用于炼化项目。
1.2 公司炼化项目竞争优势显著
公司炼化项目具备规模优势,成本竞争力强。炼化项目为目前国内单线规模最大,
设计原油加工能力 1,600 万吨/年, 芳烃联合装置规模 280 万吨/年(以对二甲苯产量计),
乙烯裂解装置规模 110 万吨/年。芳烃联合装置、重油加氢裂化装置等项目的核心装置
均属于世界范围内最大型装置之一,其它装置包括常减压蒸馏装置、PSA 装置、乙烯裂
解以及配套化工装置，在国内同类型装置中也属于最大或较大装置，各工艺装置/单元
单系列处理能力跟同类装置/单元比较也均具备规模优势。
炼化项目 1,600 万吨的单线规模是目前我国最大的单线产能，是全球炼厂平均规模
的 2 倍多, 是我国炼厂平均规模的近 5 倍, 装置规模直接影响能耗水平, 进而影响生产
成本,本项目装置比国内大量单线 200 万吨的装置能耗节约 50 千克标准油/吨左右;此
外,由于炼化项目装置一体化设计,上下游装置之间产能匹配和供应的自给自足,节省
了大量中间环节的运费、税费和损耗等，成本竞争力强。
链带来的成本优势。恒力炼化一期 2*1,000 万吨/年和浙江石化一期 2*1,000 万吨/年已
经分别于 2019 年 5 月和 2019 年 12 月投产。2020 年疫情冲击经济、下游产品需求恶化
亿元,吨均盈利分别为 462.00 元、448.80 元,盈利能力优于国营炼厂。根据行业内权
威机构中国石化工程建设有限公司对 500-2500 万吨/年炼油厂的盈利能力测算,
1500~1800 万吨/年区间为单位能力投资、单位成本的低点和吨油利润、项目投资内部收
益率的高点,结合投资、成本和效率来看,1500~1800万吨/年规模区间是炼油厂的最佳
经济规模，因此理论上公司炼化项目单位成本优于恒力炼化一期及浙江石化一期。
化工品收率高于同行。炼化项目秉承“少产成品油、多产化工品”的理念,将重点
聚焦于高附加值的芳烃产品和烯烃产品。2019年8月公司优化了炼化项目设计,项目总
投资从 774.75 亿元降至 676.64 亿元,同时将成品油收率(成品油产量/原油加工量)从
37%降至约31%,提升化工品收率至约69%,高于同行业三大民营炼化项目平均水平;
同时调整产出化工产品种，减少与关联公司斯尔邦石化产品重叠。盛虹炼化一体化项目
PX 占炼油产能的比例达到 17.43%, 远高于我国平均水平和日韩水平。
项目区位优势突出，园区内协同效应显著。连云港市徐圩新区主要发展石化、高端
装备制造、临港物流贸易加工和高性能新材料等主导产业，区内的连云港石化产业基地
是我国七大石化产业基地之一,规划面积 62.61 平方公里,依托 30 万吨级深水港口,以
炼油、乙烯、芳烃一体化为基础,形成了多产品链、多产品集群的大型炼化一体化基地,
建设总规模为 4000 万吨级炼油、600 万吨级乙烯、700 万吨级芳烃。
图 18: 石化炉 链规划图
图 17: 徐圩新区规划图
石化产业基地
连云港石化产业基地是全国七大石化产业基地之一。规划面积约 61,34 平方公里
预期炼化项目化工产品 70%可实现园区内消化。公司炼化项目位于连云港石化产业
基地内,项目主要化工产品 PX、乙烯、乙二醇、丙烯等需求旺盛,国产供给缺口较大,
目前主要靠进口补充。连云港石化产业园区内化工项目多，化工原料需求大，公司炼化
项目产品满足自用后，剩余产品可在区内销售，由于运输半径较短，成本较区外同类产
品有优势。预期公司炼化项目化工产品 70%可实现园区内消化。
项目附近地区对成品油需求旺盛。炼化项目生产的汽柴油满足国VI产品质量标准,
航空煤油符合现行国标(按硫含量不大于 10ppm)。炼化项目紧邻华东、华北市场,该
区域成品油需求旺盛。盛虹炼化子公司盛虹油品销售有限公司已与中国石化销售股份有
限公司江苏石油分公司、中油泰富船舶燃料有限公司等17公司签署了成品油购销合作
意向书。根据合作意向书,待盛虹炼化一体化项目建成投产后,盛虹油品销售有限公司
将按照市场化原则，长期稳定向合作企业供应符合国家质量标准的各品种成品油。
徐圩新区正在开工建设徐圩港区 30 万吨级航道及液体散货码头工程,加快沿海铁
路及徐圩片区临港产业区铁路专用线推进力度,实施226省道、徐新公路等疏港道路,
建成通榆运河北延工程，开工建设烧香支河航道等内河疏港航道并完善其他基础工程设
施。炼化项目所在地的铁路、河运、海运等运输便利，成品油通过货运专用铁路辐射中
西部地区:海河联运码头建成后可通过京杭运河直通长江,辐射苏中、苏南、长江沿线:
汽运可辐射苏北、鲁南、皖北地区;项目油库紧邻中石化调配油库,可通过管线直接连
接苏北成品油管线，与苏中、苏南成品油管线互通。
原油运输成本具备优势。徐圩港区建设 30 万吨级航道, 2 个 30 万吨级原油码头和
10 个 5-10 万吨级液体化工码头正在建设中。炼化项目配套 30 万吨原油码头、4 个 5 万
吨液体化工码头，原油运输到港后可管道入库，原油运输环节可节约成本。
3 炼化项目盈利预测
假设项目建设期为 3 年,生产期为 15 年。生产负荷除投产第一年(2022年)为
年 1 月期间均值。根据 2020 年 11 月 13 日公司发布《关于盛虹炼化(连云港)有限公司增
资扩股的公告》，公司直接及间接出资 140.52 元，占股本 73.65%。
根据上述假设,预期盛虹炼化项目 2022 年、2023 年营收、归属公司净利润分别为
673.25 亿元、841.56 亿元, 37.03 亿元、61.11 亿元。
实施差异化竞争策略、毛利率高于可比同业
2.1 聚酯化纤业务——聚焦高附加值 DTY 产品
公司主要业务为民用涤纶长丝的研发、生产和销售，由全资子公司国望高科及其下
属重要子公司盛虹纤维、中鲈科技、港虹纤维负责经营和管理。产品覆盖 POY、FDY 及
DTY 等多个系列。公司涤纶长丝系列产品产能达 210 万吨,差别化细分产品种类达到上
百种,产品差别化率超90%,做到市场上差别化产品的100%覆盖,全行业领先。主要
产品产能居行业前列，其中高附加值 DTY 产能位居全国首位。
表 8: 公司主要化纤产品特征及用途
产品名称
产品特征及主要用途
涤纶化纤的一种变形丝类型，它是以聚酯（PET）为原料，采用高速纺制涤纶预取向丝（POY），再经牵伸假
DTY
公司通过持续的自主研发和技术创新,提升产品竞争力,并通过聚焦差异化高端产
品,提升整体毛利率、竞争力及行业地位。公司涤纶长丝业务毛利率高于行业平均水平,
主要由于高附加值 DTY 产品占比较高。对比同行 5 家头部企业, 公司涤纶长丝毛利率整
体维持较高水平。随着未来全产业链打通和规模化提升，以及 PTA 成本向下游传递，涤
纶长丝成本降低，有望一步提升产品竞争性。
图 20: 头部企业化纤业务毛利率水平对比(%)
图 21: 2019 年公司涤纶长丝产品占比同行对比(%)
2.2 重视研发投入,持续提升差别化竞争优势
经过多年发展,我国化纤行业已经告别了单一依靠价格竞争、盲目扩张产能抢占市
场的格局，进而转向了差别化生产、智能制造的新格局，高性能纤维、生物基纤维有效
产能进一步扩大。
公司持续自主研发和技术创新,主攻超细纤维、差别化功能性纤维的开发和生产,
拥有完整自主知识产权、世界领先的资源可再生 PTT 聚酯、纤维产业链,是全球领先的
全消光系列纤维生产商和细旦差别化纤维生产商。
公司近年研发投入持续提升，2018 年及 2019 年分别投入 7.03 亿和 7.49 亿，研发
投入占营收比例分别为 3.82%和 3.01%。2020 年上半年研发投入 2.9 亿,研发投入占营
收比例为3.06%。公司研发投入占营收比例在同行可比企业中处于领先位置。公司尤其
在涤纶长丝的前沿和高端功能纤维产品方面加大了研发力度。
公司通过自主研发,成功开发了世界上第一条“记忆纤维”专业生产线,成为全球
最大的全消光系列纤维、“阳涤复合”等系列多组份复合纤维供应商,以及全球最大的
超细纤维供应商。公司引入苏震生物的生物基 PDO 及新型生物基纤维高新生产技术,采
用生物法提取 PDO, 年产能达 3 万吨,最后做成 PTT 产品,从而形成完整的从生物基到
聚酯纤维的生产线。东方盛虹是除杜邦之外掌握核心技术的公司,打破国外企业对 PTT
核心技术的垄断，拥有完整自主知识产权、世界领先的资源可再生 PTT 聚酯、纤维产业
链; 主导制定 ISO18066 国际标准,实现中国化纤行业的零突破; 致力于化纤生产线的
智能化改造，自主研发了化纤行业首套生产智能物流系统。
图 23:公司与头部企业研发投入占营收比例（%）
2.3 PTA 产能提升, 有助增厚盈利
PTA 是重要的大宗有机原料之一,主要用途是生产聚酯纤维(涤纶)、聚酯瓶片和聚
酯薄膜，广泛用于化学纤维、轻工、电子、建筑等领域。
公司 PTA 业务板块的生产主体为虹港石化。虹港石化是公司二级全资子公司，是华
东地区主要 PTA 供应商之一。目前拥有 150 万吨/年 PTA 产能,在建 240 万吨/年 PTA 产
能预计将于 2021 年一季度投产。
虹港石化位于连云港徐圩新区石化产业基地，依托地理位置、区位交通、产业集群
等优势，产品辐射苏北鲁南地区，同时为公司聚酯化纤业务板块提供稳定的原料供应保
障。公司新建产能对老产能有较强的替代效应，将有助提高 PTA 的盈利能力。
3. 行业景气度将恢复,公司业绩有望修复
公司 2018 年重组后，营业收入及净利润均实现大幅增长。2020 年受新冠疫情、原
油暴跌以及聚酯产品价格波动的影响，公司业绩出现明显下滑。根据公司近期的业绩预
告公告，2020 年公司预计实现归属上市公司股东净利润 2.85 亿元-4 亿元，同比下降
75.21%-82.34%; 归属上市公司扣非净利润 1.12 亿-2.27 亿, 同比下降 83.19%-91.71%;
基本每股收益 0.06 元-0.09 元。
公司业绩大幅下降,主要系 2020 年蔓延全球的新冠肺炎疫情对宏观经济造成巨大
冲击，特别是前三季度，化纤石化行业下游需求下降明显，叠加石油价格剧烈波动的影
响,行业景气度下滑,公司产品和原材料价差收窄,盈利空间被压缩。
但我们看到,2020 年四季度开始,DTY 等产品价格出现止跌回升态势,并且产品
与原材料价差也从四季度开始探底回升。公司前三季扣非净利润同比下降 91.74%，四
季末业绩较三季末有明显改善。
中短期来看，随着新冠疫苗顺利研发并上市，预计新冠疫情将能得到有效控制。经
济将逐步复苏，带动下游行业需求回升。另外油价也从低位反弹，随着后续全球经济的
复苏,预计油价能维持稳定并且价格中枢将上移。聚酯产成品毛利空间将实现逐步恢复。
同时，2021 年公司再生纤维等差别化功能性长丝、年产 240 万吨 PTA 二期等项目
将逐步投产,尤其随着盛虹炼化(连云港)有限公司 1600 万吨炼化一体化项目建成并
投料试车,公司将形成“原油炼化-PX/乙二醇-PTA-聚酯-化纤”全产业链一体化经营的经
营格局，进一步增强公司未来的盈利能力和抗风险能力。
4. 总结与投资建议
公司 2018 年重组，核心业务变更为民用涤纶长丝的研发、生产及销售，形成“PTA
一聚酯化纤”的产业链结构。2019年进行产业链纵向整合,预期2021年末炼化一体化
项目投产,届时公司将打通“原油炼化-PX/乙二醇-PTA-聚酯-化纤”产业链,其核心竞争
力、整体盈利能力和抗风险能力得以提升。
公司聚酯化纤业务聚焦高附加值的 DTY 产品,同时通过持续的自主研发和技术创新,
提升产品竞争性。公司整体毛利率高于行业平均水平，其研发投入占营收比例在同行可
比企业中领先。未来通过全产业链打通和规模化提升，有助进一步提升产品毛利率及竞
争优势。
万吨炼化一体化项目逐步投产，将进一步增厚企业利润，提升业绩。新建炼化一体化项
目规模在业内排名前列，并且具备区位、交通及产业集群优势，盈利保障度高。
而随着新冠疫苗顺利研发并上市，疫情得以控制，经济逐步复苏，将带动下游行业
需求回升, 也有利于聚酯产品盈利的回升。
年及往后开工负荷保持 100%。随着经济复苏，石油价格中枢稳中上移，同时下游聚酯
化纤需求及价格回升,将带动公司业绩实现较明显的提升。
预测公司 2020 年-2022 年归属净利润分别为 3.98 亿, 11.27 亿和 73.80 亿, EPS 分
别为 0.08 元、0.23 元、1.53 元。
原油价格、公司产品价格大幅波动; PTA 扩建项目、大炼化项目投产不及预期。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼