歌尔股份（002241）
事件点评:发布业绩预告修正公告，其他产
2022年12月04日
品合作正常
买入(维持)
研究助理 金晶
股价走势
关键词: #第二曲线 #业绩不及预期 #一体化
日发布《2022年度业绩预告修正公告》。
■ 境外大客户特定项目暂停影响 2022 年业绩:境外某大客户通知公司暂
市场数据
停生产其一款智能声学整机产品,基于当前该产品预计无法于 2022 年
内恢复生产的影响,本年度营收减少不超过33亿元,直接损失约9亿
元(直接利润减少、停工造成的产线及员工工资等成本损耗),并基于
谨慎性原则充分考虑影响拟增加计提资产减值损失 11-15 亿元 (其中存
货跌价损失约7-9亿元,固定资产减值损失约4-6亿元),综上直接损失
和资产减值损失约 20-24 亿元,对 2022 年度经营业绩产生显著影响。
■ 积极推动后续解决,大客户其他产品合作正常:公司在积极履行相关信
息披露义务的同时，管理团队积极应对，与客户保持紧密沟通，推动相
关事项的后续解决;该事项仅涉及某一特定智能声学整机产品,公司与
基础数据
该客户除该款产品之外的其他零组件(声学、微电子、精密件等)和整
机业务(耳机、音箱等)合作均在正常开展中,并凭借多年深入的合作
和技术积累形成深厚的竞争优势和壁垒。
■ 我们继续坚定看好公司长期趋势:公司深耕 4+4+n 零整协同战略,在
Viewable、Wearable、Hearable、Home 等新兴智能硬件领域不断夯实自
身核心竞争力，未来依旧可期! 1) VR 逻辑有望持续兑现: 未来一年内
相关研究
中日美客户密集发布 VR 新品 (P与S客户高增长确定性强、M期待消
费级新品迭代)有望拉动明年出货量保持增长,长期基于国内外 VR 生
《歌尔股份(002241): 2022Q3 季
态完善、应用场景拓展以及更多科技巨头入局等多方面的因素, VR/AR
报点评:下半年承压,长期趋势
硬件出货量未来几年仍有望持续增长; 2) 其他产品线仍有确定性增量
不变》
单品: 游戏机出货量及公司份额持续增长、国内大客户加注智能穿戴,
未来营收和利润都会带来增量贡献。
《歌尔股份(002241): 综合核心
■ 盈利预测与投资评级: 公司短期业绩修正源于大客户耳机项目暂停的一
竞争力带来持续成长信心》
次性影响,我们基于直接损失及资产减值损失测算调整 2022 年盈利预
测,并依谨慎性原则调整未来两年耳机项目份额及整理毛利率假设,调
整后 2022-2024 年归母净利润分别为 19、33 和 45 亿元。基于我们对 VR
产业长期趋势的看好以及公司在各类新型智能硬件领域充分积累的核
心竞争力, 我们继续看好公司未来成长趋势, 维持“买入”评级。
歌尔股份三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号