全年业绩有所承压，看好长期发展潜力
歌尔股份（002241. SZ）公司三季报点评报告
买入(维持)
S1050521120001
歌尔股份发布 2022 年三季度报告: 2022 前三季度公司实现
营业收入 741.53 亿元, 同比增长 40.47%, 实现归母净利润
$1050122030021
联系人:赵心怡
38.40 亿元, 同比增长 15.23%, 实现扣非后归母净利润为
zhaoxy@cfsc. com. cn
34.85 亿元, 同比增长 15.46%。
此外,公司发布 2022 年度业绩预告:预计 2022 年实现归母
净利润 40.61-47.02 亿元, 同比增长-5%-10%, 预计实现扣
非后归母净利润 36.41-40.24 亿元, 同比增长-5%-5%。
投资要点
Q3 营收利润双增长, Q4 业绩有所承压
市场表现
分业务看,前三季度,公司精密零组件业务营收 95.11 亿
元, 同比减少 7.57%; 智能声学整机业务营收 198.92 亿元,
同比增长 3.60%; 智能硬件业务营收 435.52 亿元, 同比增长
95.87%。单季度看, 22Q3 公司实现营业收入 305.49 亿元,
同比增长 35.77%, 实现归母净利润 17.61 亿元, 同比增长
9.98%, 实现扣非归母净利润 14.71 亿元, 同比减少 8.59%。
盈利能力方面,2022年前三季度公司实现销售毛利率
13.14%, 同比减少 1.63pct, 实现销售净利率 5.22%, 同比减
少 1. 17pct, 其中 Q3 单季度实现销售净利率 13. 41%, 环比提
升 1.12pct。费用方面,前三季度公司销售/管理/财务费用
相关研究
分别为 3.91/16.47/-0.57 亿元。研发方面,公司在虚拟现实
1、《歌尔股份(002241): 业绩符
及声学、光学等领域持续加大投入, 2022 年前三季度公司研
合预期,长期看好 VRAR 广阔前景》
发费用达 34.91 亿元,同比增长 40.05%,占总营收比重
4.71%。同期,公司发布 2022 年度业绩预告,受宏观经济和
2、《华鑫证券*公司报告*歌尔股份
行业因素的影响,公司智能声学整机业务盈利略有下降,四
(002241):Q1 扣非业绩亮眼, 智能硬
季度业绩有所承压。
件利润贡献度持续提升*20220427*
毛正,赵心怡》2022-04-27
深耕 VR/AR 领域，充分受益于头部客户新品发布
3、《华鑫证券*公司报告*歌尔股份
(002241): Q1 扣非业绩继续高增
根据 WellsennXR 数据, 2022Q2 全球 VR 头显出货量为 233 万
长, VRAR 引领长期成长*20220330*
台, 同比增长 31%, 预计 2022 年全球 VR 出货量达到 1375 万
毛正,赵心怡》2022-03-30
台。在 VR 产品的光学透镜上,公司可以为客户提供包括
Birdbath、自由曲面、棱镜、光波导等多种精密光学解决方
案。作为全球 VR 代工龙头,公司在非球面、菲涅尔、
Pancake 折叠光路等产品方案上都具有成熟的研发制造能力
以及丰富的量产交付经验,在 VR 代工方面具有突出的品控能
力和供应链管控能力, 且新品开发和导入能力优秀。客户方
面,公司与 Meta、Pico、Sony 等全球头部品牌客户深度合
作,将持续受益于Pico、Sony、苹果等大客户的新品发布。
“零组件+整机”深度布局,声光电领域齐头并进
公司秉持“精密零组件+智能硬件整机”战略, 充分发挥声
学、光学、微电子、显示等零组件与 VR、游戏机、TWS 耳机
等硬件整机业务协同效应, 推动公司智能硬件产品业务快速
发展。1)零组件方面,公司产品包括微型扬声器/受话器、
MEMS 声学传感器等,公司将微电子相关业务整合入子公司歌
尔微,并筹划于创业板分拆上市。2)整机方面,公司布局
TWS 耳机整机设计组装及核心声学元件, 游戏机业务正逐渐
迎来收获期。此外,公司作为全球智能穿戴产品的主要制造
厂商之一, 高度关注无创血糖、血压检测等新兴健康监测技
术的成熟, 未来具有广阔增量市场。
盈利预测
我们认为公司在全球 VR 产品制造方面具有优势地位, 且自身
产品结构不断优化,未来有望持续受益于 VR 行业成长。预测
公司 2022-2024 年收入分别为 894.94、1048.73、1214.66 亿
元, EPS 分别为 1.25、1.47、1.70 元, 当前股价对应 PE 分
别为18、15、13倍、维持“买入”投资评级。
VR/AR 需求不及预期风险; TWS 耳机需求不及预期风险; 宏观
经济不及预期风险。
公司盈利预测 (百万元)
■ 电子组介绍
毛正:复旦大学材料学硕士,三年美国半导体上市公司工作经验,曾参与全球
领先半导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020 年就职于
刘煜:新加坡南洋理工大学集成电路设计专业硕士,曾于中科寒武纪任芯片设
赵心怡:香港中文大学电子工程学士,香港科技大学硕士,电子与金融复合背
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫