歌尔股份（002241）
2022Q3 季报点评:下半年承压,长期趋势不
2022年10月28日
买入(维持)
研究助理 金晶
股价走势
#第二曲线 #稀缺资产 #一体化
事件：公司发布 2022 前三季度业绩报告及全年业绩预告
■ 三季度扣非归母净利润承压，营收保持稳增长: 公司 22 年前三季度营
收 741.5 亿元, 同比增长 40%, 归母净利润 38.4 亿元, 同比增长 15%,
市场数据
扣非净利润 34.9 亿元, 同比增长 15% (位于此前预告 15-30%区间近下
亿元,同比增长 10%, 扣非净利润 14.7 亿元,同比下滑 9%。22Q3 单
季毛利率、净利率分别为 13.4%/5.8% (21Q3 为 15.2%/7.2%)。 三季度业
绩表现原因: 1)智能硬件营收 436 亿元、同比大增 96% (Q3 单季营收
187亿元、同比增长 70%), VR 北美客户出货环比下滑、中美日客户新
机备货带来结构性增量, PS5 份额提升加速放量; 2) 智能声学整机营收
199 亿元、同比增长 4% (Q3 单季营收 76 亿元、同比增长 13%), 北美
大客户 pro 2 耳机量产带来营收增量; 3) 整体利润率同比有所下降,系
耳机、VR 等多款新产品量产初期磨合叠加外部环境带来的成本压力;
基础数据
■ 全年业绩指引受制于外部环境短期压力: 公司预告 22 全年业绩同比-5-
10%, 对应归母净利润为 40.6-47.0 亿元, 扣非净利润 36.4-40.2 亿元、
同比约持平，低于市场预期。我们认为公司 O4 业绩主要受制于多重成
本压力: 耳机老产能成本摊销、外部环境影响大客户 VR 出货降低、新
增家园6号及期权激励费用摊销、汇率对冲对非经及经营性互相转化的
表观影响、常规奖金及减值等年底费用计提。
相关研究
■ 我们坚定看好公司长期趋势: 1) VR 逻辑有望持续兑现: 未来一年内中
《歌尔股份(002241): 综合核心
日美客户密集发布 VR 新品 (P与S客户高增长确定性强、M 期待消费
竞争力带来持续成长信心》
级新品迭代)有望拉动明年出货量保持增长,长期基于国内外 VR 生态
完善、应用场景拓展以及更多科技巨头入局等多方面的因素, VR/AR 硬
件出货量未来几年仍有望持续增长; 2) 其他产品线仍有确定性增量单
品:游戏机出货量及公司份额持续增长、国内大客户加注智能穿戴、未
来营收和利润都会带来增量贡献。结合公司不断夯实的核心竞争力及长
期成长趋势，未来依旧可期。
■ 盈利预测与投资评级: 我们基于 22 年业绩预告以及外部环境带来 VR
出货量的短期下修以及 TWS 耳机成本压力, 下调盈利预测, 22-24 年归
母净利润调整为 44/59/80 亿元 (调整前为 51/69/84 亿元), 当前市值对
应 PE 分别为 25/19/14 倍,基于我们对 VR 产业长期趋势的看好、短期
业绩下修源于外部环境对订单的短期影响、公司核心竞争力持续增强等
综合因素,我们继续看好公司未来成长趋势,维持“买入”评级。
歌尔股份三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号