三季度毛利率大幅改善,北美产能基地建设有望加速
国轩高科(002074.SZ)
2023年11月20日
出海进程
投资评级: 买入(维持)
-公司信息更新报告
李林容（联系人）
● 国轩高科发布三季报，三季度毛利率大幅改善
国轩高科披露 2023 年三季报, 2023 前三季度, 公司实现营收 217.8 亿元, 同比
+51%; 归母净利润 2.9 亿元, 同比 95%; 扣非归母净利润 5076.5 万元, 同比+114%。
前三季度公司毛利率 17.0%, 同比+2.9pct; 其中 Q3 毛利率 20.8%, 环比+8.7pct,
明显改善,主要系碳酸锂价格下降周期下的调价滞后红利叠加海外客户出货占比
提升。考虑动力储能电池行业竞争加剧,我们下调公司 2023-2024 年归母净利预
测为 5.1/10.4 亿元 (原 16.0/28.2 亿元), 新增 2025 年归母净利预测为 16.6 亿元,
股价走势图
2023-2025 年 EPS 为 0.29/0.59/0.94 元, 对应当前股价 PE 为 90.2/44.2/27.7 倍, 考
虑公司出海布局领先, 未来配套大众基本盘稳固, 行业出清后盈利能力有望显著
提升,维持“买入”评级。
● 公司海外业务扩展加速，关注北美新产能落地进程
2023 年公司海外业务发力, 2023H1 海外业务营收 30.6 亿元, 同比+297%。公司
已进入雷诺-日产-三菱联盟供应商体系并供货,并成为大众汽车海外市场定点供
应商,后续将面向大众汽车集团全系列车型供货。美国国轩已于10月24日与密
歇根州政府完成建设用地的购买合同及州政府专项补贴等内容的签约,产能布局
进展领先行业。
相关研究报告
● 储能及新产品有望贡献新增长动力
公司 2016 年起布局储能市场,已通过 GB、UL、IEC、日本 JET 等标准认证。
《锂电池行业先行者，携手大众焕发
在国内,公司深耕华为、中国铁塔、国家电网、苏美达、上海电气等国内客户,
新生机-公司深度报告》-2023.3.29
海外,公司先后与 ABB、Nextera、Invenergy、Jinko、Borrego、Edison 等知名
国际企业建立合作。同时公司第三代产品拥有可定制化尺寸的圆柱、方形等系列
电芯,涵盖了多个化学体系,并与多家国际车企正在深入对接,其中 UC 电芯
已获得大众全球定点, 未来有望贡献新增长动力。
附:财务预测摘要