业绩符合预期，24Q1 环比有望持续增长
2024年02月08日
事件: 2024年2月7日, 公司发布 2023年第四季度业绩快报。公司预计
\triangleright
23Q4 营业收入为 16.78 亿美元,环比增长 3.6%; 毛利率为 16.4%,环比下降
3.4pcts; 归母净利润为 1.75 亿美元, 环比增长 86.2%。
需求疲软复苏缓慢,折旧增加拖累业绩。公司预计 2023 年全年实现营业收
\triangleright
入 63.22 亿美元,同比下降 13.1%;实现归母净利润 9.03 亿美元,同比下降
年预计大幅度下降的主要原因是过去一年半导体行业处于周期底部,全球市场需
求疲软,行业库存较高且同业竞争激烈。受此影响,集团平均产能利用率降低,
晶圆销售数量减少,产品组合变动。并且集团处于高投入期,折旧较 2022 年增
手机业务增长显著,成熟制程持续扩产。营收方面,分区域看,23Q4中国、
\triangleright
美国和欧亚区营收占比预计分别为 80.8%/15.7%/3.5%; 分应用看, 23Q4 智能
手机、电脑与平板、消费电子、互联与可穿戴、工业与汽车占比预计分别为
的 23.5%增长到 23Q4 的 30.2%,应用在手机终端的图像传感器和显示驱动芯
片表现亮眼。产能方面,中芯国际持续扩产,在上海、北京、天津、深圳建有三
相关研究
座 8 寸晶圆厂和四座 12 寸晶圆厂，在上海、北京、天津各有一座 12 寸晶圆厂
1.中芯国际 (688981.SH) 深度报告: 国产替
处于建设中。在未来五到七年内，中芯国际四个扩产新项目完成后将新增 34 万
片/月的 12 英寸晶圆产能。2023 全年公司资本开支为 74.7 亿美元，2023 年第
四季度折合 8 英寸月产能达到 80.55 万片,产能利用率达到 76.8%。
24Q1 环比持续增长，稼动率渐次复苏等待回暖。根据 Gartner 预测, 半导
体市场短期内仍处低迷, 2023年该市场预计将下降 10.9%, 达到 5340亿美元。
但长期来看,半导体行业景气度将逐步复苏,2024年全球半导体收入预计将增
长 16.8%, 达到 6240 亿美元。公司预计 2024 年一季度销售收入预计环比持平
到增长 2%, 毛利率预计在 9%到 11%之间。在外部环境无重大变化的前提下,
公司给出的 2024 年指引是:销售收入增幅不低于可比同业的平均值,同比中个
位数增长。
投资建议:考虑到中芯国际作为国内晶圆代工行业的龙头公司,随着下游行
\triangleright
业需求逐渐复苏,公司产能利用率即将触底回升,预计公司 23-25 年营收分别为
452.50/522.59/623.54 亿元，归母净利润分别为 48.23/60.33/74.45 亿元，所
对应 PE 估值分别为 72/58/47 倍，PB 估值分别为 2.5/2.4/2.3 倍。我们看好公
司长期的发展,维持“推荐”评级。
\triangleright
需求不及预期。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: