买入 (维持)
2023年10月29日
铜陵有色（000630）有色金属
米拉多铜矿并表助力长期业绩提升
投资要点
西南证券研究发展中心
• 事件:公司发布 2023 年三季报,前三季度实现营业收入 1025.9 亿元(同比
+15.7%), 归母净利润 25.8 亿元(同比-9.0%), 扣非归母净利润为 18.5 亿元(同
比+5.7%)。其中三季度收入实现338.0亿元(同比+26.3%,环比-1.9%),归母
净利润率为 5.2 亿元 (同比-22.2%, 环比-32.6%), 扣非后归母净利润为 4.2 亿
元 (同比-17.1%, 环比-40.0%)。
联系人: 朱善颖
● 米拉多资产顺利并表，非经常性损益显著增加。公司通过发行股份、可转债及
支付现金的方式购买有色集团持有的中铁建铜冠投资有限公司 70%的股权、截
至 2023 年 10 月，公司的收购全面完成，并实现对当年业绩的并表和上年业绩
相对指数表现
的调整。2023 年 1-7 月米拉多资产的业绩在非经常性损益中体现. Q3 单季度
非经常损益 1.0 亿，前三季度非经常损益 7.3 亿。中铁建持有的米拉多铜矿并入
后,预计将公司铜资源自给率从3%提升至10%以上,由冶炼属性向资源属性的
转换提升公司盈利能力。
● 冶炼检修、硫酸价格下跌导致 Q3业绩同环比下滑。公司 Q3 单季度业绩出现下
滑,主因冶炼产能在 Q3 进行集中检修,导致冶炼业务贡献较低。冶炼副产品硫
酸的价格在 2023年 Q2 持续下滑, Q2 金联创硫酸均价 130 元/吨, 环比 Q1 下
降 49.3%, 硫酸收入确认的季度递延导致 Q3 硫酸业务的业绩贡献下滑。
● 周期景气度有望回升，长期铜价中枢保持高位。美国制造业库存增速已经开始
底部反弹，去库周期对金属价格的利空压制逐渐放缓，向补库周期的切换有望
基础数据
带动需求周期性回升。国内利好政策频出，由“政策底”向“经济底”的过渡
有望驱动铜价景气度回升。美联储货币周期的切换有望带动美元指数和美债收
益率向下, 利于提振铜的金融属性。长期来看, 铜矿供给增速逐年下移, 需求
受益于新能源需求保持高增,基本面支撑铜价中枢维持高位。
● 盈利预测与投资建议：考虑到三季度业绩下滑的影响，小幅下调 2023-2025 年
公司归母净利润至 36.3 亿元/41.0 亿元/49.5 亿元,对应 PE 分别为 11/10/8X,
相关研究
维持“买入”评级。
铜陵有色(000630): 业绩符合预期,资
产注入将提升盈利能力 (2023-08-28)
2. 铜陵有色 (000630): 老树新芽, 资源注
入活力焕发 (2023-08-10)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。