发布扫地机新品 V20 和 G20S, 产品力保持引领
石头科技 (688169.SH)
2024年04月01日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
陈怡仲 (联系人)
●公司发布扫地机新品 V20 和 G20S, 产品力保持引领, 维持“买入”评级
3月29日,公司发布两款中高端旗舰扫地机新品V20和G20S,其中V20售价
4799 元/5399 元 (上下水版本), G20S 售价 5399 元/5999 元 (上下水版本), 产
品力相较于同类产品持续保持引领。公司创新能力强劲、新品预售情况良好,我
们维持盈利预测,预计 2024-2026 年归母净利润 24.1/28.5/33.8 亿元,对应 EPS
为 18.3/21.7/25.7 元, 当前股价对应 PE 为 17.9/15.1/12.7 倍, 维持“买入”评级。
● V20 采用全球首创双光源固态激光雷达方案,取消凸起的 LDS、机身更薄
采用石头联合 PMD、英飞凌、欧菲光共研、全球首创的 3D-ToF 双光源固态激光
雷达导航避障方案“星航”,与同类产品相比:(1)取消凸起的雷达,机身高度
股价走势图
降低至 82mm（同类型扫地机一般在 100mm 以上），可以轻松进出床底、沙发等
低矮空间。(2) 相比线激光旋转导航, 3D-ToF 双光源方案发射的光的面阵, 具
有量程远、精度高、响应速度快等优点,能够准确还原地图、实现精准避障。(3)
利用双光源同时看远看近,有效解决 3D-ToF 应用于扫地机的“多镜干扰”难题。
● G20S 定位高端全能旗舰,清洁能力和便利程度进一步升级
G20S 系海外 S8 MaxV Ultra 的国内版, 升级了拖地和基站自清洁能力, 定位全
能旗舰,更好满足地毯家庭。与同类产品对比来看,(1)采用四区双震擦地技术
完全模拟人工擦地, 高频震动频率达 4000 次/分, 搭配行业首创灵动机械臂及边
角固定小圆盘拖布组合,清洁能力更进一步。(2)基站新增主动洗刷刮技能,同
时自动上下水版高度仅 30cm。(3) 螺旋双胶刷搭配毛发吸卷切, 双胶刷和毛发
切割。(4) 支持 Matter 协议, 进一步联动智能家居。(5) 拖布抬升高度升至 20cm。
相关研究报告
● 新品预计补足中高端价格带,看好 2024Q2 热销拉动内销收入持续高增
《2023 年业绩完美收官, 大幅提高分
公司发布的 P10S Pro 产品预售部分渠道断货、表现良好, 拉动发货周石头品牌
红比例 - 公司信息更新报告》
线上渠道销额市占率预计接近40%,连续7天京东,天猫热销榜第一,产品力得
到持续验证。本次新品是中高端旗舰的系列推新, 预计较好契合高端消费需求,
《2023O4 盈利能力超预期, 国内外新
有效补足产品矩阵, 我们认为有望共同对 2024Q2 国内市场业绩形成有力支撑。
品产品力亮眼--公司信息更新报告》
《发布扫地机新品 P10S 和 P10S Pro,
财务摘要和估值指标
产品力领先竞品—公司信息更新报
告》-2024.2.18
1、石头发布扫地机新品 V20 和 G20S, 产品力保持引领
2024年3月29日,石头科技举办全球新品大会,发布了两款中高端旗舰扫地机
新品 V20/G20S。
其中, V20 售价 4799 元/5399 元 (上下水版本), 采用了全球首创的 3DToF 双光
源固态激光雷达导航避障,实现 82mm 超薄机身下的地图精准还原及精准避障。G20S
售价 5399 元/5999 元 (上下水版本), 系海外 S8 MaxV Ultra 的国内版, 针对边角清
洁采用灵动机械臂及边角固定小圆盘拖布组合,同时升级了拖地和基站自清洁能力,
定位全能旗舰。
从与同类产品的产品对比上看, 石头 V20 具有更薄的机身厚度、更强的导航避
障能力,更低的基站高度,以及更高的越障高度;石头 G20S 具有更强的地面清洁和
自清洁能力、更高的拖布抬升高度以及更便宜的定价。产品力持续引领。
V20 实现了 82mm 超薄机身下的地图精准还原及精准避障
超薄新品 V20 看点十足, 其中星阵领航系统能实现三维环境感知, 让导航避障
能力更进一步;双机械臂和超薄的机身设计全面提升了边角清扫覆盖率;搭载自维
护双螺旋清扫系统、吸卷毛发、不易缠绕;自动自清洁全能基站、真正解放双手。
(1) 石头星阵领航系统
石头科技全球首创的双光源固态激光雷达导航避障技术,是 3D-ToF 在扫地机领
域的应用，能感知三维环境，构建立体空间，是扫地机器人建图、定位、导航和避
障技术的新革命。
tof 是指飞行时间法, 通过光速和光飞行的时间来计算距离。这项技术目前应用
在很多自动驾驶和虚拟现实等领域, 具有量程远、精度高、响应快速等等优点。但
是应用在扫地机器人上时,由于较为接近地面,会遇到很多的反射回波,比如地面、
墙壁等,可能会干扰到测距精度,是行业里著名的“多镜干扰”难题。石头科技联
合行业内最顶尖的三家机构英飞凌、PMD、欧菲光共研共创整整五年，突破研发出
了双光源的 3D-ToF 发射方案解决了难题，取名“星阵领航系统”。
通过多个传感器的配合,相比其他导航方式,“星航”方案主要可以实现三个优
化:(1) 取消了凸起的 LDS 激光雷达, 机身高度降低至 82mm(同类型扫地机一般
在 100mm 以上), 可以轻松进出床底、沙发等低矮空间。(2) 相比线激光旋转导航,
3D-ToF 双光源方案发射的是光的面阵, 具有量程远、精度高、响应速度快等优点,
能够准确还原地图、实现精准避障。(例如, V20 的 21600 个点的面阵可以探测障碍
物的长、宽、高三维信息,结合 RGB 摄像头,能够更好地识别出障碍物的种类、匹
配差异化的避障策略)(3)利用双光源同时看远看近,有效解决 3D-ToF“多镜干扰”
难题。
图3: 石头星阵领航系统(左)在前后端同时发射面激光,相比线激光方案(右)能
够实现更好的导航及避障效果
(2) 扫拖双机械臂
全新 FlexiArm 扫拖双机械臂,一个扫一个拖,对于边角、墙角、冰箱底和橱柜
下等难以清洁的地方, 能够自动伸出、自动清洁边角, 边角覆盖率达到 98.8%。
图4: 石头 V20 拥有全新 FlexiArm 扫拖双机械臂
(3) 82mm 超薄机身
当前市面上大部分的扫地机都在 100mm 以上, 石头 V20 目前是全世界最薄的扫
地机产品,纤细机身能钻进沙发、柜底等低矮缝隙,较为直观的提升用户体验。
图5: 石头的产品目前是全世界最薄, 82mm 超薄机身
(4) 自维护双螺旋清扫系统, 对毛发的拾取率都高达 99%
V20 拥有双排滚刷,通过对向、内卷的运动方式,可以很容易的把地面上的毛
发聚拢起来，然后通过风机吸走。所以无论在地板、瓷砖、硬质地面，还是在柔软
的地毯上, V20 对毛发的拾取率都高达 99%。
除此此外, V20 的主刷还有毛发清理功能, 可以大大减少用户的维护的频率,
极大提升了用户的使用便利。
图6: 石头 V20 拥有自维护双螺旋清扫系统
(5) 主动自清洁全能基站
V20 搭配了更高阶的全能基站, 自清洁能力全面提升。除了自集尘、上下水等
传统的全能基站功能外, V20 底部的水槽清洗拖布时, 设计了一对像雨刷器的刮条,
可以自动刷洗基站底部, 明显减少用户自己手动清理基站的频率。不仅如此, 基站
还可以做到热水除菌、洗布、自动烘干，能有效的抑制细菌滋生。
图7: V20 搭配了更高阶的全能基站
3、石头 G20S 定位高端全能旗舰,清洁能力进一步升级
2024年3月29日公司首发自清洁扫拖机器人石头G20S,作为功能齐全的旗舰
高端旗舰机,标配版定价 5399 元,上下水版本定价 5999 元,具有四区双震擦地系
统、灵动机械臂+小圆手边拖、自动抬升拖布20毫米,基站自动洗刷刮等功能。
图9: 石头发布 G 系列全能旗舰扫地机新品 G20S
(1) 四区双震擦地系统(完全模拟真实的人工擦地)
G20S 的拖布分为了四个区域,前部的震动区重点负责瓦解污渍,中间的区域擦
除污渍，后部的震动区巩固清洁，收纳区彻底把水渍给吸收掉，整体的清洁动作连
贯有序, 充分模拟真实人工擦地, 达到了较好的清洁效果。
新一代的声波震动擦地模组较之前的震动模组增大了16.5%的面积,震动频率也
从原来的 3000 次每分钟涨到了 4000 次;区域的增加,震动频率的提升自然能让 G20S
更有效地瓦解顽固污渍。
(2) 灵动机械臂+小圆手边拖。小圆手边拖可以高速旋转、极限贴边,实现全
方位的清洁。
(3) 自动抬升拖布 20 毫米, 避免二次污染。G20S 能够自动提升拖布, 高度从
原来的8毫米做到了现在行业里最高的20毫米。清洁地毯的时候升得更高,能够保
证地毯不被打湿。
(4) 全能基站新高度
石头的旗舰配备旗舰款的最齐全基站功能，能洗拖布集尘，添加清洁液，给机
器补水, 烘干, 脏污检测, 基站自清洁、全链路抗菌等。
主动式清洗拖布过程简称“洗、刷、刮”, 是热水浸泡之后高速刷、模仿人手的
搓洗抹布的动作。机器通过刮板把脏污、残水刮掉后，再模拟人洗干净之后拧干抹
布的动作,结果经过了德国莱茵 TUV 的测试,洗布除菌率高达 99.99%。
图11: 主动式清洗拖布简称“洗、刷、刮”
图12: 石头 G20S 拥有洗拖布集尘,添加清洁液,补水
烘干，脏污检测，基站自清洁、全链路抗菌等等
上下水基站整机深度仅 44.6cm, 高度只有 30 厘米, 能轻松的放到家居里边的
狭小空间。
一键寻定、定物抓拍功能: G20S 拥有一键寻宠的功能, 可以一键让扫地机器人
在家里找到你的宠物, 拍照发送, 在线云吸猫。
新旗舰更聪明，与智能家居的联动进一步加深。作为大厂背景深厚、软硬件实
力兼具的创新型企业, 石头一直坚持在做好产品硬件的同时, 打造以消费者为中心
的软件生态。本次石头 G20S 新旗舰系列支持 Matter 智能家居协议,通过搭配产品
的内置语音助手,或是 APP、applewatch、小程序、桌面小组件等多种控制方式,石
头扫地机有望成为智能家庭解决方案的又一智慧触点。
4、 盈利预测与投资建议
年归母净利润 24.1/28.5/33.8 亿元,对应 EPS 为 18.3/21.7/25.7 元,当前股价对应 PE
为 17.9/15.1/12.7 倍, 维持“买入”评级。
新品销售不及预期;原材料价格风险;海外高通胀下需求不及预期。
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R4（中高风险），因此通过公共平台推送的研报其适用
的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能力
为C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于商业秘密材料，只有开源证券客户才
能参考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息, 但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层