2019年10月30日
600406.SH
国电南瑞
三季报业绩符合预期，盈利能力持续提升
原评级: 增持
公司发布 2019 年三季报、业绩下降 7%符合预期。公司引领电网智能化、
信息化升级，受益于特高压和泛在电力物联网建设; 维持增持评级。
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
三季报业绩同比下降 7%符合预期:公司发布 2019 年三季报,前三季度
股价表现
实现营业收入 171.80 亿元, 同比增长 0.12%; 实现归属上市公司股东净
利润 21.46 亿元,同比下降 7.32%,对应每股收益为 0.47 元;扣非后盈利
同比增长 4.34%；扣除去年会计估计变更增厚利润影响，三季报盈利同
比增长约 4.55%。公司三季度单季实现营业收入 62.46 亿元, 同比下降
5.41%, 环比下降 13.05%; 实现归属上市公司股东净利润 9.45 亿元, 同比
下降 1.93%, 环比下降 15.97%。公司三季报业绩符合预期。
毛利率持续回升,费用水平逐步降低:公司前三季度综合毛利率为
28.92%, 同比提升 1.21 个百分点, 相比于半年度亦有 1.40 个百分点的提
升;三季度毛利率31.37%,同比提升3.35个百分点,环比提升2.07个百
分点。费用方面,前三季度公司期间费用率14.76%,同比增长1.84个百
分点,但相比半年度15.18%与一季度23.08%的水平有明显回落。
直流特高压与泛在电力物联网建设助推后续业绩释放:目前国网范围内
陕北-武汉、青海-河南、雅中-江西等特高压直流线路正在建设中,且已
完成主设备招标，公司换流阀、互感器、直流控保系统等设备均有中标，
预计明年将进入设备交付的高峰期。泛在电力物联网签约江苏综合能源
服务能效监测示范项目、蒙东电力公司智慧供应链等一批重点项目。近
期国家电网公司发布泛在电力物联网白皮书,预计后续泛在电力物联网
建设有望提速,公司参与的重点项目也有望逐步对经营业绩产生贡献。
以2019年10月29日收市价为标准
结合公司三季报情况,我们将公司 2019-2021 年预测每股收益调整至
相关研究报告
《国电南瑞:业绩降幅收窄,信通业务稳步增
倍；维持增持评级。
评级面临的主要风险
电网投资额低于预期; 泛在电力物联网、特高压建设进度慢于预期; 新
业务进展不达预期。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
电气设备:电气自动化设备
李可伦
(8621)20328524
(8621)20328319
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)