全球抢料潮助运价攀升, 干散货运需求旺盛
投资要点
西南证券研究院
年 3 月以来的新高。其中,海岬型船指数(BCI)涨 13.51%,至 3790 点。
世纪工程拉动原材料运输需求猛增。日前、雅鲁藏布江下游水电工程正式开工、
拟建设 5座梯级电站, 总投资约 1.2万亿元。该水电站预计装机规模 7000万千
瓦、年发电量 3000 亿千瓦时,三倍于三峡工程。随着工程启动,铁矿石、煤炭、
水泥原料等大宗商品的运输需求随之攀升，尤其是依赖海运的进口量大幅增加，
为全球干散货运输市场带来强劲活力。
巴西铁矿石出货量持续上升。自第一季度末起,其单月出货量已连续突破往年
同期水平, 其中第二季度总出货量更是突破8000万吨大关。淡水河谷生产报告
相对指数表现
显示,第二季度铁矿石产量达 8360 万吨,同比增长 3.7%,主要得益于北部 S11D
矿场创下新的生产纪录以及东南部 Brucutu 矿场的强劲表现。随着产量增加和铁
矿石运输量增长,未来 C3 航线或持续面临上行压力。
两大原料主产区供应爆发。贸易摩擦下,中国转向南美采购,从巴西大量进口
大豆、玉米并以人民币结算; 巴西粮食丰收加之收获期延后, 大量农产品涌入
港口，导致港口拥堵、船舶等待时间延长，推高即期运费。此外，西非几内亚
2025年上半年铝土矿出口量达9500万吨,同比增长36%,创历史新高,但港
口设施不足,装船等待时间长达17天,较去年同期增加近一周,加剧散货船排
队压力和接单负担, 租金水平持续上涨。
新船交付滞后加剧运力紧张。据克拉克森数据,截至2025年1月,全球散货船
基础数据
队(载重吨≥10,000吨)中，15年以上船龄的占比接近30%。在环保法规日益严
格背景下,老旧高排放船舶将逐步退出市场。同时,受经济前景不确定和造船
产能限制的影响，新船交付量没有明显增长。再加上全球多个港口拥堵、靠泊
时间延长等因素,整体运力明显收缩。
盈利预测与投资建议:截至7月10日,招商轮船干散货船板块拥有营运中的船
舶 102艘(不含租入船),规模稳居全球前列,其中 VLOC 37艘(含参股及代管),
海岬型散货船 16艘, 巴拿马型散货船 6艘, 灵便型散货船 37艘, 重吊多用途
相关研究
船 6 艘。公司拥有的大型散货船队有望享受市场红利，在利润增长的同时，推
1. 招商轮船(601872): 多元业务稳健不
动估值水平和市场地位提升。预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 59、
失弹性, 盈利实现稳步增长
69.9、73.3 亿元，EPS 分别为 0.73 元、0.87 元、0.91 元，建议关注。
(2025-04-30)
话不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。