交通运输 航运港口
非金融 公司点评报告
2025年08月29日
招商轮船(601872.SH)
-2025 年中报点评：Q2 业绩修复，油散共振可期
投资评级: 买入(维持)
投资要点:
事件:2025年上半年公司实现营收125.85亿元,同比-4.91%,实现归母净利润21.25
\triangleright
亿元,同比-14.91%;分板块看,油轮运输净利润 12.93 亿元,同比-22.81%;干
散货运输净利润 4.22 亿元, 同比-47.25%; 集装箱运输净利润 6.28 亿元, 同比
刘晓宁
+161.67%;滚装运输净利润 1.06 亿元,同比-37.65%; LNG 运输净利润 3.20 亿元,
同比持平。报告期内,完成出售一艘老龄非节能环保型阿芙拉油轮。分季度看,2025
曾智星
年二季度公司实现归母净利润 12.59 亿元, 同比+12.25%, 环比+45.49%。
油散市场偏弱,集运利润大增,凸显公司业绩韧性:1)油轮:2025年上半年,受
王惠武
2024 年红海绕行时期的高基数, VLCC 油轮船队实现 TCE 水平同比有所下降, 但继
续明显高于市场指数; 2)干散货: 受船队老化和 CII 逐年趋严影响, 船队有效运力
张付哲
持续出清。但由于原材料需求基本面疲软以及库存积压加剧,2025年上半年干散货
市场整体较低迷,BDI均值 1290点,同比下降 29.74%; 3)集运: 2025年上半年
公司继续扩大运力，开辟亚洲内和拉美地区等新航线布局；同时，持续深化客户服
务价值, 稳定长期协议客户比例。2025 年上半年公司集运净利润同比大增 161.67%。
联系人
OPEC+增产叠加西芒杜放量,油散有望共振,供应链多元化支撑集运利润: 1)油
运市场: OPEC+增产落地或将增加海运货量,叠加受船队老化和环保管控导致的供
市场表现:
给紧张，VLCC 供需缺口扩大，运价有望持续走强。随着 OPEC+后续增产计划逐步
落地, 2025 年 Q4 旺季可期; 2) 干散货市场: 2025 下半年国内“反内卷”与美联
储降息周期有望持续支撑大宗商品价格。同时, 西非几内亚西芒杜铁矿预计 2025 年
底投产，叠加几内亚铝土矿出口增长，或将提振干散货海运需求，预计干散货航运
市场或将持续复苏。3）集运市场:随着美国对外关税政策的落地，东南亚、南美等
关税洼地区域的成本优势显著，或将为亚洲区内及中国-拉美航线创造结构性增长机
遇，支撑公司集运业绩。
盈利预测与评级：预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 53.30/76.09/80.34 亿
元， 同 比 增 速 分 别 4.35%/42.77%/5.58%， 当 前 股 价 对 应 的 PE 分 别 为
10.12/7.09/6.71 倍。鉴于油散基本面向上、公司有望双主业共振、维持“买入”评
地缘政治冲突，环保及节能减排不及预期
附录: 财务预测摘要
资产负债表 (百万元)
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。