尼龙 66 东风已来，中国化学乘势而上
投资评级: 买入(首次)
主要观点:
报告日期:
●公司是一流的工业工程公司。
中国化学拥有强大的技术实力与全面的业务资质，承建了我国绝大多数石
收盘价 (元)
化基地,并有众多海外工程项目经验,在工业工程领域具有不可替代的优
近12个月最高/最低(元)
8.24/5.11
势。公司子公司既包括天辰、赛鼎、华陆、五环、成达、东华等行业顶
总股本(百万股)
4,933
尖的工程设计承包单位, 又包括中化二建、三建等建筑安装公司, 能为
流通股本(百万股)
4,933
客户提供“一站式”工程服务。
流通股比例(%)
总市值(亿元)
● 研发投入是公司最宽的护城河。
流通市值(亿元)
公司是技术、资金双密集型行业的优秀代表,公司一贯重视研发,凭借
公司价格与沪深 300 走势比较
多年的投入和积累，公司的核心技术优势日益凸显。公司已取得授权专
利 3500 余项, 拥有雄厚的专业技术人才队伍。公司长期规模化投入研
发,研发费用与研发费用占营业收入比例双双连续上升,2020年研发费
用率 3.47%。我们认为,正是由于公司对研发工作的重视及投入,使公
司能够突破像己二腈国产化等卡脖子技术。未来,公司将会有更多技术
产业化、助力公司成为世界一流企业。
● 建设丁二烯法己二腈-己二胺-尼龙 66 产业链、填补国内空白。
尼龙 66 作为工程塑料和合成纤维使用都表现优异, 但由于长期受制于
关键原料己二腈短缺而无法更大规模应用。公司经过科研攻关,掌握了
丁二烯法己二腈的生产技术,技术通过鉴定、两批中试装置运行良好。
2019年,公司与齐翔腾达合资建立天辰齐翔公司,采用自主研发技术建
联系人: 王鹏
设尼龙新材料项目，项目建设后将打破国外技术垄断，实现己二腈自主
技术国产化。项目规划建设100万吨尼龙、50万吨己二胺、50万吨己
二腈项目, 其中一期 20 万吨己二腈项目预计 2022 年初投产。待规划项
目建设完全投产后公司将成为国内最大的尼龙 66 全产业链生产企业。
根据我们之前尼龙报告预测,国内尼龙66市场空间在2025年将达到132
万吨,2030年将达到288万吨。公司项目产能市场释放与市场需求增长
同步,公司在行业红利下业绩增长可期。
相关报告
● 投资建议
1. 塑料系列之一: 百年尼龙, 二次腾
预计公司 2021-2023 年归母净利润为 45. 25、67. 16、82. 19 亿元，同比
增速为 23.7%、48.4%、22.4%。对应 PE 分别为 8.85、5.96、4.87 倍。
2. 凯赛生物:全球生物化工平台型创
首次覆盖给予“买入”评级。
示范装置工程放大带来风险;
原料、产品价格大幅波动风险;
规划及在建尼龙项目建设进度不及预期风险;
尼龙关键原料生产工艺技术泄密导致技术扩散风险;
装置运行安全风险。
单位:百万元
正文目录
图表目录
1 中国化学是一流的工业工程公司
中国化学工程股份有限公司(简称“中国化学”)成立于2008年9月,由中国