买入 (维持)
2023年10月28日
五粮液(000858)食品饮料
23Q3 收入环比提速,浓香大王行稳致远
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司前三季度实现收入625.4亿元,同比+12.1%,归母净利润228.3亿
元, 同比+14.2%; 其中单Q3实现收入170.3亿元, 同比+17.0%, 归母净利润
58.0 亿元, 同比+18.6%, 单 Q3 业绩超市场预期。
● 23Q3 收入环比加速,浓香大王行稳致远。1、在外部消费复苏缓慢的背景下,
公司管理层主动作为,早早地备战双节热销季,举办了“和美五粮液、幸福中
国节”等一系列营销活动、强品牌传播提升了以普五为代表的核心单品的周转
流速,助力三季度收入环比加速增长,浓香大王实现高质量增长。2、产品端,
双节期间普五流速快快、高周转, 在千元价位中动销最为强势, 且批价保持在
930-940 元中小幅波动, 节后库存处在合理水平; 1618 和低度在扫码红包刺激
联系人: 笪文钊
下,实现较快增长。3、下半年以来,公司加强价格考核和市场维护,对部分弱
势省份主动控量，保障渠道体系价格稳定，通过积极开展各种品牌宣传和营销
宣传活动, 协助经销商和终端出货。
盈利能力持续增强,现金流表现优异。公司单Q3毛利率同比提升0.1个百分点
相对指数表现
至 73.4%。费用率方面，单 Q3 销售费用率同比下降 0.3 个百分点至 11.2%，管
理费用率下降 0.3 个百分点至 3.8%, 整体费用率下降 0.5 个百分点至 12.1%。
此外,单Q3营业税金及附加率同比提高0.7个百分点至14.9%,综合作用下,
单 Q3 净利率大幅提高 0.4 个百分点至 35.5%, 盈利能力大幅提高。现金流方面,
单 Q3 销售收现 237.7 亿元, 同比+35.1%, 三季度末合同负债 39.5 亿元, 同比
+33.3%, 环比+8.2%, 现金流表现优异。
高质量动销稳步推进,全年目标完成无虞。1、前三季度公司坚持以“高质量营
销为核心”。稳步推进重点工作。主要产品动销有力有序。高质量动销稳步推进。
前三季度收入端同比+12.1%, 彰显出较强的增长韧性, 任务进度完成较好, 全
年双位数以上增长目标完成无虞。2、公司积极开展多种主题营销活动提高品牌
影响力,推进文化酒的开发和销售,推进营销体系改革,持续提升消费者开瓶
基础数据
扫码,通过在品牌、产品、渠道等多维度协同发力,不断强化竞争优势。3、中
长期看,公司管理层战略方向清晰,推动品牌价值和普五价格持续提升;未来
伴随着经济稳步复苏，叠加公司改革成效释放，二者共振下有望实现加速增长。
元,对应动态 PE 分别为 19 倍、17 倍、14 倍。公司是千元价位龙头,中长期
量价齐升确定性高,维持“买入”评级。
相关研究
1. 五粮液 (000858): 动销彰显韧性, 业绩
稳健增长 (2023-08-26)
年提速可期 (2023-05-02)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。