公司点评报告●食品饮料行业
2023年11月17日
五粮液(000858)
本次是否会跟随茅台提价?
(维持)
--五粮液历史价格调整复盘
核心观点:
刘来珍
事件: 2023/11/1, 时隔近 6年, 茅台公告上调 53 度贵州茅台酒(飞天、五星)
出厂价价格,平均上调幅度约为20%。五粮液出厂价格距离上一次价格调整近
2年,跟还是不跟? 五粮液是否调价成为市场的关注焦点。当下消费环境疲弱,
酒类批发市场价格低迷, 五粮液经销商面临价格倒挂, 提价对五粮液而言并非
研究助理 韩勉
无阻力;但现有行业格局之下,茅台提价也为五粮液提价提供难得的契机。酒
厂决策并非易事。我们复盘了过去 20 年五粮液价格调整的历史, 作为判断本
次五粮液是否会提价的参考。
历史的经验:1) 五粮液的调价追随行业景气周期。2003-2012 年白酒行业处
于量价齐升的黄金十年,期间叠加政府应对2008年金融危机推出“四万亿”
财政货币刺激, 五粮液顺周期8次提高出厂价, 涨幅+165%, 批发价和零售价
如影随形,期间伴随阶段控量和公司自身产品线和渠道调整,整体而言提价难
度不大。2013-2015年白酒行业受限制三公消费以及塑化剂事件冲击,中高档
酒水价格泡沫破裂、需求结构重大调整,五粮液进行了1次逆周期提价、1次
顺周期降价以及1次周期底部的小幅提价回补,价格最终与本轮调整前持平。
期间批价、零售价呈下行趋势、出厂价始终高于批价,公司加大对经销商政策
补贴力度,控量、去库存、业绩下降,期间压力较大。2016-2019年白酒行业
进入总量稳定(逐年缓增到小降)、以产品升级价格提升为主的新阶段,五粮
相对沪深 300 表现图
液顺周期 4 次提价, 最终价格较 2015 年变动幅度+35%, 2017 年后实现了顺
价差,减少渠道返利,供应量相对稳定。2020-今,疫情影响下宏观环境较为
复杂, 白酒行业总量呈下降趋势, 批发价格受美联储货币政策的影响经历一轮
小型的价格泡沫产生和破裂。五粮液在2021年底通过调整计划外价格提高了
平均出厂价,提价幅度+9%,伴随放量。
2)2008 年后五粮液整体上跟随茅台提价。2008 年之前五粮液提价为自我主
导。2008年起茅台出厂价和批价超过五粮液,此后五粮液的提价整体上追随
茅台,不同的是五粮液价格调整更为高频。2008-2012 行业价格上行的景气周
期,茅台酒4次提高出厂价,涨幅+129%;五粮液跟随4次提价(最后1次滞
后在 2013 年初), 涨幅+74%; 2013 年-2016 年行业调整阶段, 茅台保持了极
大的定力和克制,维持出厂价格不变,五粮液在此期间顺应行业周期降价又提
价。2017年底行业景气周期经过2年确认,茅台提高了出厂价+18.3%;五粮
相关研究
液追随提价+6.8%。2018 年至本次提价前,茅台价格近 6 年未涨; 五粮液在
【银河食饮】公司点评_五粮液(000858)_稳健前行
2019年和2021年行业景气阶段又进行了两次提价,合计幅度+22.8%。
总结而言, 五粮液出厂价格的调整一方面取决于行业景气周期, 行业景气状况
很大程度上代表了五粮液所面临的供需状况;另一方面整体上呈现跟随茅台
提价的节奏，我们认为这是公司出于提高品牌定位的需要。我们相对确定的
是: 第一, 行业高景气阶段五粮液提价的概率较大; 第二, 历史上茅台提价,
五粮液跟随提价的概率较大;但除去本次提价,历史上茅台历次提价也都处于
行业高景气阶段。
结论:本次茅台提价,行业处于低景气阶段,颇有些茅台这边风景独好的意
味;但我们认为行业状况也并非像 2013-2015 年急速下行期那么严峻,而彼时
五粮液实施了降价和提价。我们认为五粮液未来降价的的可能性较低,因为被
验证非明智策略; 五粮液提价可能性仍然是较大的, 因为一方面参考历史, 在
2015年、2016年初行业尚处于底部徘徊阶段, 五粮液在压力重重的情况下依
然前瞻地调高了出厂价;另一方面,五粮液始终有动力提高其品牌定位,以满
足国内中长期来看依然在升级的消费需求,现阶段白酒企业对渠道价格的管
理普遍进入控盘分利的模式,出厂价越来越成为牵引绳,而茅台提价为五粮液
提高出厂价提供难得契机。
投资建议:结合三季报情况更新公司盈利预测 2023-25 年 EPS 7.75/8.69/9.83,
2023/11/17 股价(155元)对应 P/E 分别为 20、18、16 倍。本次无论提价与
否,我们认为五粮液目前已处于合理估值区间。维持推荐评级。
期可能导致部分经销商流失的风险。
图1: 白酒行业几轮景气周期
图2: 普五出厂价和一批价变动
附录:
（一）公司财务预测表
中国银河证券研究院
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
以及部分非酒标的。