五粮液（000858）
明目标定举措，量价策略值得期待
2023年12月20日
买入(维持)
股价走势
关键词:#消费升级
投资要点
■ 2023 年: 营销工作富有成效,稳健收官。2023 年公司按照稳字当头、
稳中求进、提质增效的总要求,“做好产品”、“做优渠道”等维度营销工
作均取得较好成果,产品矩阵持续丰富,开发 18 款文化酒,布局露酒
万家、专卖店 1700+家,覆盖 300+城市)、团购渠道持续破圈增效 (拜
市场数据
访企业组织 5k+家,和美回厂行 2.4w+人次,覆盖意见领袖 5k+人)、新
型渠道持续丰富健全。在品牌建设和经销商及终端服务方面亦更加创新
和高效。公司正视渠道盈利和品宣短板，在新年度工作总方针中重点着
■ 展望 2024: 五大攻坚战,提升品牌,择机提价。2024 年营销工作核心
目标仍旧是提升品牌，推动价格加快向品牌价值合理回归。主要任务包
括: 1)强化品牌文化建设和宣传,讲好品牌故事,丰富和美文化表达;
2) 提升主品牌市场份额,八代普五不增量,提升 1618、低度配额占比,
持续丰富高附加值文化酒系列,强化系列酒大单品打造; 3)强化营销
基础数据
服务和赋能,优化传统渠道经销商结构,拓展团购直销网络; 4)强化品
质支撑,加快推进高质量倍增工程;5)着力提升渠道盈利,实施积极主
动量价调控措施，择机提高五粮液出厂价，营销费用重点向品牌宣传、
C端消费者培育和团队建设倾斜。
■ 量价逻辑明朗, 拓增量方向清晰, 渠道支持更足。公司 2024 量价策略
基本明朗: 普五不增量, 择机提价, 全力改善渠道盈利。供给层面实施
相关研究
区域、商家、渠道、终端的分级分类管理，动态化优化市场投放结构和
《五粮液(000858): 2023 年前三
节奏；从产品角度而言增量来自于，五粮液 1618 和低度，生肖酒文化
酒以及其他特殊规格产品; 传统渠道优化的计划量转向直销渠道新渠道
季度业绩点评: 盈利释放, 动销
以及国际市场。从实践上看,2023年文化酒和瓶储酒做出明显业绩贡
表现持续优》
献。五粮液 2024 控量提价信号传递将有助于稳定渠道预期, 短期对回
款亦有较大促进。渠道盈利实质改善虽有待观察，但公司对经销商支持
2024 预计增强, 大会宣布 2024 年完善经销商激励, 在过去常规考核外,
《五粮液(000858): 2023 年半年
再实行 2-3 个点的过程激励,根据 24 年经销商履约情况分阶段兑付。
报业绩点评: Q2 业绩虽略低于
■ 盈利预测与投资评级: 高端酒量价策略是品牌和市场竞争的重要内容,
预期,全年双位数劲仍在》
随着公司 2024 量价策略明晰,增长动力分解,渠道盈利和信心有望修
复。双位数增长确定性仍高,分红率股息率提升,低估值提供较高安全
边际。我们基本维持 2023-2025 年归母净利润 302/342/387 亿元, 同比
+13%/13%/13%, 当前对应 PE 为 17/15/13X, 维持“买入”评级。
五粮液三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。