信义山证汇通天
报告原因:中报点评
产能布局加强,业绩高速增长
2021年8月30日
公司研究/点评报告
近一年市场表现
事件点评
业绩高速增长,利用率同比提升。2021H1,公司车灯业务规模进一步
增长,支撑业绩高速增长,营收、归母净利润同比分别增长 37.27%、45.63%,
同比增速较 2020H1 分别+30.94pct、+30.42pct; 公司毛利率、净利率分别
项目持续推进，加强产能布局。产能层面，星宇智能制造产业园一期、
市场数据: 2021 年 8 月 27 日
二期项目竣工投产,三期项目竣工,智能制造产业园模具工厂项目、电子
收盘价(元):
工厂项目计划分别于9月底、11月开工,塞尔维亚厂房基建已经完成,处
年内最高/最低(元):
235.52/163.31
于设备调试状态。项目层面,上半年公司承接27个车型的车灯开发项目,
流通 A 股/总股本(亿):
2.86/2.86
批产新车型 31 个。
流通 A 股市值(亿):
优质客户护航,业绩增长可期。公司作为汽车车灯总成制造商和设计
总市值(亿):
方案提供商，客户新车产量是驱动公司业绩发展的主要因素。公司客户包
基础数据: 2021年6月30日
含德国宝马、通用汽车这类全球化整车制造商，还包含上汽大众、上汽通
用、广汽丰田、一汽红旗等市占率领先、爆款频出的合资整车制造商，以
及吉利、广汽乘用车等市场认可度较高国内自主品牌，业绩确定性较强。
技术实力提升，加强核心竞争力。随着车灯技术趋势向电子化、智能
\triangleright
化发展, 行业技术壁垒加高。公司本身已经形成了完整的自主研发体系,
具备较强的同步开发能力。2021H1,公司续研发高投入,研发费用 1.62 亿
元,同比+22.7%,且成功研发像素式前照灯。同时,公司在上海成立星宇
上海研发中心，进一步加强自身研发能力，为公司技术实力不断提升提
供有力保障。随着研发中心发挥效能以及研发成果逐步转换，有望助力
公司提升核心竞争力。
投资建议:公司作为车灯行业龙头企业，技术优势明显，车灯产品
升级将逐步提升单车价值, 进而带动公司利润增长。同时, 公司客户优
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
质,有望逐步向上打开豪华品牌市场,随着公司客户产品逐步放量,公
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
际中心七层
山西证券股份有限公司
倍、31.22倍,维持“增持”评级。
型销量不及预期。
独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具
体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信息
为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
——报告发布后的 6 个月内公司股价（或行业指数）相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅为基准。其中，A
股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准。
—股票投资评级标准:
买入:
相对强于市场表现 20%以上
增持:
相对强于市场表现 5～20%
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
中性:
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
——行业投资评级标准：
看好:
行业超越市场整体表现
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的已公开信
息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告中的信息或所表
述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告中的任何内容引致的损失负
任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时期，公司可发出与本报告所载资料、
意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的
证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影
响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权
利。未经公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次
分发给任何其他人，或以任何侵犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
报告的授权必须通过签署协议约定，且明确由被授权机构承担相关刊载或者转发责任。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施细则》规
定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层