新能源与汽车研究部
公司点评
市场价格(人民币): 186.72元
Q2 收入环比逆势增长，产能扩张收获将至
市场数据(人民币)
业绩简评
8月27日,公司发布2021年中报,上半年收入39.5亿元,同比增长
37%; 归母净利润 5.7 亿元, 同比增长 46%。其中二季度收入环比增长
7%, 归母净利润环比略降 1%。
经营分析
收入势头强劲,二季度环比增长 7%: 二季度国内乘用车销量环比下降
3%,大客户一汽大众二季度销量环比下降 20%,但公司依靠新项目批产,
相关报告
收入维持强劲势头, 环比增长 7%, 2021 年上半年公司承接 27 个车型的车
1.《日系开拓+ADB量产,产能扩张进入
灯开发项目, 批产新车型 31 个。受制于原材料涨价, 公司二季度毛利率
收获期-星宇股份深度报告》,2021.5.30
25.4%, 环比一季度下降 0.8 个百分点。
像素式前照灯研发成功，量产可期。公司成功开发了两种类型的像素式前照
灯,一种是使用 DMD 为核心光学器件的成像智能前照灯,一种是使用
Micro LED 为光源的成像智能前照灯。公司继 ADB 大灯在红旗汽车量产
后, 像素式大灯研发成功, 量产可期。
产能扩张进入收获期。公司 2017 年以来加快产能扩张步伐，目前公司智能
制造产业园一期、二期项目已经竣工投产; 智能制造产业园三期项目已竣
工;塞尔维亚工厂厂房基建已经完成,处于设备调试状态;公司产能扩张进
入收获期。此外,公司模具工厂和电子工厂计划分别于 9 月和 11 月开工,
投产后将进一步增强公司全产业链的盈利能力。
盈利调整与投资建议
我们维持 2021-2023 年归母净利润为 14.1/17.9/22.1 亿元,对应 EPS 为
4.94/6.27/7.70 元,对应 PE 为 38/30/24 倍,维持“买入”评级。
原材料上涨的风险;芯片短缺缓和时间低于预期的风险;海外工厂订单低于
(8621)61357595
预期的风险。
邱长伟
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悻原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼