旗下企
11/
2021年08月29日
星宇股份（601799.SH）
动态分析
汽车 | 汽车零部件 Ⅲ
Q2 业绩短期承压，长期受益车灯升级和国产替
买入-A(维持)
投资评级
股价(2021-08-27)
代的逻辑不变
交易数据
总市值(百万元)
53,342.06
投资要点
流通市值(百万元)
53,342.06
◆ 事件: 公司 2021 年上半年实现营收 39.5 亿元, 同比增长 37.3%; 实现归母净利润
总股本(百万股)
5.7 亿元,同比增长 45.6%;实现扣非归母净利润 5.2 亿元,同比增长 47.3%。其
流通股本(百万股)
中 Q2 实现营收 20.4 亿元, 同比增长 25.9%; 实现归母净利润 2.8 亿元, 同比增长
12 个月价格区间
145.45/235.52 元
22.6%; 实现扣非归母净利润 2.6 亿元, 同比增长 28.9%。业绩略低于预期。
-年股价表现
◆ 原材料价格上行致 Q2 毛利率承压: 2021 年上半年毛利率为 25.80%, 同比提高
0.87 个百分点: 其中 Q2 毛利率为 25.40%, 同比下降 1.98 个百分点。2021 年上
半年净利率为 14.41%, 同比提高 0.82 个百分点; 其中 Q2 净利率为 13.92%, 同
比下降 0.37 个百分点。Q2 毛利率下滑主要受上游原材料涨价所致。
◆ 员工薪酬和售后服务费增加致销售费用率提升:公司 2021 年上半年期间费用同比
增长 39.2%至 3.8 亿元,期间费用率为 9.62%,比上年同期增长 0.14 个百分点。
其中,销售、管理、研发费用同比分别+50.8%、+16.7%、+23.1%至0.95亿元、
0.98 亿元和 1.65 亿元; 费用率分别增长 0.22 个百分点、下降 0.44 个百分点、下
降 0.48 个百分点至 2.40%、2.48%、4.18%。
◆ 加强新技术研发，新增产能稳步推进：公司 2021 年上半年承接 27 个车灯开发项
目,批产31个新车型,并于报告期内成功开发了两种类型的像素式前照灯:1)使
用 DMD 为核心光学器件的成像智能前照灯; 2) 使用 Micro LED 为光源的成像智
能前照灯,该前照灯具有更简单的结构和更高的光学效率。公司于 2020 年 10 月
发行可转债,募集资金 15 亿元投入智能制造产业园模具工厂以及电子工厂。截至
2021 年上半年,公司智能制造产业园一期、二期项目已竣工投产:三期项目已竣
报告联系人
工;智能制造产业园模具工厂计划9月底开工,电子工厂计划11月开工;塞尔维
亚工厂已基本建成,处于设备调试状态,新增产能稳步推进。
◆ 投资建议: 考虑到二季度原材料涨价致公司毛利率承压, 业绩不及我们先前预期,
相关报告
因此下调公司全年盈利预测。我们预测公司 2021 年至 2023 年归母净利润分别为
星宇股份: 2021Q1 业绩创历史新高, 持续
13.0 亿元、16.7 亿元和 20.2 亿元,净资产收益率分别为 18.9%、20.2% 和 20.4%。
维持公司“买入-A”的投资评级。
星宇股份:核心客户销量强势回归,营收逆
星宇股份:产品升级路径明确,毛利率持续
厂产能投放进度不及预期。
星宇股份: 三季报业绩符合预期, 中长期成
财务数据与估值
星宇股份: 营收净利逆势稳健增长, 毛利率
内容目录
一、2021Q2 毛利率承压,业绩略低于预期
公司 2021 年上半年实现营收 39.5 亿元,同比增长 37.3%;实现归母净利润 5.7 亿元,同比
增长 45.6%; 实现扣非归母净利润 5.2 亿元, 同比增长 47.3%。其中 Q2 实现营收 20.4 亿元,
同比增长 25.9%; 实现归母净利润 2.8 亿元,同比增长 22.6%; 实现扣非归母净利润 2.6 亿元,
同比增长 28.9%。业绩略低于预期。
原材料价格上行致 Q2 毛利率承压。2021 年上半年毛利率为 25.80%,同比增长 0.87 个百
分点; 其中 Q2 毛利率为 25.40%, 同比下降 1.98 个百分点。2021 年上半年净利率为 14.41%,
同比增长 0.82 个百分点; 其中 Q2 净利率为 13.92%, 同比下降 0.37 个百分点。公司 Q2 毛利
率承压, 主要是受上游原材料大幅涨价所致。
图 5: 公司净利率和毛利率
图 6: 公司净利率和毛利率 (季度)
员工薪酬和售后服务费增加致销售费用率提升。公司 2021 年上半年期间费用同比增长 39.2%
至 3.8 亿元,期间费用率为 9.62%,比上年同期增长 0.14 个百分点。其中,销售、管理、研发
费用同比分别+50.8%、+16.7%、+23.1%至 0.95 亿元、0.98 亿元和 1.65 亿元;费用率分别增
长 0.22 个百分点、下降 0.44 个百分点、下降 0.48 个百分点至 2.40%、2.48%、4.18%。
二、盈利预测与投资建议
考虑到二季度原材料涨价致公司毛利率承压,业绩不及我们先前预期,因此下调公司全年盈
利预测。我们预测公司 2021 年至 2023 年归母净利润分别为 13.0 亿元、16.7 亿元和 20.2 亿元,
净资产收益率分别为 18.9%、 20.2% 和 20.4%。维持公司“买入-A”的投资评级。
LED 车灯出货量增长不及预期;公司下游客户销量增速低于预期;新工厂产能投放进度不
及预期。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
林帆声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司