买入 (维持)
2021年 08月 01日
泸州老窖 (000568) 食品饮料
产品结构持续优化、高端国窖香飘全国
投资要点
西南证券研究发展中心
● 推荐逻辑: 1、受益于消费升级和茅台酒价高量缺,千元价位品牌性价比优势凸
显, 消费者购买力和接受度良好, 未来三年复合增速 15%以上; 国窖作为千元
价格带唯二的放量品牌, 未来三年收入复合增速有望达到 24%, 增速将继续领
跑高端酒。2、历经五年砥砺奋进，公司在品牌、产品、渠道等方面取得长足进
步,并探索出符合自身特点和优势的发展模式;在此基础上,国窖实现量价齐
升稳健增长,并带动产品结构加速优化。3、依托优秀的管理和营销创新能力,
联系人: 王书龙
公司探索出高效可复制的市场开拓方法,2020年河南会战目标如期达成,华东、
华南等新兴市场保持高速增长,全国化扩张渐入佳境;在高端酒稳步扩容和潜
力市场加速布局的背景下，国窖增长路径清晰，带动公司持续释放业绩弹性。
联系人: 夏霁
升级与分化为主旋律、名优白酒强者恒强。1、伴随经济增长、居民收入水平提
升和富裕群体壮大, 名优白酒需求端更加稳健增长。2、疫情冲击下行业分化加
剧, 强势名酒动销快速恢复, 业绩端表现亮眼, 品牌力稍弱的酒企则承压明显,
行业挤压式增长背景下, 名优白酒强者恒强趋势明确。3、高端酒赛道最为优异,
相对指数表现
稳健扩容确定性最强, 在茅台酒批价高企、供给紧张的背景下, 国窖量价运作
空间充足,有望尽享高端酒扩容红利。
● 品牌、产品、渠道三位一体，管理赋能实现历史突破。新管理层上任以来，发
展战略思路清晰,改革措施坚决执行,厚积薄发下公司竞争优势持续放大,实
现从折戟沉沙到走向复兴的历史跨越。品牌端：公司底蕴深厚，近年来高举高
打进行品牌建设, 2014-2019年广告费和市场拓展费 CAGR达 83%, 品牌力迎
来根本复兴。产品端:在国窖连续高增的带动下,产品结构实现根本反转,国窖
占比由 2014 年最低的 18%提升至 2020 年的 66%；2020 年疫情冲击下国窖增
长韧性凸显,同比增长 20%以上, 21Q1 国窖延续高质量增长,增速继续领跑高
端酒。渠道端：启用品牌专营公司模式，自建营销团队深入一线市场运营，强
渠道掌控和厚渠道利润双管齐下，市场运作高效灵活，渠道优势越发凸显。
基础数据
● 乘势而上,未来高增长可期。1、依托优秀的管理和营销创新能力,公司在粮仓
市场推动渠道下沉抢占份额,在新兴市场以会战模式快速培育消费氛围;2020
年河南大会战目标如期完成, 华东市场实现连续高增长, 全国化扩张渐入佳境。
2、黄舣基地一期工程顺利投产, 2021年将新增优质基酒 3.5万吨, 低端头曲、
二曲品质得到实质提升，有望恢复高增长。3、受益于千元价格带扩容和茅台酒
价高量缺，国窖未来量价空间充足；与此同时，伴随品牌势能释放和体量壮大
的资源保障，国窖全国化征程正加速推进，十四五将延续高质量增长。
盈利预测与投资建议。预计 2021-2023 年公司归母净利润复合增速 25%左右。
相关研究
国客高端酒地位稳固叠加全国化扩张顺利,公司在三大高端酒中业绩弹性最大,
1. 泸州老窖(000568): 国窖、特曲双轮驱
动, 十四五剑指三甲 (2021-07-01)
2. 泸州老窖(000568): 国窖稳健增长, 薪
酬改革激发经营活力 (2021-04-30)
3. 泸州老窖(000568): 结构升级&控费良
好, 驱动业绩高增长 (2021-03-30)
4. 泸州老窖(000568): 产品结构升级和费
用率下降带动业绩高增长
(2020-10-29)
投资要件
关键假设
1) 受益于高端酒稳步扩容和新市场快速放量, 国窖 1573 量价齐升稳健增长; 2021 年
受益于需求复苏和较低基数, 中端酒恢复快速增长。预计 2021-2023 年中高端酒销量同比增
长 11.8%、7.6%、7.1%, 吨价分别提升 7%、6%、6%, 毛利率分别为 91.4%、91.9%、92.8%;
伴随着居民消费升级叠加公司精简低端 SKU,低端酒受到明显冲击,在疫情得到有
效控制下, 预计 2021-2023 年低端酒销量同比增长 8%、0%、0%, 吨价分别提升 7.5%、
4%、3%: 毛利率分别为 45%、47%、49%:
3) 伴随体量扩大带来显著规模效应,管理和销售效率持续改善,费用率将边际递减。
我们区别于市场的观点
市场认为：公司是高端酒的后来者和价格跟随者，伴随高端酒扩容速度放缓叠加公司体
量壮大，竞争加剧下公司增长会受到明显压制；在行业挤压式增长明显，且华东等市场优质
经销商资源被竞品占据的背景下，国窖全国化之路较为艰难。
我们认可市场对竞争将有所加剧的判断，但我们认为国窖和竞品之间整体竞争仍然处于
较为良性的阶段；此外，依托日盛的品牌势能和优秀的渠道运作，国窖在新兴市场占据一席
之地基础扎实: 1) 国窖有着差异化的口感和卖点,通过高举高打的品牌建设和优秀的渠道
力弥补品牌差距,即便 20 年疫情冲击增长承压下,国窖批价和收入增速与竞品表现相当,
能够与竞品共享高端酒扩容红利。2)从市场运作策略看,当前竞品集中发力团购市场,国
窖仍以发力传统渠道和把控终端为主，市场运作差异化依旧明显。3)尽管行业挤压式增长
明显，但值得重视的是，目前国窖在新兴市场份额占比仅为竞品 1/10，公司将依托高效可复
制的会战打法，以及体量壮大带来充足资源支持，长期实力攻坚下将有望占据一席之地。
股价上涨的催化因素
1) 高端白酒提价: 2) 经济和消费信心持续恢复, 动销超预期。
盈利预测与评级
预计公司 2021-2023 年公司归母净利润复合增速 25%左右，国窖高端酒地位稳固叠加
全国化扩张推进顺利,公司在三大高端酒中业绩弹性最大,给予公司 2021 年 45 倍估值,对
投资风险
经济大幅下滑风险;
2) 市场开拓或不及预期。
目 录
图目录
表目录
1 浓香鼻祖底蕴深厚，破而后立走向复兴
泸州老窖是中国浓香型白酒的典型代表，也是唯一蝉联五届中国名酒的浓香型白酒品牌，
拥有“1573国宝窖池群”和“泸州老窖酒传统酿制技艺”行业独一无二的“双国宝”资源。
公司在上世纪浓香白酒技艺查定中贡献突出,获得“浓香鼻祖,酒中泰斗”的美誉,品牌力
和行业地位积淀深厚。2012年的“限制三公消费”政策冲击白酒行业,公司进入三年深度
调整。2015年换帅以来,新管理层在品牌建设、产品梳理、渠道重构等方面开启深度变革,
公司面貌焕然一新，实现从底部反转到走向复兴的历史跨越。当前国窖 1573 成为百亿大单
品、泸州老窖品牌实现价值回归、公司正朝着行业前三的复兴目标阔步前行。
1.1 国有控股,管理层年富力强
公司前两大股东为老窖集团和兴泸投资集团、二者均为泸州市国资委控股的国有公司、
且于 2015 年底签署一致行动协议。2020 年泸州市国资委将持有的老窖集团和兴泸集团各
10%的股权无偿划转四川省财政厅,划转完成后泸州市国资委合计持有股份公司 45.98%的
股份,仍为公司实际控制人。
图 1: 公司股权结构
管理层年富力强，市场运作经验丰富。2015 年公司换帅迎来新管理层，新上任董事长
刘淼和总经理林锋正值壮年, 且两人均为公司内部营销系统出身, 对公司经营情况了解透彻,
市场运作经验丰富。此外，董事长刘淼，董事江域会、沈才洪分别持有公司股份 19.2 万股、
25.4 万股、13.8 万股、高管持股实现管理层和股东利益的深度绑定、激励充分动力十足。
1.2 业绩高速增长,产品结构优化
公司产品可划分为高端(国窖 1573)、中端(特曲、窖龄)、低端(头曲、二曲)三大
类, 2020 年中高端酒和低端酒收入占比分别为 87%、13%, 伴随着高端国窖量价齐升稳健
增长，未来中高端酒占比将进一步提升。从毛利端看，中高端酒、低端酒毛利贡献比重分别
为 94%、6%, 中高端酒的稳健增长是公司利润提升的核心驱动力。
2012 年开始的“限制三公消费”和“反腐”政策对白酒消费产生较大冲击,公司进入
三年深度调整,营收和利润均大幅下滑。2015年渠道去库存理想叠加新管理层大刀阔斧改
革, 营收开始止跌反弹。在消费升级和改革红利释放的双重作用下, 公司收入和业绩实现连
续高增长,2015-2020年营收端复合增速为19.4%;从利润端看,受益于产品结构优化和直
接提价，同期归母净利润增速达 32.5%，利润增速显著高于营收增速，盈利能力持续提升。
2 升级与分化为主旋律, 名优白酒强者恒强
2.1 行业呈挤压式增长, 升级与分化为主旋律
2.1.1 行业呈挤压式增长,居民品牌和健康意识崛起
行业呈挤压式增长,结构升级态势明显。2002-2012年是白酒行业量价齐升的黄金十年,
在此期间营收、利润均保持双位数以上高增长,2013-2015年因“限制三公消费”和“反腐”
政策冲击,行业进入三年深度调整。2016年前后渠道库存清理较为理想,行业弱复苏,挤
压式增长明显, 随着居民收入提升和大众消费崛起, 名酒白酒带动行业增长; 从利润端看,
受益于产品结构升级和名优白酒直接提价，行业利润增速显著高于营收增速，盈利能力持续
增强。
图 7: 2006 年以来规模以上酒企利润总额及增速
白酒消费品牌意识和健康意识崛起。消费理念的变化是决定行业发展的重要因素, 随着
人们生活水平的提高和基本物质生活的满足,居民消费理念从过去的“从无到有”转变为“从
有到优”,品牌意识和健康意识持续崛起。在此背景下,名酒和性价比高的白酒越来越受到
消费者青睐。与此同时,随着80后、90后逐渐成为白酒消费主力军,年轻一代更加注重品
牌和品质,对于价格的敏感度有所降低。
白酒产量见顶回落,业内竞争占据主导。白酒行业经过 2002-2012 黄金十年期,规模得
以快速扩容,在居民品牌和健康意识快速崛起的背景下,“少喝酒,喝好酒”成为全社会共
识。伴随“限制三公消费”、“反腐”及“严查酒驾”等, 白酒消费更加理性, 规模以上白酒
企业产销量见顶回落; 2020年规模以上白酒产量(可比口径)为 741万吨,同比-2.5%;规
模以上白酒企业数量由 2015 年的 1563 家减少至 2020 年为 1040 家，行业已转变为存量市
场, 业内竞争占据主导, 且竞争态势愈发激烈。
2.1.2 受益于消费升级, 名优白酒需求稳健增长, 周期弱化
收入稳步提升,大众消费崛起。2015-2019年城镇居民人均可支配收入保持8%左右高
增长,收入提升带动居民消费能力不断增强,消费升级步伐显著加快。与此同时,2016年
白酒复苏以来,大众消费崛起成为行业发展的核心驱动力,消费占比达 65%,而政务消费占
比缩减至不超过5%, 名优白酒消费结构更加健康, 未来增长基本面更加牢固。
经济波动减小+富裕群体壮大，名优白酒需求更加稳健增长。我国城镇化率在过去十年
稳步提升，2020 年城镇化率达到 63.9%，但相比欧美平均 80%以上的城镇化率还有很大提
升空间，长期向上趋势不改。此外，随着经济转向高质量发展，第三产业占比稳步提升，更
多高收入岗位涌现,驱动中产及富裕群体持续壮大,预计 2022 年富裕人群和上层中产所占
比例相较于 2012 年均有较大幅度提升。随着经济高质量发展叠加产业结构多元化, 富裕人
群数量持续壮大,经济波动明显减弱。历经 2018 年中美贸易战和 2020 年疫情冲击两次压
力测试，名优白酒承压后均能较快恢复较快增长，稳健向上越发明显。
供需两端齐发力,名酒周期性明显弱化。需求端:随着我国经济结构多元化,经济波动
幅度减小,中产、富裕人群数量和财富量已经十分可观,需求端更加稳健。供给端:1)厂
家角度。当前各大酒企均强化对渠道的掌控力，通过运用数字化扫码系统，增加终端渠道管
控人员，配额制精准发货等措施确保渠道库存良性。2）经销商角度。现在白酒需求端整体
理性，经销商依靠囤货获得暴利已不现实，从而不具备大规模囤货的动机。供需两端共同发
力之下，过往因渠道库存带来的杠杆效应减弱，名酒周期性明显弱化。
2.1.3 行业分化有所加剧, 名优白酒强者恒强
结构性繁荣特征明显，名优白酒市占率快速提升。本轮白酒复苏以来,“弱增长,强分
化”的结构性繁荣特征十分明显。在此背景下，名优白酒品牌和渠道优势越发明显，市场份
年的 20%、62%提升至 2020 年的 44%、81%。特别是自 2017 年以来,在居民消费升级步
伐显著加快的背景下，名优白酒迎来爆发式增长、上市公司份额占比快速提升。
名酒销量占比依然较低，未来提升空间广阔。2020 年上市酒企销量（不含顺鑫）市占
率仅为 12.7% (剔除顺鑫原因主要系其产品多为低端酒且在上市酒企销量占比超 40%, 剔除
之后能够更好反映销量和吨价发展趋势), 名酒销量占比依然较低, 未来提升空间广阔; 上
市酒企(不含顺鑫)销量由 2015 年的 95.1 万吨提升至 2019 年为 105.5 万吨, 年均复合增
速为 3.4%; 2020 年由于疫情冲击,上市酒企销量仅为 93.8 万吨。与此同时,受益于直接
提价和产品结构升级,平均吨价由2015年的10.8万元/吨稳步提升至2020年为25.8万元/
吨,年均复合增速达19%。
图 18:除顺鑫外其他上市酒企销量及市占率
图 19:除顺鑫外其他上市酒企平均吨价及增速
2.2 高端、次高端赛道优异,光瓶酒性价比高快速扩容
元,下至 10 多元的宽阔价格带。目前,白酒行业可划分为高端、次高端、中端、低端四个
核心价格带，各价格带的核心竞争力和驱动因素差异明显，均有自身内在的发展逻辑和细分
龙头。在行业挤压式增长的大背景下，细分价格带内强者恒强的马太效应持续演绎，细分龙
头持续攫取市场份额。
2.2.1 高端酒稳健扩容,品牌壁垒极高
受益于经济发展和大众消费崛起，2016 年以来高端酒步入上升通道，实现量价齐升高
质量增长。从供需角度入手、高端酒快速扩容趋势明确、在茅台产能紧张、批价高企的背景
下, 国窖量价空间充足, 销量潜在提升空间最大。
1) 需求端: 富裕群体快速壮大, 居民购买力持续提升
伴随中国经济稳步向上发展,高净值人群数量快速壮大,2023年中国高净值人群数量
将达 241 万, 相比 2018 年累计增长 44.3%。与此同时,对于开瓶率较高且售价处于千元关
口的五粮液和国客, 近 20 年来居民实际购买力持续提升趋势明显, 千元价格带扩容基础稳
固。高端酒自 2015 年末以来持续保持高景气度,“茅五泸”一批价不断向上,即便 2020 年
新冠疫情冲击,整体经济增长乏力的背景下,“茅五泸”批价在疫情初步控制后就快速反弹
并再创新高,高端酒需求端稳健扩容确定性较强。
2) 供给端: 受限于工艺和窖池, 供给端持续偏紧
高端酒是白酒行业皇冠上的明珠，消费者对高端酒品质有着极致的追求，因而酿造高端
酒对气候、水源、原料、窖池等条件有着近乎苛刻的要求，受限于酿造环境和老窖池，预计
未来五年高端酒产能供给偏紧, 具体来看:
茅台酒产能供给紧张: ①生产工艺复杂, 出酒时间长。茅台酒严格按照端午踩曲、
重阳投料,同一批原料要经过九次蒸煮、八次发酵、七次取酒,基酒生产历时整整
一年时间, 然后历经三年存放, 一年精心勾兑才能出厂, 每瓶茅台酒从投料到包装
出厂至少需要五年时间,短时间内无法增加。②环境承载能力有限。茅台镇7.5平
方千米核心产区有着极特殊的地理位置、气候、水源,以及历经数百年形成独特微
生物发酵群, 这些自然条件均为茅台镇所独有, 受限于茅台镇环境承载能力, 未来
茅台酒产能扩张幅度有限。
浓香高端酒依赖窖池:老窖池数量极为有限,短期内增幅有限。白酒行业素有“千
\triangleright
年老窖万年糟,酒好全凭窖池老”的说法,窖池里的窖泥需要长时间使用,才能逐
渐形成数量庞大的微生物群落，越老的窖泥微生物越丰富，蒸煮出来的白酒也就越
香醇。陈年老窖池是浓香型白酒酿造的关键要素，根据相关统计，百年以上老窖池
数量占比不到千分之一，高端浓香酒所需的老窖池资源短期内无法快速增加，产能
长期偏紧。
表 3:三大高端酒产能预计
增长确定性最强，竞争格局最优。在居民收入提升和富裕群体持续扩大的背景下，高端
酒需求端呈现稳步扩容。从竞争格局来看，即便疫情冲击导致业绩压力增大，五粮液和国客
均选择控量挺价的方式良性竞争，2020 年上半年疫情对白酒消费造成严重冲击，高端酒营
收和利润的表现显著优于次高端和区域龙头, 增长确定性最强。高端酒对于品牌力要求极高,
竞争格局最为清晰,其中茅台、五粮液、国窖三家就占据95%的市场份额。尽管众多酒企跃
跃欲试, 但是过去 20 年以来真正实现高端放量的新品牌仅国窖 1573, 站稳高端的难度可见
一斑。
2.2.2 次高端强势扩容, 竞争格局尚未明晰
次高端爆发力十足,行业快速扩容。2012年末开始的“限制三公消费”和“反腐”政
策导致白酒行业进入深度调整期，在高端白酒降价、政务消费需求锐减这二者共同挤压下，
次高端受到严重冲击, 营收端出现锐减。历经三年深度调整, 白酒行业于 2015 年开始触底
反弹。本轮行情中次高端强势爆发，整个次高端板块增速显著高于整个白酒行业，表现出极
大的业绩弹性。
次高端未来弹性最大，预计未来五年量价复合增速分别为 15%、5%左右，依旧处在量
价齐升的高速扩容期:
1）500-800 元价格带强势扩容，次高端第二增长极发力。本轮白酒复苏以来，高端酒
批价在茅台带动下一路上扬,当前茅台批价站稳 2900 元高位,五粮液和国窖终端零售价也
达到千元大关: 500-800 元价格带发展空间得以打开,诸如青花 30、古 20、特曲 60 等近两
年来均实现高速增长。三个维度看好次高端 500-800 元价格带的爆发力。厂家端: 当前次高
端优秀酒企均在聚焦资源培育 500-800 元价格带产品,抢占未来升级价格带;渠道端:由于
300-500 元价位产品渠道利润逐渐透明,渠道推力明显减弱,而 500-800 元价位产品渠道利
润显著较高, 如青花 30、洋河 M6+等经销商利润在 100 元左右, 经销商和终端积极性更高;
消费端: 随着居民收入的提升和主流价格带上移, 更多的消费者会选择向上进一步升级。
图 27: 次高端 500-800 元价格带快速扩容
2）主流消费价格带稳步上行，各大酒企加码布局。在居民收入增长的同时，白酒消费
档次跟随提升，我们以婚宴、寿宴等主流消费场景为例，上海、江苏等东部经济发达地区主
流价格带已经超过300元,中部白酒消费大省河南和西部白酒消费大省四川主流价格带已升
至 150-200 元之间。江苏白酒消费水平一直领先于全国,可以预见未来五年一定会有更多省
份复制江苏市场的升级路径。此外当前各大酒企均在加码布局次高端，特别是在区域名酒聚
焦发力叠加主打次高端的酱香新势力崛起的双重推动下，次高端快速扩容根基牢固。
销售费率居高不下，格局尚不清晰。在 2015 年-2020 年营收基数逐年扩大基础上，次
高端酒企销售费用率仍居高不下，行业竞争依然激烈。当前次高端 CR3 市场份额仅 40%，
相比于高端酒 CR3 超过 95%的市占率提升空间巨大。从消费属性看,次高端白酒需要满足
相当的面子消费需求，具备老名酒基因是必备的准入门槛，但是消费者对次高端品牌的忠诚
度弱于高端酒, 因而优秀的渠道营销能力也不可或缺。在竞争逐渐激烈的背景下, 对次高端
酒企品牌沉淀和渠道运作能力提出更高要求，未来具备强品牌力和优异渠道力的酒企有望脱
颖而出。
图 31: 2020 年次高端竞争格局(收入口径)
2.2.3 中端白酒有限扩容, 份额加速集中
中端白酒有限扩容，份额加速集中。从消费升级的角度来看，一方面，部分中端白酒消
费会向着次高端价格带升级, 另一方面, 中端白酒也会承接来自百元以下价格带的消费升级,
二者共同决定了中端白酒的增长情况。随着更多的省份白酒主流价格带上移到 150-300 元之
间，整体来看中端白酒量价将保持缓慢提升，扩容空间相对有限。目前中端酒主要被地产龙
头和全国名酒中端产品所占据，竞争格局较为分散。在行业竞争加剧的背景下，地产酒龙头
和全国名酒将依托品牌和渠道优势加速挤占中小酒企市场份额。
2.2.4 低端酒销量萎缩, 光瓶酒量价齐升
低端容量持续萎缩，光瓶酒逆势扩容。当前低端酒（低于 100 元）市场规模 2000 亿元
左右,近年来随着居民需求向上转移和饮酒频次下降,低端酒销量持续下降。与此形成鲜明
对比的是,光瓶酒凭借性价比优势呈现出逆势扩容态势,根据《中国光瓶酒营销白皮书 2017》,
2017年光瓶酒市场容量 600 亿元左右, 预计 2017-2022 年复合增速保持在 15%左右。在消
费者看重性价比和名酒品牌纷纷发力背景下，光瓶酒迎来快速扩容的黄金时代。
竞争格局:光瓶酒格局分散,高性价比和名酒旗下光瓶酒份额明显提升。光瓶酒行业进
入壁垒低，自饮消费下品牌需求弱和过去名酒普遍不重视，多重原因导致光瓶酒竞争格局较
为分散。近年来随着消费者品牌意识和品质意识强化,光瓶酒迎来快速增长,其中玻汾、小
郎酒、牛栏山等表现十分亮眼。当前光瓶酒 CR3 市场份额仅为 27%，市场集中度较低，份
额向高性价比和名酒旗下光瓶酒集中的趋势不改。
在消费升级驱动之下,各个档次的白酒价格中枢稳步上移。其中高端稳健扩容,预计未
来三年年均销量增长约 10%，单价提升约 8%，营收复合增速约 18.8%；次高端将继续快速
扩容,预计未来三年年均销量增长约15%,单价提升约5%,营收复合增速约20.8%。此外
中端酒量价小幅提升,整体有限扩容;低端酒量跌价升,市场容量萎缩。
3 品牌、产品、渠道三位一体,管理赋能实现历史跨越
3.1 管理端:深度改革涅槃重生,“人和”优势越发凸显
3.1.1 行业深度调整, 策略失误营收腰斩
2012-2015年“限制三公消费”和“反腐”政策对白酒行业造成较大冲击，行业进入三
亿元, 归母净利润由 44 亿元跌至 9 亿元, 国窖销量降幅一度超 70%, 发展深陷困境。横向
对比来看,公司在三年行业低迷期营收的下降幅度、脱离困境的调整时间远超五粮液、洋河、
古井贡酒等同行企业，三年深度调整是公司发展历史中的至暗时刻。
价格策略失误、过去积累的问题集中爆发是公司深陷困境的主要原因，具体来看：
1) 逆势提价，经销商大量流失。在白酒消费已经处于下行通道的背景下，公司错误估
计形势,于 2013年7月逆势将国窖打款价由889元提至999元,高于茅台出厂价(819元)
和五粮液出厂价 (729 元)。逆势提价导致批零价、批厂价倒挂,经销商信心严重受挫,大
年8月公司才将出厂价下调至560元,调价时间明显晚于五粮液,错过最佳调整期。
2) 子品牌过多，开放条码稀释主品牌。公司过去在品类开发采用“群狼战术”, 高端就
有国客 1573 定制酒、国窖大师系列、国学、至尊、至美等品牌,中低端酒子品牌数量则更
多，此外还存在多个系列酒，定制酒等，产品上没有聚焦资源培育核心大单品。此外在三年
深度调整期间、公司为缓解业绩下滑态势、曾降低条码门槛、授权各地柒泉公司开发大量低
端条码，巅峰时期公司条码数高达 7000 余个。新增条码多为低端且同质化的产品，由于缺
乏统一规划，大量中低端贴牌产品充斥市场且互相恶性竞争，极大削弱公司主品牌形象。
年创新推出柒泉模式,即在各大销售区域,以原公司营销团队和优质经销商共同出资成立柒
泉公司。从本质上看，该模式可视为公司将市场开发和终端营销等授权给各地柒泉公司，并
通过制度、合约、利益来对其进行约束。从运作特点来看，柒泉模式具有显著的杠杆效应，
在行业处于顺周期时,销售越多、分红越多的模式使得经销商积极性高涨,渠道推力较强;
但当行业处于逆周期时，厂家对渠道把控力弱、渠道精细化程度低、销售模式复杂等弊端集
中爆发,造成渠道窜货严重,产品价格体系崩溃,客观上加大了公司走出困境的难度。
3.1.2“淼锋”组合临危受命,迎来反转走向复兴
行业需求低迷叠加策略失误，公司营收、利润端出现大幅下滑。2014 年的泸州老窖面
临着渠道库存高企，常规动销措施失效，国窖批厂价倒挂，华中、华北市场优质经销商大量
流失等棘手难题。在公司发展深陷困境之际,“淼锋”组合的上任为公司发展带来曙光。2015
年的营销管理实战经验。“淼锋”组合思路清晰、执行力强,履新之后在产品体系、渠道通
路、市场恢复等方面开启大刀阔斧的改革，强力的改革带来立竿见影的成效，上任当年即实
现营收和利润止跌反弹，公司整体面貌焕然一新。
回眸公司“十三五”走过的历程，可划分为如下三个阶段： 2015-2016 年实现底部反
转；2017-2019 年乘势而上谋发展；2020 年疫情下理性务实应对，品牌势能、价盘管控和
增长定力得到充分验证，国窖新百亿征程扬帆起航。在优秀管理层带领下，短短五年时间，
公司实现了从深陷困境到全面复兴的历史跨越。
2015-2016年:大刀阔斧改革，实现底部反转。新管理层履新后即开启全面改革，
聚焦五大单品，大量清理低端条码；自建营销队伍、启用品牌专营模式；推出优惠
政策,恢复经销商信心;开启产能扩建,弥补产能短板;改革措施多管齐下,公司
重回良性发展轨道。
2017-2019年:升品牌、强渠道、拓市场。在走出困境之后，公司充分把握消费升
级带来的历史机遇,通过高举高打的品牌建设,力促品牌复兴。组建庞大营销团队,
推行灵活高效的渠道运作,渠道优势日益凸显。在夯实“粮仓市场”之后,启动东
进南图战略,以会战模式实现消费氛围的快速培育,2019年国窖晋升百亿大单品。
2020年-至今:乘势而上，国窖新百亿更加从容。疫情下管理层理性务实，不设定
具体量化目标,保证渠道库存良性,国窖批价跟随五粮液稳步上行。上半年国窖实
现双位数增长,高端酒地位得到夯实,过去五年的扎实工作已打下坚实基础,新百
亿征程更加从容。
疫情冲击理性应对,“人和”优势更加凸显。2020H1 受新冠疫情冲击,渠道动销严重承
压。公司管理层以理性务实的作风积极应对，采取诸如不设立具体量化目标，停止发货为渠
道解压,严格实行配额制等措施。在一系列正确举措下,国客批价跟随茅台、五粮液稳步上
行,经销商和终端信心快速恢复,20H1国客依旧实现双位数增长,增长韧性超出市场预期,
20H2 动销就恢复正常增长。在疫情等外部冲击下,公司优秀的管理能力充分彰显。
薪酬改革取得突破，充分激发经营活力。公司于 2021 年 4 月发布高级管理人员薪酬与
考核管理办法，旨在打造以经营业绩为主要依据的考核牵引机制、以价值贡献为导向的薪酬
激励机制,以此激发公司经营班子活力,实现股东、公司和管理层三者之间利益的有效绑定。
具体来看,高管薪酬考核将以市场化导向为原则,坚持结果市场检验、薪酬市场决定,以业
绩为导向, 注重与同行业同规模企业进行效益薪酬与双对标, 后续还可实施股权激励、分红
权、超额利润分享等激励方式。本次高管薪酬体系改革将充分调动管理层积极性，有望产生
更大的发展动能。
梳理公司过往五年的发展历程，管理层发展思路清晰，市场动作稳扎稳打，五年来专注
于升品牌、强渠道、提升内部治理水平，持之以恒练好发展内功。在受到外部冲击和市场质
疑时，公司始终按照恰当的节奏稳步向前，逐步探索出符合公司特点和优势的发展路径和运
作模式。从 2015 年开启深度改革助力公司脱离困境, 再到 2020 年疫情冲击下理性务实应
对,两次困境中管理层带领公司迎难而上、化危为机,“人和”优势越发凸显。在优秀管理
层赋能下，公司正朝着行业前三的复兴目标阔步前行。
3.2 品牌端:浓香鼻祖底蕴深厚,品牌复兴硕果累累
3.2.1 浓香鼻祖底蕴深厚,名酒基因深入人心
“酒以城名，城以酒兴”的泸州素有“中国酒城”之美誉，泸州酒业始于秦汉，兴于唐
宋，盛于明清，发展在新中国，酿酒历史延绵千年。早在 1324 年，泸州老窖酒传统酿制技
艺第一代传承人郭怀玉首创“甘醇曲”，开创中国大曲蒸馏酒酿造历史；天启年间国窖始祖
舒承宗总结探索出“配糟入窖、固态发酵、泥窖生香、续糟配料”一整套系统的大曲酒工艺
技术，此后历经数代匠人的薪火相传与开拓创新，酿制技艺和产酒品质稳步提升。新中国成
立以来举办的五届全国评酒大会泸州老窖均榜上有名，成为唯一蝉联五届中国名酒的浓香型
白酒品牌，深厚的名酒基因由此奠定。
浓香技艺奠基者，行业地位举足轻重。1957 年 10 月，为总结提高泸州老窖大曲酒生产
技术的经验，国家相关部委抽调行业专家进驻泸州老客，开展泸州老客大曲酒传统酿造技艺
查定总结工作,并于 1959 年出版新中国第一本酿酒教科书《泸州老窖大曲酒》,正是本次技
艺查定奠定了公司在行业举足轻重的地位,“浓香鼻祖,酒中泰斗”就由此而来。随后 20 年,
公司接纳全国各大酒企的技术人员来厂学习和交流浓香技艺,对浓香型白酒的推广与发展做
出突出贡献、浓香型也因而一度被称为“泸香型”。
公司依托得天独厚的酿造环境、传承 690 余年的传统酿艺、无可复制的国宝窖池等核心
优势,产酒品质十分突出,历史上斩获荣誉无数。
产区优势:公司位于“中国白酒金三角”核心区域、拥有得天独厚的酿造资源、酒
城泸州无论是水源、气候、原料、土壤等都完美符合顶尖浓香型白酒的酿造要求。
是公认的浓香型白酒最佳生产地之一。
酿艺优势:从1324年郭怀玉大师酿制出第一代泸州大曲酒以来,历经690余年师
徒相承,口口相述,酿制技艺在传承创新中日臻完善。2006 年泸州老窖酒传统酿
制技艺作为浓香型白酒唯一代表，入选首批“国家级非物质文化遗产名录”。
客池优势: 白酒行业素有“千年老窖万年糟,酒好全凭窖池老”的说法, 老窖池是
酿造顶尖浓香白酒的必备条件。公司有着行业最丰富的窖池资源，拥有 1619 口连
续使用百年以上的老窖池,其中 1573 国宝窖池群是我国建造最早、保存最完整的、
持续使用时间最长的原生古窖池群落, 自公元 1573 年(明朝万历年间)起持续酿造
至今,440余年从未间断使用,是当之无愧的“中国第一窖”。
3.2.2 多管齐下讲好品牌故事,高举高打进行品牌建设
国窖、特曲双轮驱动，坚定推进品牌复兴。近年来公司追求品牌复兴的脚步从未停歇,
2015-2016 年,管理层确立五大单品战略,深入推进品牌“瘦身”,开启高举高打品牌建设
之路。2017-2018年, 国客 1573占位“浓香国酒”, 品牌定位“让世界品味中国”; 随后公
司成立品牌复兴小组，提出国窖、特曲两手抓战略，在大力宣传国窖的同时，适当倾斜资源
给泸州老窖品牌,力促泸州老窖品牌复兴。2019年-至今, 国窖品牌力继续拉升, 完成由“费
用推力”向“品牌拉力”的根本性改变:泸州老窖品牌复兴硕果累累,公司坚定踏上品牌复
兴之路。
营销宣传多管齐下，品牌塑造能力突出。近年来公司把握名优白酒快速发展的历史机遇，
高举高打进行品牌建设,在品牌宣传策划中突出“高”(高端媒体、高端活动、高端客户)、
“大”(大视野、大事件)、“上”(上端次、上规模)的特点，参与重大活动提升品牌高度。
与此同时，公司深挖文化资源，推出一系列文化活动为品牌赋能。此外，公司独辟蹊径，创
新推出国窖冰着喝、联袂国漫《姜子牙》等新潮营销方式圈粉年轻消费群体。多管齐下的营
销动作协同发力, 品牌力实现快速拉升。
大事件营销提升品牌高度。国客品牌力相较于茅台、五粮液尚有差距，提升品牌高
\triangleright
度势在必行。公司在品牌建设上谋大局、造大势，参加一系列重大活动来强化国客
1573 高端品牌形象,同时提升“泸州老窖”的品牌力。
文化建设为品牌赋能。在产能过剩时代，白酒消费中蕴含的文化和精神属性越发突
\triangleright
出。公司有着深厚的历史文化积淀,近年来通过持续深挖文化资源,创新推出一系
列重大文化活动，以文化驱动来塑造和提升品牌高度，更好地占据消费者心智。
创意营销引领潮流。伴随80后、90后逐渐成为白酒消费的中坚力量,时尚和新潮
是他们选择白酒产品的重要因素,公司创新推出“国窖冰着喝”这一白酒新潮品饮
方式，并通过赞助澳网、联袂国漫《姜子牙》等创意营销来圈粉年轻消费群体。
图 41：公司多管齐下进行品牌塑造
一带一路高峰论坛
G20国际首脑峰会
大事件营销 金砖国家领导人会晤
俄罗斯世界杯
夏季达沃斯论坛
国际诗酒文化大会
民族舞剧《孔子》巡演
文化营销 封藏大典
专题宣传片《酿艺》
《敦煌·慈悲颂》巡演
国客1573·冰JOYS
澳大利亚网球公开赛
创意营销
与国漫《姜子牙》合作
国害南极考察之旅
营销投入高举高打，品牌力站上新高度。2015 年以前公司采用柒泉模式，大部分市场
开发和宣传费用由柒泉公司承担,品牌建设费用投入相对欠缺。2015年新帅上任之后,品
亿元提升至 2019 年为 33 亿元, 年化复合增速达 83%, 2020 年疫情冲击导致消费场景和宴
会聚餐受限,费用无法有效投放至市场,广告宣传和市场开拓费用有所下降。横向对比来看,
公司广宣和市场拓展费用占比仅低于水井坊、酒鬼酒等次高端酒企、远高于其他百亿以上品
牌。历经五年持续高投入，国客与竞品间的品牌力差距明显缩小，高端酒地位得到夯实;双
轮驱动战略下,“泸州老窖”品牌加速复兴,公司整体品牌力站上新高度。
图 43: 2020 年上市酒企广宣费和开拓费占营收比重
3.3 产品端: 国窖稳健增长, 产品结构持续优化
聚焦五大单品, 价格带全覆盖。2015 年以来公司大刀阔斧精简低端 SKU, 并确立以“国
窖、特曲、窖龄、头曲、二曲”为代表的五大核心单品发展体系。当前公司产品矩阵结构清
晰,其中国客 1573 为公司核心大单品,品牌占位“浓香国酒”,目前稳居中国三大高端白酒
年以来多次提价拉升品牌力;特曲 60 版因品质突出和良好运作,近年来实现连续高增长。
低端头曲、二曲定位“大众消费品牌”,消费覆盖人群更广。
产品结构根本反转，结构升级态势乐观。受益于消费升级和管理层对中高端产品的良好
运作,公司产品结构实现根本反转,其中高端、中端占比分别由 2014 年低点的 18%、12%
提升至 2020 年的 66%、21%，同期低端酒占比由 70%降至 13%。国窖的稳健增长已成为
公司发展最核心的驱动力。伴随高端酒扩容叠加品牌势能释放, 国客将继续保持较快增长,
驱动产品结构进一步优化。
国窖晋升百亿单品，疫情下增长定力十足。受益于高端酒需求扩容叠加管理层在品牌、
渠道方面的良好运作, 国窖自 2014年触底以来实现连续高增长, 营收从 2014的仅9亿元,
短短六年时间，国窖报表端收入突破百亿元，疫情下依旧实现快速增长，增长定力凸显。与
此同时, 国窖销量端复合增速远高于竞品, 并于 2019 年销售口径突破百亿, 成为新的百亿
大单品。2020 年疫情冲击下国窖依旧实现 20%以上的高增长，增长韧性和抗风险能力得到
充分验证, 高端酒地位得到夯实, 21Q1 增速继续领跑高端酒, 国窖将尽享高端酒扩容红利。
量价把控游刃有余，批价跟随五粮液稳步上行。价格是高端酒的生命线，也是品牌力的
最直观体现，保证批价以合适的节奏稳步上行尤为重要。公司充分吸取在上一轮深度调整期
逆势提价的教训, 2015 年以来采取更为理性务实的批价跟随策略。具体来看, 公司对国客
实行商家配额和终端配额管控供给, 通过价格熔断和区域熔断管控红线价, 从而实现对价盘、
库存的精准掌控，以此确保与竞品批价之差保持在合理范围。此外，作为高端酒的后来者，
公司价盘变动相对频繁,近一年多来就有多次提价动作,意在通过小步快跑的策略稳步提高
出厂价,以此促进终端价格和品牌力向竞品看齐。
中端酒结构升级态势良好，特曲 60 版表现靓丽。三年行业低迷期间，需求锐减叠加价
格体系崩溃，中端酒营收呈断崖式下跌；伴随行业复苏以及渠道去库存较为理想，中端特曲
年的 51%提升至 2019 年的 82%。具体来看: 1) 老字号特曲定位“浓香正宗”, 2016 年以
来连续提价推动品牌复兴, 2019 年推出第十代老字号特曲, 目前终端价站上 300 元大关; 2)
特曲 60 版于 2014 年推出，定位 400-600 元次高端价格带，主要深耕团购市场，凭借突出
的品质和良好运作快速放量，未来有望培育成为 500 元价格带大单品。3）窖龄酒定位商务
精英人群，近年来多次提价拉升品牌力，但由于剑南春等竟品较为强势，当前仍处于调整之
● 坚定特曲复兴之路,2019年推出全新第十版老字号特曲,通过连续
提价力促品牌复兴,价位已由2016年150元左右升至2020年300元;
● 在连续提价下, 销量端有所下滑, 疫情冲击之下处于调整之中
● 2014年推出、因品质突出和良好运作,依托团购渠道发力,在西南
地区取得良好反馈,2019年销售达10亿元。
● 规划2021年突破20亿元,已向全国市场导入,新的增长空间打开
窖龄系列:针对商务精英人群精准推出的次高端产品,近年来终端
供货价和售价持续上调,引导消费者从窖龄30年向60、90年升级
同档次竞争者剑南春等较为强势,当前仍在调整之中。
头曲、二曲承压明显，2021 年增长弹性值得期待。头曲、二曲等低端酒由博大公司负
责销售。由于行业处于低迷期叠加精简低端条码, 2013-2016 年收入持续下滑, 2016 年低
端酒收入仅 23.6 亿元。随着需求复苏, 2017-2019 年低端酒营收实现连续正增长。2020 年
在突如其来的新冠疫情冲击下，消费场景受限导致销量大幅下滑，而后疫情得到有效控制,
需求端逐季改善态势明显。此外，伴随 2021 年黄舣基地新产能释放，低端头曲、二曲品质
有望明显提升。在需求复苏、较低基数和品质提升多重催化下,2021年低端酒增长弹性值
得期待。
3.4 渠道端:营销模式灵活高效,渠道优势越发凸显
破而后立,创新推出品牌专营模式。三年深度调整期间,柒泉模式存在的弊端暴露无遗,
渠道体系全面改革迫在眉睫。公司于 2013 年开始酝酿和筹备渠道体系变革, 2014 年先后成
立特曲、窖龄品牌专营公司, 2015年成立国窖 1573品牌专营公司,并在全国成立 22家各
地子公司,品牌专营模式正式全面接替柒泉模式。品牌专营公司的销售模式从过去以区域划
分转为以品牌划分，各专营公司只负责特定品牌，股东基本为过去柒泉模式下的经销商，但
专营公司的管理层、员工均由老窖销售公司直接任命。
“取精华，补短板”，专营公司更具生命力。品牌专营模式在吸收柒泉模式具有充分调
动经销商积极性等突出优点的基础上，在组织架构、终端掌控、管理方式、渠道层级、营销
考核等方面进行系统变革。从销售层级来看,品牌专营公司渠道更扁平化,只设一级经销商、
团购商或终端,减少层级利于直控终端;从渠道控制力看,老窖销售公司对专营公司经营管
理具有绝对掌控权;从市场适应性来看,专营公司更贴近终端网点和消费者,市场反应更加
迅速。
表 12：品牌专营模式对比柒泉模式
三位一体深度变革，渠道体系脱胎换骨。值得重视的是，不仅仅是简单的渠道销售模式
转变，公司还在销售公司、经销商、消费终端三个层面做了大量细致工作。从销售公司层面
看，公司建立了完善的营销指挥体系，组建庞大的营销团队，推行市场化考核激励，销售员
工战斗力全面提升;从经销商层面看,采用控盘分利模式和终端配额制,既保证经销商利润,
又较好的实现对于价盘、库存的掌控;从终端网点来看,公司以直分销模式直控大量终端,
强大营销团队做好终端陈列等基础工作。三位一体的深度变革是公司渠道力得以脱胎换骨的
根本所在。
图 56:公司渠道体系的全面深度改革
● 营销体系:建立“四总三线一中心”组织架构,形成“7大营销服
务中心”,确保营销决策、指挥、监督、协调工作的有序统一。
● 营销团队:从1000余人扩张至如今超7000人,形成强大地推队伍。
● 激励考核:构建完善的销售培训和晋升体系,采用市场化的考核
激励制度。
以品牌专营公司为基础架构,以模糊返利方式调动经销商积极性,
并以控盘分利+返点等方式保障经销商利润合理。
● 坚定实施价格熔断机制和终端配额制, 经销商和核心终端均需缴
纳保证金,对于渠道的反应能力和掌控力持续提升。
推进以客户联盟为主导的直分销渠道操作模式、缩减渠道层级、
直控大量终端网点。
推动营销业务团队的专业化、本地化,以此强化终端网点的价格
塑造、终端维护、生动化陈列等市场基础工作。
在高举高打的费用投入下，国窖品牌势能快速拉升，但从全国范围来看，国窖品牌力与
竞品尚存在客观差距。公司通过强渠道掌控、厚渠道利润、高效灵活的市场运作来共同构建
渠道优势，以强渠道运营弥补品牌力短板，优秀的渠道运作能力是公司站稳高端、走向全国
的核心所在。
强渠道掌控。在品牌专营公司管理层、员工均由老客销售公司任命的基础上,公司
组建了超 7000 人的庞大营销团队。公司员工直接参与市场开发和终端运营,并监
督费用投放和动销库存，以此实现对渠道端的实质掌控。
厚渠道利润。在品牌力弱于竞品的基础下，公司重视经销商和终端的渠道推力。即
\triangleright
便不考虑专营公司层面的费用投放，公司的销售费用率仍远高于茅台、五粮液，较
高的费用投放能够给予经销商和终端更厚的渠道利润,渠道推力有保障。
市场运作高效灵活。公司渠道运作因地制宜,各地市场运作团队会根据不同的产品
特点、具体的市场情况,灵活选择厂家直控终端、经销商主导、“1+1”深度协销中
的一种或多种渠道运作模式,以此保证渠道运作效果的最大化。
图 58: 2013 年以来公司销售费用及增速
创新推出国客荟, 消费者培育效果突出。公司于 2017 年创新推出国客荟进行终端和核
心消费者培育, 国窖荟是国窖 1573 连接核心消费者的纽带, 是一个涵盖厂家、终端、消费
者的三维组织结构，旨在为俱乐部成员提供信息交流、资源共享的优质平台，同时联合高端
品牌共同为成员提供如定制服务、住宿、餐饮、品鉴会等增值服务。国窖荟在开展诸如“七
星盛宴”、“时光记忆”等品鉴活动的同时，更创新性组织举办高尔夫、马术、网球等高端运
动项目进行高端圈层的培育和打造。国窖荟提供的交流平台及增值服务极大提升了会员的消
费体验，核心消费者品牌忠诚度和消费粘性稳步提升，以此实现国窖品牌认知和消费氛围的
快速培育。
2015年“淼锋”组合上任以来,在对渠道体系深度变革之后,在营销模式上积极创新,
且效果显著。在不断的摸索创新中逐步形成业内领先的消费者培育和市场开拓系统。持续增
强的渠道运作能力和营销创新能力已成为公司的核心竞争优势，公司未来将继续强化渠道建
设、进一步发挥渠道优势来实现规模扩张和市场开拓。
4 乘势而上, 未来高增长可期
4.1 成熟市场下沉精耕, 新兴市场加速开拓
4.1.1 渠道下沉精耕,全面巩固粮仓市场
当前西南、华北、华中已成为公司主要的粮仓市场,公司将继续做深做细“粮仓市场”,
提升市占率的同时为国窖开拓新市场提供资源支持。西南地区是公司大本营市场，深耕多年
根基深厚，当前的份额占比逐步与竞品平分秋色。公司较早布局华北、华中市场，深度调整
期由于价格倒挂导致大量经销商流失,市场下滑严重:“淼锋”组合上任后通过渠道梳理与
重构，依托强大的营销和消费者培育体系，华北、华中市场于 2016 开始快速恢复，目前低
度国窖在华北市场已有可观体量，华中市场也呈现出持续向好的态势，未来将受益于消费升
级稳健增长。
氛围营造与渠道下沉双轮驱动，竞争优势持续放大。对于三大粮仓市场，公司推动渠道
下沉精耕来巩固优势市场地位。一方面，依托行业内领先的终端和消费者培育能力，持续通
过国窖荟、七星盛宴等措施强化国窖消费氛围；另一方面，依托强大的营销队伍，推进渠道
下沉精耕,开展双“124”工程(100家三类终端,200家二类终端,400家A类终端)深
化控盘分利模式，强化核心终端掌控。2019 年公司在粮仓市场进一步推动五大单品主力团
队全部下沉至区县。公司将在粮仓市场持续下沉精耕，不断提升对市场覆盖面和核心终端的
服务质量，以此进一步提升市场份额。
4.1.2 东进南图&河南会战，全国化征程渐入佳境
“东进南图”成效初现，全国化扩张加速推进。伴随着华北、华中地区恢复态势良好，
2017年7月,公司提出“东进南图”市场战略,吹响全国化扩张的号角。华东地区白酒市
场容量大，高端消费基础好，是国窖全国化的必争之地。公司对华东市场以稳扎稳打方式开
年开启华东会战,包括成立国窖荟和举办七星盛宴品鉴会等方式持续营造消费氛围;3)2020
年7月,公司联络浙江工贸、杭州商源、上海捷强、苏州嘉友等优质经销商成立国窖“长三
角 38 度联盟”，在众多优质经销商加盟助力下，华东市场开拓迎来加速。2017 年以来，国
窖在华东市场的开拓效果显著，华东市场增速已经连续三年位居第一;此外华南市场也在快
速布局之中,全国化扩张加速,未来前景值得期待。
集中资源打会战，中原市场志在必得。2020年5月，国窖在河南启动“战区制”，确立
三年内将营收从当前 4 亿元增至 12 亿元的高目标。公司定下该目标主要基于: 1) 河南容量
大，有市场基础。河南白酒市场容量超 400 亿元，消费升级趋势显著，且公司在河南有着一
定的消费者认知基础。2) 品牌力提升。伴随高举高打的品牌建设, 国窖品牌认可度不断提
升。3)聚焦资源投入。在河南启动战区制之后,公司调用西南、西北、华北、中南的四个
大区经理进行直管，调集了上百名营销精兵奔赴河南市场，费用前置投入用于市场培育。尽
管 2020 年受到疫情冲击，但在公司巨大的资源支持叠加高效的大会战模式，国窖在河南市
场仍以高水平增长顺利达成首年目标，未来增长目标有望超预期达成。
在东进南图&河南会战的稳步推进下，国窖在新市场持续高增逻辑清晰，主要基于:
国窖有着差异化的口感和品牌特色,在新市场份额较低主要系公司过往未进行铺货
运作所致,当前国窖在华东、华南等地区营收尚不足竞品 1/10,份额提升空间广阔。
伴随公司推进渠道下沉精耕，西南、华北、华中这三大粮仓市场体量将不断壮大，
\triangleright
可为新拓市场长期投入提供源源不断的资源和人才支持。
公司拥有强大的营销团队和日臻完备的消费氛围培育方法，有足够的团队、管理、
营销支持，目前高效可复制的大会战模式效果突出，华东、河南的样板城市已经取
得较为理想的效果，未来有望将推广到更多城市。
4.2 产能释放+新品上市，全新增长引擎蓄势待发
补齐产能短板、夯实品质根基。优质基酒是酒企的核心优势，也是高品质产品的根本保
证。2015年“淼锋”组合上任以来，开启累计投资额达85亿元的产能扩建项目，以此补齐
产能短板。2019 年一期工程在黄舣酿酒生态园实现投粮生产,得益于窖泥培养、窖池密封
技术等科研技术的转化运用，新建窖池出酒品质较为优异。2020 年 12 月将新增优质基酒产
量 3.5 万吨, 新增储酒能力 10 万吨; 二期工程预计 2025 年完工, 届时累计新增优质基酒产
量 10 万吨,新增储酒能力 38 万吨。
新增产能意义非凡，提升品质保障产能。1)公司将通过产能置换，更多老窖池用于生
产高端酒,保证国窖产能充足;2)伴随着新增产能释放,公司优质基酒增加,中端特曲、
窖龄产能紧张的现状有望明显缓解;3)公司逐步淘汰液态法产能,新增产能全部为固态法
白酒，低端的头曲、二曲的酒质将显著提升，进一步提升酒质竞争力。优质基酒的全面补充
将为公司实现重回行业前三的目标提供坚实支撑。
“高光”剑指高线光瓶,开辟第三成长曲线。2020年 10月,公司推出全新战略新品“高
光”,定位“轻奢”,成为白酒行业首款轻奢主义白酒。在高端光瓶消费愈演愈烈之际,推出
定位轻奢主义的“高光”充分体现出公司优秀的前瞻布局和品类创新能力。首先,高光是品
类的创新和引领，是行业首款定位轻奢主义的高端光瓶酒；其次，公司进行前瞻性布局，战
略瞄准 80 后、90 后等未来消费主力人群，提前进行消费者培育；最后，“高光” 布局的百
元以上高端光瓶符合居民消费升级趋势,且该细分赛道无强势单品,“高光”有望成为在该
细分赛道占据先发优势。在高端光瓶扩容和管理层大力培育下,“高光”品牌未来有望发展
成为公司的第三成长曲线。
图 64: “高光” 上市发布
4.3“十四五”乘势而上, 风正一帆悬
发展战略清晰, 今朝更好看。在优秀管理层带领下, 历经五年砥砺奋进, 公司完成品牌、
产品、市场、产能和团队的全方位升级。当前国窖稳居三大高端酒之一,2019 年晋升为百
亿级大单品;特曲站稳 300 元价位,“泸州老窖”品牌迎来价值回归,公司实现了从底部反
转到全面崛起的历史跨越。在“十三五”取得不凡成就的基础上,围绕“扬优势、补短板、
提质量、壮实力、谋复兴”的发展思路,公司制定了未来五年发展的“136”战略:即坚定
重回中国白酒行业“前三”目标,坚持“品牌引领、品质立基、文化铸魂”的三大发展原则,
建设“品牌、品质、文化、创新、数智、和谐”六位一体泸州老窖。公司战略目标清晰，执
行落地到位,过去五年的扎实工作积蓄起强大的发展势能,未来高质量增长可期。
图 65: 公司“136”战略规划
升品牌
扩规模
稳质量
增利润
提价格
国窖 1573 是公司营收和利润的主要贡献者,是公司稳健增长的核心驱动力。当前国窖
稳居三大高端酒之一, 2019 年成为百亿大单品, 增速持续领跑高端酒, 已经积蓄起强大的
发展势能。看好国窖未来五年持续高增长, 主要基于:
居民收入提升和富裕群体壮大驱动千元价格带快速扩容,叠加茅台酒价高量缺是常
态, 国窖未来量价操作空间充足。
近年来公司通过高举高打进行品牌建设,不断强化消费者培育工作,国客品牌势能
持续释放、增长驱动力已由过去渠道推动转向品牌拉动、消费者认可度稳步提升。
品牌专营公司模式实现厂商利益深度绑定,经销商积极性高;公司组建庞大的营销
\triangleright
队伍来提升渠道掌控力和终端服务水平, 形成强大的地面能力, 渠道优势越发凸显。
从成都“久泰模式”到“河南大会战”,公司形成了高效可复制的市场开拓方法,
\triangleright
大会战模式正向更多样本市场推广。公司还计划推进“城市群样板市场打造”方案,
选定包括上海、深圳等九大样板市场聚焦发力,“十四五”全国化征程有望加速。
图 67: 国客新百亿动力十足
5 财务分析
受益于产品结构升级和直接提价，公司毛利率由 2014 年的 47.6%提升至 2020 年为
83.1%, 未来随着国客占比提升, 毛利率有望进一步向上。从费用率来看, 公司把握名优白
酒扩容的大好时机，对于广告宣传的投入快速增加；此外在品牌专营模式下，市场开拓费用
投入也在加大, 二者共同推动销售费用率快速上行, 销售费用率由 2014 年的 10.8%提升至
2020年为18.6%。此外,随着公司体量增大带来规模效应凸显,管理费用率自2014的8.7%
下降至 2020 年的 5.6%,边际递减趋势明确。在毛利率提升和费用率递减共同作用下,公司
净利率从 2014 年的 18.2%快速提升至 2020 年的 35.8%，盈利能力大幅提升。
费用率有望边际递减，净利率提升值得期待。横向对比来看，2020 年泸州老窖销售费
用率高达 18.6%, 远高于高端酒同行茅台、五粮液,仍有可观的下降空间。伴随着国窖成为
百亿大单品，在西南、华北等成熟市场消费氛围渐浓，未来销售费用率有望边际递减。从净
利率看,2020年公司净利率为35.8%,相较于茅台、五粮液还有提升空间。未来随着毛利
率提升叠加销售费用率、管理费用率边际递减,净利率有望稳步提升。
ROE 快速跃升,经营情况持续向好。在高端酒稳健扩容和优秀管理层赋能下,公司权
益净利率从 2015 年的 22.5%升至 2020 年的 35.8%, 同期 ROE 从 14.7%快速提升至 28.3%,
增幅超过茅台、五粮液、洋河等同行，体现出公司的竞争优势强化，投资价值凸显。分拆
ROE 来看, 2015-2020 年销售净利率和权益乘数大幅提升, 带动 ROE 快速提升。
6 盈利预测与估值
6.1 盈利预测
关键假设:
1) 受益于高端酒稳步扩容和新市场快速放量, 国窖 1573 量价齐升稳健增长: 2021 年
受益于需求复苏和较低基数,中端酒恢复快速增长。预计2021-2023年中高端酒销量同比增
长 11.8%、7.6%、7.1%, 吨价分别提升 7%、6%、6%, 毛利率分别为 91.4%、91.9%、92.8%;
2) 伴随着居民消费升级叠加公司精简低端 SKU, 低端酒受到明显冲击, 在疫情得到有
效控制下,预计 2021-2023 年低端酒销量同比增长 8%、0%、0%、吨价分别提升 7.5%、
4%、3%: 毛利率分别为 45%、47%、49%;
3) 伴随体量扩大带来显著规模效应,管理和销售效率持续改善,费用率将边际递减。
亿元(+15%), 归母净利润分别为 79 亿元(+31%)、97 亿元(+23%)、117 亿元(+20%),
EPS 分别为 5.38 元、6.64 元、7.98 元,对应动态 PE 分别为 32 倍、26 倍、21 倍;国客高
6.2 绝对估值
关键假设如下:
1) 永续期增长率为 2.8%;
2) 税率:保持25%稳定税率;
3) 公司过渡期为5年,过渡期增速为16%。
绝对估值的结果可得,公司每股内在价值约238.87元。
6.3 相对估值
泸州老窖是底蕴深厚的老名酒，当前国窖处于全国化加速扩张阶段，兼顾品牌力和区域
年平均 PE 分别为 46 倍、37 倍、31 倍。
相较于同为高端的茅台、五粮液，国窖在华东、华南、河南等市场快速布局将贡献可观
增量，且公司结构升级和费用率下降空间可观，潜在业绩弹性更大。相较于汾酒、古井，高
端酒赛道最为优异，在高端酒扩容叠加茅台价高量缺的背景下，国窖将充分受益，增长确定
性和持续性更强。综上,公司兼具稳健性和成长性,国客全国化扩张顺利推进,中长期发展
1) 经济大幅下滑风险; 2) 市场开拓或不及预期。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与10%之间
卖出: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来6个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告,本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时,本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队