汇川技术（300124）
2024 年三季报点评:工控进入底部区间,
2024年10月29日
能源车持续超预期
买入(维持)
研究助理 许钧赫
股价走势
投资要点
■ Q3 营收同比+20%、归母净利润同比-1%、扣非净利润同比-10%、业绩符合市场预
亿元,同比+1%/-1%,扣非净利润31.4/10.7亿元,同比+3%/-10%。24Q1-3/24Q3毛
利率为 31.02%/29.7%, 同比-4.8/-5.3pct, 1) 预计 Q3 工控、新能源车、电梯业务毛
利率因竞争加剧，同环比均下降，低毛利的新能源车业务占比上升，带动毛利率结
构性降低; 2) Q1-3 投资收益 0.36 亿元,同比减少 67%,系汇率波动导致合营企业
前海晶瑞海外基金公允价值变动收益下降; 3) Q1-3 所得税费用 2.4 亿元 (去年同
期 0.7 亿元), 系子公司汇川控制所得税减免过期; 4) Q1-3 资产处置损益 1.7 亿元
市场数据
(去年同期 59 万元), 系搬迁的房产处置收益; 5)Q1-3 信用减值损失 0.97 亿元(去
年同期 1.9 亿元), 系某客户影响消除。业绩位于预告中值, 符合市场预期。
■ 通用自动化: 24Q1-3 收入约 109 亿、同比+4%, 其中 Q3 收入同比-7%。 1) 行业
层面,24Q3OEM 市场销售额同比-4.3%,降幅环比有所缩窄;锂电光伏 Q3 预计同
比-30%, 拖累行业, 但纺织/包装/机床/印刷/注塑/食饮等受益于终端出海需求, 均恢
复+5%以上增长。2 ) 公司层面，汇川新能源需求 Q3 仍同比下滑 30%左右，但传统
行业靠出海&下沉渠道&多品类解决方案等方式, 预计 Q3 份额同增 3pct+, Q3 预计
同比增长 15%+。分产品来看, 24Q3 变频/伺服/小型 PLC 份额 19.6%/28.5%/13.9%,
基础数据
同比+1.8/-1.2/-1.2pct, 主要系新能源拖累。利润端, 内资价格竞争激烈+海外龙头降
价去库，公司工控 Q3 利润率我们预计同比下降 2pct+。综合来看，当前时点 OEM
市场或正式见底(汇川业绩、库存、价格均处于底部区间),展望 Q4,预计工控订
单随新能源基数降低有望恢复至同比+10%~15%,全年板块收入有望同比+5-10%。
■ 新能源汽车: 24Q1-3 收入约 104 亿、同比+96%, 其中 Q3 收入同比+90%、净利率
维持6+%、全年收入有望同增达70%。公司前期新增定点较多(核心客户新车型、
混动、海外客户等)并持续放量,1)新客户:小米是爆品,高价值量的三合一提供
相关研究
核心增量; 2)新车型; 与广汽深度合作,由埃安拓展至传祺、合创、吴铂等。同时
《汇川技术(300124): 2024 年三季报
理想配套新车型进一步放量; 3) 新方案:由单电控到混动系统,渗透率快速提升,
预告点评: 工控进入底部区间, 新能
进口替代不断加速。综合来看,因 24 年单车价值量年降超预期,假设提至 10%年
降，预计平均 ASP 提升 20%+。展望全年，我们预计收入有望同比+70%左右、达到
源车持续超预期》
150-160 亿,费用大幅摊薄带动全年利润率上修到 6%+,为今年主要净利润增量。
■ 电梯: 24Q1-3 收入约 36 亿元、同比-6%, 其中 Q3 收入同比-12%。24Q1-3 房屋竣
《汇川技术(300124): 开展常态化激
工面积累计同比-22%,需求承压,近期一揽子政策出台,危旧房改造、信贷规模增
励,助力龙头再突破》
加等措施有望推动需求止跌回稳;公司凭借电梯大配套及持续渗透海外市场(2401-
3 海外电梯收入占比我们预计接近 20%), 我们预计电梯收入全年同比-5%-0%。
盈利预测与投资评级: 我们维持公司 24-26 年归母净利润 50.3/60.1/71.8 亿元,同比
+6%/+20%/+19%, 对应现价 PE 分别 31 倍、26 倍、21 倍, 给予 25 年 35 倍 PE, 目
标价 78.4 元,维持“买入”评级。
汇川技术三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号