新能源车业务维持高增，通用自动化业务承压
买入 (维持)
汇川技术(300124) 2024 年三季报点评
投资要点:
2024年11月1日
事件:近日,汇川技术发布2024年三季报。
点评:
$0340523010003
2024Q3 营收维持增长。2024 年前三季度,公司实现营收为 253. 97 亿元,
同比增长 26. 22%; 归母净利润为 33. 54 亿元, 同比增长 1. 04%。毛利率
和净利率分别为 31.02%、13.45%, 分别同比下降 4.76pct、3.18pct。毛
利率下降主要系新能源车业务占比提升和业务竞争加剧。销售费用率、
管理费用率、研发费用率以及财务费用率分别同比变动为-0.42pct、-
0.30pct、-1.42pct、-0.07pct。2024Q3,公司实现营收为92.14亿元,
同比增长 20.13%, 环比下降 4.92%; 归母净利润为 12.36 亿元, 同比下
降 0.54%, 环比下降 5.44%。毛利率为 29.69%, 同比下降 5.29pct, 环比
主要数据 2024年10月31日
下降 0.16pct; 净利率为 13.75%, 同比下降 2.61pct, 环比提升 0.08pct。
销售费用率、管理费用率、研发费用率、财务费用率分别同比变动为
+0.05pct、+0.02pct、-1.65pct、-0.33pct, 分别环比变动为+0.69pct、
+0.31pct, +0.87pct, -0.29pct .
新能源车业务维持高增，通用自动化业务承压。受益于行业渗透率提升
亿元,同比增长99.17%,环比增长6.13%。通用自动化业务受下游需求
疲软拖累,业务营收同环比下滑,营收约为33.80亿元。其中通用变频
器、通用伺服系统、PLC&HMI、工业机器人营收分别同比-1.56%、-14.81%、
股价走势
-24.57%、+7.84%; 分别环比-25.00%、-23.53%、-20.51%、-35.29%。电
梯业务营收约为 12.69 亿元,同比下降 14.38%,环比下降 11.33%。公司
采取积极拓展策略应对弱需求环境, 随着宽松政策、危旧房改造等措施
持续落地，有望推动需求回暖。
家子公司及办事处和26家联保中心,同时加强渠道发展与管理,优化现
有渠道质量，从销售与服务、研发、供应链等方面全方位助推公司走向
国际化。随着公司国际化战略进一步落地，海外业务体系持续完善，客
户资源扩张,公司海外业务营收呈逐年增长态势。2024H1 公司海外营收
为 9.47 亿元, 同比增长 16.78%, 占总营收 5.85%。
投资建议:维持“买入”评级。预计公司2024-2026年EPS分别为1.86元、
2. 19元、2. 52元,对应PE分别为30倍、25倍、22倍,维持“买入”评级。
材料价格上涨风险。
说明:本评级体系的“市场指数”,A股参照标的为沪深300指数;新三板参照标的为三板成指。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼