汇川技术(300124.SZ)
优于大市
三季报点评:收入同比增长 20%, 工控业务有望逐步修复
核心观点
公司研究・财报点评
机械设备・自动化设备
2024年前三季度营业收入同比增长26.22%，归母净利润同比增长1.04%。
亿元(+1.04%), 扣非归母净利润31.35亿元(+2.91%), 其中单三季度收
入 92. 14 亿元（+20. 13%），归母净利润 12. 36 亿元（-0. 54%），扣非归母
S0980519120001
S0980520110003
净利润 10.66 亿元（-9.54%）。前三季度营收较快增长得益于新能源汽车渗
基础数据
透率持续提升以及公司定点车型 SOP 放量带来新能源汽车收入快速增长，同
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
期利润增速不及营收增速主要系 1) 受产品销售结构变化及市场竞争加剧的
收盘价
影响, 前三季度毛利率 31.02%, 同比下降 4.76 个百分点; 2) 股权类投资项
总市值/流通市值
148489/125713 百万元
52 周最高价/最低价
74. 94/39, 17 元.
目公允价值变动收益,公允价值变动收益-0.13亿元,同比下降-111.98%;3)
近3个月日均成交额
1137.53 百万元
子公司汇川控制适用所得税率变化，上年同期免征企业所得税，本期适用
市场走势
10%, 所得税费用 2.38 亿元, 同比增长 238.64%。
通过自动化三季度销售有所承压，四季度锂电光伏负面影响或减少。前三季
度通用自动化收入 109 亿元，同比增长 4%，其中通用变频器/通用伺服系统
/PLC&HMI/工业机器人收入约 37/43/10/8 亿元, 工业机器人增速高于通用自
动化增速。单三季度同比下滑 7%, 主要系光伏锂电行业需求大幅下滑, 同时
PLC 在 3C/机床/金属制品等行业的增长势头良好, 部分抵消光伏、锂电行业
下滑影响。预计公司 10 月业务订单会实现同比正增长，下游流程行业、工
程机械电动化、泛 3C 等领域表现相对较好。另去年四季度光伏锂电基数减
少,且目前锂电受益于海外项目和 3C 电池需求有所企稳,负面影响减少。
新能源汽车业务保持较好增速，电梯业务加大市场开拓力度。前三季度新能
相关研究报告
源汽车收入 104 亿元，同比增长约 96%，目前电驱系统类产品占比约 80%，
《汇川技术(300124.SZ)-半年报业绩点评: 收入同比增长 30%,
业务毛利率相对偏低，市场竞争激烈，公司正通过提升规模、内部挖潜、效
《汇川技术（300124. SZ）-2023 年归母净利润同比增长 9. 8%,
率提升推动盈利水平的提升。四季度是汽车行业的高峰期,预计四季度新能
《汇川技术(300124.SZ)-工控龙头增长韧性强, 受益智能制造
源汽车业务收入仍将实现较好增长。另轨道交通/智慧电梯收入36/3.4亿元,
《汇川技术(300124.SZ)-预计2023年归母净利润同比增长
同比下降约-6%/-9%，国内新梯需求较弱，公司正通过海外跨国企业客户、
电梯后服务市场及大配套业务来弥补国内需求的下滑。
《汇川技术（300124. SZ）-第三季度收入同比增长 31%，大股东
投资建议：公司是国内工控龙头，短期因产品结构变化及竞争加剧业绩增速
有所放缓，不改长期增长趋势。目前新能源车业务进入收获期，盈利能力逐
步提升,同时工控需求有望修复,整体业绩或将回暖。我们下调盈利预测,
/62. 65/74. 66 亿元），对应 PE 30/25/21 倍，维持“优于大市”评级。
图1: 汇川技术 2024 年前三季度营收同比增长 26. 22%
图2: 汇川技术 2024 年前三季度归母净利润同比增长 1.04%
图3: 汇川技术 2024 年前三季度盈利能力有所下滑
图4: 汇川技术 2024 年前三季度期间费用率有所下降
图5: 汇川技术研发费用维持高位
图6: 汇川技术 ROE 略有下滑
表1: 可比公司估值表 (20241031)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层