2022年9月27日
中国太保（601601）： 负债端改革
推荐/维持
初见成效，核心代理人产能提升
中国太保
公司报告
中国太保 2022 中报业绩点评
中国太保公布 2022 年中期报告，报告期内公司实现营业收入 2551.04 亿元,
公司简介:
公司是在 1991 年 5 月 13 日成立的中国太平
同比增长 1.0%; 归母净利润 133.01 亿元, 同比减少 23.1%。寿险新业务价值
洋保险公司的基础上组建而成的保险集团
55.96 亿元, 同比减少 45.3%。期末集团内含价值 5090.78 亿元, 较 2021 年
公司, 总部设在上海, 是国内领先的“A+H”
末增长 2.2%。
股上市综合性保险集团。公司专注保险主
业, 围绕保险主业链条不断丰富经营范围,
报告期内面临持续性的疫情冲击和资本市场的剧烈波动，公司负债、投资两
目前已经实现了寿险、产险、养老险、健康
端双双承压。在疫情影响下，公司代理人展业面临较大困难，致使依赖线下
险、农险和资产管理的全保险牌照布局,各
高频拜访沟通的高价值长期保障型产品销售受阻，产品体系结构持续向储蓄
业务板块正在实现共享发展;关注客户需
型产品倾斜,新业务价值率同比大幅下降14.7个百分点至10.7%,拖累新业
求, 推动实施以客户需求为导向的战略转
型. “以客户需求为导向”的价值观和方法
务价值增长;同时,在内外部多因素影响下,上半年资本市场持续波动令公
论已经内化成公司的生命基因; 聚焦价值增
长: 寿险业务追求高质量的新业务价值增
个百分点。
长，产险业务坚持承保盈利，资产管理业务
实现投资收益持续超越负债成本。
寿险渠道改革攻坚期突遇上海疫情，短期冲击仍需时间消化。在国内疫情频
发情况下, 宏观经济和居民可支配收入增速均持续承压,“消费降级”环境中
未来 3-6 个月重大事项提示:
居民对保险产品的需求和疫情前的差异正加速显现、高价格保障型产品需求
下降已持续一段时间。在业务拓展本已面临较大困难的情况下,4月起持续两
交易数据
个月的上海疫情给公司代理人增员和展业带来巨大冲击，寿险月均代理人从
52 周股价区间(元)
2021年的52.5万人进一步下降至2022H1的31.2万人,6月末代理人仅为28.1
总市值(亿元)
1,914.45
万，在一定程度上拖延了公司渠道改革的进度。在增员难度加大和清虚持续
流通市值 (亿元)
1,251.05
推进的情况下，疫情带来的短期冲击仍需时间消化。
总股本/流通 A股(万股)
962,034/628,670
瑕不掩瑜，上半年公司整体经营也呈现出一些积极变化。在宏观经济和行业
流通 B股/H股(万股)
-/277,530
大环境短期承压之下，公司持续推进改革力争在行业激烈竞争中脱颖而出。
52周日均换手率
通过金融科技手段加持,公司加快推进代理人“三化五最”职业营销转型,
52 周股价走势图
依靠“芯”基本法和专业化的销售平台,引入专业和体系化的培训赋能营销
队伍, 打造高产能核心人力, 实现代理人队伍整体升级。在月均代理人规模
持续下降的情况下, 2022H1 月均核心人力较 2021H2 增加 1.2 万人, 核心人力
占比从 2021H2 的 14. 0%升至 2022H1 的 22. 1%, 核心人力月人均首年保费收入
的 39. 3%。银保渠道方面, 公司抓住客户对储蓄型产品需求增长的契机, 实施
价值网点、价值产品、高质量队伍三大价值策略进行区域和渠道的有效布局，
助力银保渠道新业务收入同比增长 1125.5%, 新业务价值同比增长 100.1%。
此外、公司借助第三支柱养老保险发展东风、围绕居民养老需求打造高品质
养老社区“太保家园”,进一步实现公司保险康养产业链的延伸和拓展,其有
望成为公司寿险业务加快复苏步伐的有效辅助。
经济增速下滑叠加上海疫情或将令 22H1 业绩成为近期低点. 下半年边际改善
可以期待。预计随着“长航行动”改革的持续推进、增员的逐步恢复和核心
人力的加速积累,公司负债端将持续改善,为2023“开门红”积累增长动能,
核心价值指标增速也有望随之回升。同时，预计国内利率在中美利差、通胀
S1480521070005
等国内外因素综合影响下，向下空间已较为有限，准备金计提压力有望得到
缓解,业绩有望逐步释放。此外,公司在分红方面的积极举措也有望在当前
市场环境中提升投资者信心, 助力估值修复。
投资建议: 2020 年起, 保险行业景气度下行趋势更为明显, 公司亦面临着保
费增速下滑和价值增长失速的难题,上半年的上海疫情进一步增加了公司渠
道改革的难度。但在上海疫情中,公司积极践行社会责任,承担了更多的服
务和公益职能,提升了公司的行业美誉度。我们预计,随着疫情的缓和,公
司的品牌效应有望逐步兑现成为经济价值,助力公司稳住核心客户“基本盘”。
同时,随着寿险“长航行动”的加快推进,依托高效的培训体系和金融科技
赋能提升效率，代理人提质和公司层面降本增效有望持续显现。此外，公司
通过打造康养产业链,构建健康产业生态圈的发展范式,有望为公司提供业
绩增长新“引擎”,构建寿险新增长极。总的来看,上述举措均有望为公司逐
步扭转当前不利局面提供动力,我们仍看好公司长期发展前景。预计公司
2022-2024 年归母净利润分别为 218.74 亿元、264.04 亿元和 309.75 亿元,
维持“推荐”评级。当前公司估值仅 0.36x22EVPS. 具备很高的中长期投资价
财务指标预测
中国太保 (601601): 负债端改革初见成效,核心代理人产能提升
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
中国太保 (601601): 负债端改革初见成效,核心代理人产能提升
刘嘉玮
武汉大学学士,南开大学硕士,“数学+金融”复合背景。四年银行工作经验,七年非银金融研究经验,
两年银行研究经验。2015年第十三届新财富非银金融行业第一名、2016年第十四届新财富非银金融行
业第四名团队成员; 2015 年第九届水晶球非银金融行业第一名、2016 年第十届水晶球非银金融行业第
二名团队成员。
经济学硕士, 2019 年加入东兴证券。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦5层
46F
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
中国太保 (601601): 负债端改革初见成效,核心代理人产能提升
东方财智 兴盛之源