寿险 NBV 深蹲承压，后续关注产能及人力变动情况
中国太保(601601.SH)
2022年08月29日
-中国太保 2022 年中报点评
投资评级: 买入(维持)
吕晨雨 (联系人)
● 寿险持续深化长航转型，财险稳健扎实增长，维持“买入”评级
公司披露 2022 年中报, 2022H1 营业收入 2551.1 亿元、同比+1.0%, 归母营运利
润 201.0 亿元、同比+9.9%, 归母净利润 133.0 亿元、同比-23.1%, 主要受到权益
亿元、同比-45.3%, 低于此前预期, 主要系渠道结构变动导致产品结构变动,
margin 下降 14.7pct 至 10.7%所致。考虑到公司个险渠道转型深化,银保渠道占
比提升带来整体 margin 变动, 我们调整公司 2022-2024 年 NBV 同比预测至
-28.1%/+15.2%/+17.2% (调前-9.7%/+14.5%/+9.5%), 对应 EV 同比分别为
+7.6%/+8.2%/+8.3% (调前+9.8%/+10.9%/+11.1%)。权益市场波动较大, 我们下
调 2022-2024 年归母净利润预期至 183/310/407 亿元（调前 188/320/421 亿元）,
股价走势图
对应 EPS 分别为 2.0/3.3/4.4 元。公司寿险持续推动长航计划, 个险渠道深化职业
营销转型,银保渠道聚焦价值快速增长,财险加速高质量发展,把握新发展机遇,
当前股价对应 2022-2024 年 PEV 分别为 0.4/0.3/0.3 倍, 维持“买入”评级。
● 个险渠道新单保费同比承压，银保渠道持续发力，关注产能、人力变动情况
公司 2022H1 寿险保费收入 1490.5 亿元、同比+5.4%, 新单保费 430.9 亿元、同
比+25.5%, 其中个险占比 34.3%、银保占比 39.1%较 2022Q1 提升 0.3pct, 较 2021A
明显提升 26.0pct, 银保新单保费同比+1125.5%, 推动公司新单保费明显增长,
个险渠道新单保费受转型深化、疫情影响以及保险需求变化同比-35.1%,不同渠
道主销产品差异带来的产品结构变化使得 margin 明显下降 14.7pct 至 10.7%。公
司营销员月均举绩率提升 13.9pct 至 64.0%, 月均人均期缴产能同比+33.3%, 仍
高于月均队伍规模同比降幅-51.3%, 转型仍在途中, 但预计进展领先同业。
● 财险保费保持双位数增长，综合成本率明显改善提升承保利润
相关研究报告
公司 2022H1 财险保费收入 915.7 亿元、同比+12.3%, 其中车险 481.7 亿元、同
《“长航行动”全面启动, 短期承压不
比+7.9%, 非车险 434.0 亿元、同比+17.6%, 较 2022Q1 非车险同比+16.2%扩大
1.4pct, 主要受农险、健康险、责任险带动。综合成本率 97.2%, 同比降 2.1pct,
赔付率降 0.4pct 至 69.7%, 其中车险赔付率降 2.1pct 至 70.3%, 预计受疫情影响
季报点评》-2022.4.29
线下出行带来改善,费用率降 1.7pct 至 27.5%,预计主要系非车险费用管控有效
《负债端转型或领跑同业, 估值具有
影响。公司财险坚持高质量发展,车与非车保持增长同步驱动,市场地位相对稳
安全边际—中国太保 2021 年报点评》
定，车险高景气度有望维持，非车险业务中健康险及农险有望保持高速增长。
《新单增速略低于预期, 代理人转型
有望领先—中国太保2021年3季报点
评》-2021.10.30
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3（中风险)，因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普500或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层