2022年10月28日
宁波银行（002142）： 息差企稳回
强烈推荐/维持
升。资产质量持续优异
宁波银行
公司报告
事件: 10 月 27 日披露三季度业绩, 3Q22 实现营收/PPOP/归母净利润为
447.92/288.77/171.91 亿元, 分别同比增 15.2%/15.6%/20.2%, 增速环比
公司简介:
-0.2/-2.6/+1.8pct; 年化加权平均 ROE 为 16.16%, 同比下降 0.52pct。三季度末, 总
常熟银行是全国首批组建的股份制农村金融机
资产 2.32 万亿元，不良贷款率 0.77%，环比持平，拨备覆盖率 520.2%。
构, 在发挥常熟地方金融主力军作用的同时, 积
点评:
极致力于探索多元化的跨区发展之路。坚持服务
“三农”、“小徽”的市场定位,积极探索差异化、
前三季度营收与净利润增速延续了上半年较快增长的态势。
特色化发展之路,支持了一大批个体工商户创业、
盈利较快增长主要得益于规模扩张加快、拨备计提减少以及在利率下行期较好地缓解
发展与成长，先后获得《金融时报》金龙奖“年
了净息差收窄压力。逐季度来看,营收与净利润增速亦保持平稳(符合我们预期),主
度最具竞争力农商行”、中国银行业协会(花旗集
要源自公司具备前瞻性的量价平衡摆布能力、多元收入结构基础稳固以及持续审慎的
团) 微型创业“年度创新发展奖”等。
风控水平。预计在区域优势加持下，公司有望保持较高盈利水平。
3 季度看，规模扩张有所放缓、息差有明显回升、非息受影响但仍高增。
前三季度贷款较年初分别增 672.1/595.7/336.7 亿元, Q3 单季贷款投放放缓, 我们判
交易数据
断主要是由于(1)利率下行期，公司提前主动安排利率下行较快的对公信贷投放，上
半年（尤其是 Q1）集中投放对公信贷。今年各季度对公贷款（不含票据）新增占比分
52 周股价区间(元)
别为 74.8%、30.9%、17.4%。;(2)疫后零售信貸需求恢复尚需时间,部分影响投放。
总市值(亿元)
1,600.71
三季度末零售贷款较年初新增12.1%，增速较往年偏慢。
流通市值 (亿元)
1,581.15
3Q22 净息差 1,99%, 环比提升 3BP, 我们测算 Q3 单季净息差为 2,04%, 环比 Q2 大幅改
善,由资负两端共同正向贡献。资产端,Q3贷款收益率下行压力小于Q2(对公贷款久
总股本/流通 A股(万股)
660.359/660.359
期决定的利率重定价压力或集中于 Q2; 叠加 Q2 偏重投放利率偏低的票据对收益率带来
一定影响);负债端则主要受益于存款利率下行带动负债成本率下降。我们测算 Q3 单
流通 B股/H股(万股)
-/-
季资产收益率、负债成本率为 4.16%（环比+12BP）、2.06%（环比-12BP）。我们预计资
52周日均换手率
产端重定价压力较大时期或已过去、负债端存款成本率下行仍有滞后，以及在资负两
端积极进行结构调整的助推下，公司净息差有望延续企稳回升态势。
52 周股价走势图
前三季度非息收入同比增 21.8%，增速环比下降。其中，净手续费收入 51.9 亿元，同
比下降 7.9% (1H22 增速为 5.0%), 判断受资本市场波动影响, 相关代理、代销类业务
中收增长偏弱;其他非息方面,投资收益、公允价值变动净损益同比正增长,支撑非
息收入较快增长, 也反映出公司多元收入结构基础较为稳定。
资产质量持续优异, 真实不良生成率下降。
宁波银行风控持续审慎,资产质量持续优异。3季度末,不良贷款率0.77%,关注贷款
率 0.47%，均处于极低水平。从动态指标来看，前三季度加回核销不良生成率 0.78%，
同比下降 22BP, 处于较低水平。当前拨备覆盖率、拨贷比处于高位水平, 风险安全垫
厚实。
投資建议:基于当前稳增长政策持续加码和疫后缓慢复苏的宏观环境假设，我们判断
公司有望受益于零售信贷需求恢复带来的信贷结构改善以及区域优势下较为旺盛的信
贷需求. 规模扩张和净息差收窄压力不大且或好于同业: 叠加考虑公司前瞻性的资产
负债布局安排、多元化利润中心基础夯实和持续审慎的风控水平，我们预计 22-24 年
归母净利润增速为 20.6%、22.0%、25.6，当前股价对应 22-24 年 PB 分别 1.0、0.9、
0.7倍。综合考虑公司自身稳定的高成长属性以及当前银行板块估值中枢水平,给予公
司 22 年 1. 4 倍目标 PB，维持“强烈推荐”评级。
S1480519070002
策 预 期外调控等。
tianxy @dxzq.net.cn
财务指标预测
S1480521070003
东方财智 兴盛之源
图 1: 宁波银行 3Q22 净利润同比增长 20.2%
图 2: 宁波银行 3Q22 单季度净利润同比增长 23.7%
图 3: 宁波银行 1H22、3Q22 业绩拆分
东方财智 兴盛之源
图 4: 宁波银行 9 月末贷款同比增 22.3%
图 5: 宁波银行 3Q22 净息差为 1.99%, 环比+3BP
图 7: 宁波银行 9 月末拨备覆盖率 520.2%
图 6: 宁波银行 9 月末不良贷款率 0.77%, 环比持平
东方财智 兴盛之源
宁波银行(002142):息差企稳回升,资产质量持续优异
东方财智 兴盛之源
林瑾璐
英国剑桥大学金融与经济学硕士。多年银行业投研经验，历任国金证券、海通证券、天风证券银行业分
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
宁波银行 (002142): 息差企稳回升, 資产质量持续优异
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源