净息差企稳回升，净利润增速向上
2022年10月28日
事件: 10 月 27 日, 宁波银行发布 22Q3 财报。22Q1-Q3 年营收 447.9 亿元,
YoY+15.2%; 归母净利润 171.9 亿元, YoY+20.2%; 不良率 0.77%, 拨备覆盖
率 520%。
营收稳健增长，利润增速向上。截至 22Q3，营收累计同比增速（下同）较
\triangleright
22H1-2.4pct, 部分受 21Q3 高基数影响。拆分来看,净利息收入表现较为突出,
增速较 22H1+3.1pct, 部分来自净息差企稳的支撑; 净手续费收入同比回落, 预
计仍主要受代理类业务拖累(截至22H1,代理类业务收入同比-6.8%),9月债
市调整叠加权益市场相对低迷,给银行理财净值带来一定扰动,进而可能影响到
中收;其他非息收入在高基数基础上(21Q3同比增速为110.5%),仍实现同
比+40.9%的强势增长，主要来自交易性金融资产公允价值变动的大幅增加。归
余金鑫
母净利润增速较 22H1+1.8pct, 或部分受益于信用成本下降。
S0100521120003
▶ 资产、负债两端驱动,净息差企稳回升。资产端,信贷投放延续强劲势头,
研究助理 于博文
同比增速虽较 22H1 小幅下降, 但仍维持在 20%以上, 22Q3 个贷贡献贷款增量
的 53.7%, 或一定程度支撑生息资产收益率; 负债端, 22Q3 对公存款贡献全部
存款增量, 个人存款余额较 22H1 小幅回落, 宁波银行素有对公存款成本低的优
相关研究
势 (截至 22H1 对公存款付息成本率同比-8BP) , 或助推付息成本率进一步下
行。资产端个贷多投，负债端向对公存款倾斜，共同助推净息差较 22H1+3BP。
1.宁波银行 (002142.SZ) 2022 年中报点评:
营收增速向上,资产质量优异-2022/08/26
2.宁波银行 (002142.SZ) 2022 年一季报详
资产质量保持优异,资本充足率相对充沛。截至 22Q3,不良率环比持平,
\triangleright
关注率环比-1BP,资产质量稳中向好;拨备覆盖率保持在520%左右的高水平,
3.宁波银行 (002142.SZ) 2021 年报详解:
对于业绩增长形成有效支撑。此外,宁波银行核心一级资本充足率较 22H1+9BP,
4.宁波银行: 业绩高, 扩张劲——2021 年业
2022 年 8 月二级资本债发行后助推资本充足率较 22H1 大幅+1.5pct, 为持续
绩快报点评-2022/01/18
扩表、风险抵御奠定坚实基础。
投资建议: 净息差回升 3BP, 资产质量保持优异
净利息收入实现较好增长,利润增速有所回升;净息差环比改善,受 22Q3 新增
个贷占比过半、对公存款贡献全部增量的共同驱动;资产质量稳中向好,拨备覆
盖率维持高水平，且资本充足率环比显著抬升，为持续高扩张以及风险抵御提供
日收盘价对应 1.2 倍 22 年 PB, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
图 1: 宁波银行截至 22Q3 业绩累计同比增速
图 7: 宁波银行截至 22Q3 拨备水平
图 8: 宁波银行截至 22Q3 资本充足率情况 (%)
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: