信义山证证
宁波银行（002142.SZ）
买入-A(首次)
城商行
1-3Q22 归母净利润同比+20.2%, 信贷增速快&投资收益高增
2022年10月28日
公司近一年市场表现
事件描述
1-3Q22 营收 447.92 亿元、同比+15.2%, PPOP 288.18 亿元、同比+15.4%,
归母净利润 171.91 亿元、同比+20.2%, 加权平均 ROE 16.08%、同比-1.14pct。
利息净收入、手续费及佣金净收入、投资收益收入占比分别60.8%、11.6%、
28.5%,同比增速分别+11.3%、-7.9%、+41.1%。Q322 营收 153.80 亿元、同
比+11.0%、环比+8.7%, 归母净利润 59.23 亿元、同比+23.7%、环比+6.8%。
公司降低了非信贷资产计提减值损失,因此净利润增速领先 PPOP 增速。
市场数据: 2022 年 10 月 27 日
事件点评
收盘价(元):
信贷增长较快,对公尤为突出。Q322 末贷款余额 1.02 万亿、同比+22.3%,
年内最高/最低(元):
41.70/24.07
其中对公贷款同比+20.8%、票据贴现+67.7%、个人贷款同比+15.2%。存款
流通 A 股/总股本(亿):
65.23/66.04
余额 1.25 万亿、同比+19.5%, 其中对公存款同比+21.8%、零售存款同比
流通 A 股市值(亿):
1,581.15
+10.6%,结合公司 H122 数据,我们判断存款增速主要由定期存款带动。资
总市值(亿):
1,600.71
负结构变化下,净息差略有承压,1-3Q22净息差1.99%,同比-30BP。
投资收益增速较高。1-3Q22 投资净收益+公允价值变动损益 127.77 亿元、
基础数据: 2022 年 9 月 30 日
同比+41.1%。公司交易性金融资产以债券投资及基金投资为主, 1-3Q22 公
司通过组合久期调整及波段把握，取得了良好投资收益。
拨备覆盖率高，资产质量稳健。拨备覆盖率 520.22%、较年初-5.3pct。
Q322 末不良贷款率 0.77%、较年初持平,贷款迁徙率、不良贷款生成率保持
下行趋势。公司保持着较大的不良资产确认及处置力度,1-3Q22 计提贷款损
失准备 104.05 亿元、同比+50.8%,核销不良贷款 55.34 亿元、同比+199.6%。
手续费及拥金收入下滑。根据公司 H122 数据,代理业务手续费收入占
崔晓雁
比 76.9%。资本市场震荡下公司代销业务不佳使手续费及佣金收入承压。
投资建议
研究助理:
预计公司 2022-24E 归母净利润 235.47、277.26、321.13 亿元,同比
王德坤
+20.47%、+17.75%、+15.82%, ROE 维持 14%左右。公司当前股价对应 2022E
PE 6.97x, PB 0.92x, 估值处于绝对低位。考虑到公司信贷增速较快、投资
能力较强、资产质量较好,给予“买入-A”评级。
投资收益下降、信贷增速不及预期，资产质量恶化，资本市场波动等。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或
观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信息为自
己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
一风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区杨高南路 799 号陆家嘴　广东省深圳市福田区林创路新一代产业
世纪金融广场 3 号楼 802 室
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层