歌尔股份（002241. SZ）
优于大市
盈利能力回升，全面拥抱 AloT 终端新机遇
核心观点
公司研究・财报点评
电子・消费电子
电声器件全球龙头, 充分受益 AloT 发展趋势。歌尔股份成立于 2001 年 6 月,
以微型声学元器件起家,2010年公司切入北美大客户,进入爆发式增长期,
2015年,公司提出“精密零组件+智能硬件整机”战略,形成精密零组件、
智能声学整机和智能硬件产品三大产品矩阵(2024年公司三大板块营收分别
S0980521080001
占比 14.9%、26.0%、56.7%），逐步成长为电声器件全球龙头。2024 年公司
实现营业收入 1009. 54 亿元 (YoY +2. 41%), 实现归母净利润 26. 65 亿元 (YoY
+144.93%),对应4Q24实现营业收入313.08亿元(YoY+27.13%,QoQ+6.99%),
S0980522100003
实现归母净利润 3. 20 亿元(YoY +63. 23%, QoQ -71. 45%)。
AI 终端语音交互需求推动精密声学组件量价齐升。2024 年公司智能声学整
S0980524060001
机业务实现营业收入 262.96 亿元(YoY +8.73%), 毛利率 9.47%(YoY
联系人: 连欣然
+2. 73pct);精密零组件业务实现营收150.51亿元(YoY +15.85%),毛利率
21.51%(YoY +1.02pct)。随着端侧 AI 逐渐落地，手机、PC、眼镜、玩具、
音箱等形态智能终端，都将语音输入作为主要交互方式之一，对电音元件要
基础数据
求快速提升，推动公司部分精密零组件和智能终端产品量价齐升。
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
25. 20 - 28. 48 元
收盘价
总市值/流通市值
73479/64909 百万元
年全球 VR、MR 和 AR 设备出货量约为 760 万台, 同比增长约 12%。作为 AR 的
52 周最高价/最低价
30. 63/14. 57 元
衍生产品, AI 眼镜异军突起, 24 年销量达到 200 万台以上。公司针对新一
近3个月日均成交额
2620.46 百万元
代终端产品充分布局，包括声学零部件、组装、光机模组、衍射光波导等环
市场走势
节。组装环节公司深度绑定头部品牌，是 Meta、Sony、Pico 等品牌的主要
供应商。零部件方面,公司在技术壁垒和价值量较高的光机和光波导环节,
推出搭载全息波导镜片和 Micro LED 光机的轻量化 AR 参考设计 Mulan 2, 并
参股康耐特光学布局镜片。
投资建议:首次覆盖,给予“优于大市”评级。
公司深度绑定头部大客户，随着语音成为 AI 终端的核心交互方式，电声器
件重要性快速提升,我们看好公司作为电声全球龙头将受益于 AloT 的发展。
我们预计公司 2025-2027 年归母净利润 32. 97/37. 47/41. 80 亿元, 同比
相关研究报告
间。首次覆盖,给予“优于大市”评级。
全球电声龙头，全面布局 AloT 新终端
歌尔股份有限公司成立于 2001 年 6 月, 2008 年 5 月在深交所上市, 是全球布局
的科技创新型企业，主要从事声光电精密零组件及精密结构件、智能整机、高端
装备的研发、制造和销售。歌尔纵向深耕产业价值链，从上游精密元器件、模组，
到下游的智能硬件，从模具、注塑、表面处理，到高精度自动线的自主设计与制
造，歌尔打造了在价值链高度垂直整合的精密加工与智能制造的平台，为客户提
供全方位服务。
表1: 公司发展历程
公司主营业务包括精密零组件业务、智能声学整机业务和智能硬件业务
光学: 歌尔光学科技有限公司成立于 2012 年，为歌尔股份控股子公司，是全球
XR 行业中的先行者和领导者, 主要提供 VR&AR 光学研发和生产制造的一站式解决
方案。主营业务及产品包括 XR 光学镜片、光学成像模组、微投影光机、微纳光学
元件及三维视觉模组、智能汽车相关产品等。
声学: 歌尔可提供全系列高保真音质的扬声器和具有饱满听觉享受的声学解决方
案。例如微型扬声器、微型受话器、MEMS 麦克风等，可应用于手机、平板、音响、
耳机等。
微电子: 2004 年, 公司 MEMS 传感器研发部门开始自主研发 MEMS 芯片, 2017 年,
歌尔微电子正式成为独立公司。并于 2019 年完成与歌尔股份旗下微电子业务的整
合,成为歌尔股份旗下专注于 MEMS (微机电系统) 传感器、SiP (系统级封装)
及传感交互模组研发与销售的核心子公司。
图1: 公司精密零组件业务
公司智能硬件业务的产品包括家用电子游戏机配件、虚拟/增强现实产品、智能可
穿戴产品和智能音箱等。在智能声学整机和智能硬件领域内，公司主要通过
“ODM”、“JDM”等模式同行业领先客户合作,公司长期同全球科技和消费电子
行业领先客户保持良好的合作关系,在微型扬声器、MEMS 声学传感器、VR 虚拟现
实产品、MR 混合现实产品、智能无线耳机、智能可穿戴产品、智能家用电子游戏
机及配件产品等领域内继续占据领先的市场地位。
图2: 公司智能硬件业务
公司实际控制人为姜滨（现任公司董事长）和胡双美，二人为夫妻关系，及一致
行动人姜龙(现任公司高级顾问),与姜滨为兄弟关系。截至2024年年报,姜滨、
姜龙、胡双美合计直接持有公司 15.88%股份,并通过歌尔集团间接持有 14.56%
股份,共计持有公司30.44%股份。董事长姜滨作为公司创始人拥有三十多年电声
行业的工作经验。
2015-2024 年公司收入 CAGR 约为 24.89%。23 年由于消费电子行业终端需求整体
不足,叠加 XR 等智能硬件产品出货量下降,公司营收同比下滑 6.03%。2024年消
费电子在 AI 等新技术的推动下有所复苏，AI 技术与智能硬件产品的融合，推动
公司精密零组件业务中声学传感器等产品性能升级，产品价值量和盈利能力有所
提升，头显产品销量同比显著增长，智能无线耳机、智能可穿戴产品业务相关营
收规模和盈利能力均有所改善。部分毛利率相对较低的老产品营业收入有所下降,
对整体业务毛利结构有积极影响。
2015~2024 年公司归母净利润 CAGR 约为 8.76%, 2022 年公司归母净利润同比-59.08%,
主要系公司某一款智能声学整机新产品项目生产过程中出现波动，增加计提了相关资
产减值准备。2023年，全球消费电子需求较为疲软，部分新型智能硬件产品出货量低
于预期。2024年，一方面 AI 与智能硬件产品融合，推动公司声学传感器等产品价值
量提升，另一方面，公司加强精益化运营、提升盈利能力等工作取得成效，利润增幅
显著高于营收增幅。
近五年公司费用率较为稳定，因产品结构改变导致毛利率逐步降低。近十年公司
综合毛利率从 2014 年的 27. 43%下滑至 2023 年的 8. 95%, 主要系毛利率较低的智
能硬件和智能声学整机业务营收占比提升，导致公司整体毛利率逐步下移，2024
年公司受益于精益化运营水平提升,盈利能力显著修复,毛利率达到11.09%。公
司持续优化费用管控能力,期间费用率从2018年的13.73%降低至2024年的
7.70%。 2024 年公司销售/管理/研发/财务费用率分别为
0. 61%/2. 18%/4. 84%/0. 07%
图8: 公司毛利率、费用率、净利率
图9: 公司各项费用率
年的 40. 6%/21. 4%/36. 3%调整为 2024 年的 14. 9%/26. 0%/56. 7%, 营收 CAGR 分别为
5.5%/25.2%/29.7%, 2024年毛利率分别为 21.5%/9.5%/9.2%。
盈利预测
智能声学整机业务:大客户耳机有望出现颠覆式硬件创新,拉动销量增长,公司
组装份额也有望提升。耳机、智能音响等产品作为 AI 交互的入口, 市场需求预计
将出现较为明确的增长,我们预计25-27年公司智能声学整机收入增长
13.5%/12.9%/7.2%, 毛利率逐步改善至 9.6%/9.8%/9.9%。
精密零组件业务: 随着语音成为终端交互新方式,对电声零部件要求提升,公司
产品有望实现量价齐升。我们预计 25-27 年公司精密零组件收入增长
6.3%/3.8%/4.2%, 毛利率逐步改善至 21.5%/21.9%/21.9%。
智能硬件业务: 根据 IDC, 预计 25 年全球 VR 出货量下滑 12%至 650 万台, 同时
PS5 进入产品周期末尾, 但与 Meta、小米、Pico 合作的 XR 产品预计从 25 年开始
逐渐成为公司增长的新驱动。整体看,我们预计公司 25-27 年收入同比增长
4. 7%/1. 9%/13. 6%。毛利率为 10. 1%/10. 2%/10. 3%。
综上所述, 预计公司 2025-2027 年营收分别为 1082. 90/1140. 24/1255. 75 亿元,
同比+7.3%/5.3%/10.1%, 毛利率为11.6%/11.8%/11.7%。
未来3年业绩预测
综上所述, 我们预计 2025-2027 年公司营业收入 1082. 90/1140. 24/1255. 75 亿元,
同比增长 7.3%/5.3%/10.1%。我们预计 2025-2027 年公司归母净利润分别为
32. 97/37. 47/41. 80 亿元,对应增速 23. 7%/13. 6%/11. 6%。
盈利预测情景分析
估值与投资建议
考虑公司的业务特点，我们采用相对估值法来估算公司的合理价值区间。
相对估值: 25.20-28.48元
选择目前从事消费电子电声零件、组装相关的企业：立讯精密、国光电器、瑞声
科技、漫步者、佳禾智能作为可比公司。2025 年行业平均 PE 22 倍,考虑到公司
的龙头地位和对新形态终端的卡位优势,给予一定估值溢价,取 PE 23-26 倍,对
应股价区间 25. 20-28. 48 元。
投资建议
综合上述几个方面的估值, 我们认为公司股票合理估值区间在 25. 20-28. 48 元之
间,对应 2025 年 PE 23-26 倍,相对于公司目前股价有 19.7%-35.31%溢价空间。
考虑公司龙头地位和对新形态终端的领先布局,首次覆盖,给予“优于大市”评
盈利预测的风险
◆ 我们假设公司未来 3 年收入增长 7. 3%/5. 3%/10. 1%，可能存在对公司产品销量
及价格预计偏乐观、进而高估未来３年业绩的风险。
◆ 我们预计公司未来 3 年毛利分别为 11.6%/11.8%/11.7%, 可能存在对公司成本
估计偏低、毛利高估,从而导致对公司未来3年盈利预测值高于实际值的风险。
估值的风险
我们采取了相对估值方法,得出公司的合理估值在29.58-32.87元之间,但该
估值是建立在相关假设前提基础上的,特别是对可比公司的估值参数的选定,
融入了很多个人的判断，进而导致估值出现偏差的风险。我们选取了与公司
业务相近的立讯精密、国光电器、瑞声科技、漫步者、佳禾智能的相对估值指
标进行比较,选取了可比公司 2025 年平均 PE 做为相对估值的参考,同时考
虑公司经营管理明显向上,未来成长性强,给予公司 25 年 23-26 倍 PE 估值,
可能未充分考虑市场及该行业整体估值偏高的风险
经营风险
贸易摩擦升级风险:公司出口产品主要销往美国、日本、韩国等国家或地区。
2018年以来,美国先后对自中国进口的340亿美元、160亿美元、2,000亿
美元和 3,000 亿美元商品加征关税,作为回应中方公布了反制措施加征关税
产品清单。若中国未来与美国的贸易摩擦升级，并直接涉及公司出口的主要
产品，可能对公司经营业绩产生重大不利影响。
行业竞争加剧风险:公司所处行业为资金、技术密集型行业，市场化程度较
高,市场竞争激烈。尽管公司在技术、研发、人才、设备和客户资源等方面
都建立了相对竞争优势， 但随着新企业的涌入和跨国公司不断在国内投资设
厂,公司将面临市场竞争加剧的风险。若公司发生决策失误,市场拓展不力,
不能持续保持技术和生产水平的先进性,或者市场供求状况产生了重大不利
变化,公司将面临不利的市场竞争局面,公司的长远发展亦会受到影响。若
竞争对手实力增强，可能影响公司的市场份额，使公司产品的领先地位受到
挑战。
原材料价格波动的风险:公司目前产品的主要原材料是 FPC 线路板、主控 IC
等,主要能源为电力和天然气。报告期内,公司原材料和主要能源供应充足。
公司建立了一套严格的供应商管理办法及原材料价格跟踪体系，与主要原材
料供应商均建立了良好 的合作关系。 虽然公司能够通过产业链上下游业务
协同、制定相对比较灵活的采购策略 及持续改进生产工艺等措施降低原材
料、能源价格波动对产品成本的影响。若未来公司主要原材料 FPC 线路板、
主控 IC 等采购价格发生大幅波动,仍可能对公司的业绩产生一定的影响。
财务风险
汇率风险:公司面临交易性的汇率风险。公司出口销售和进口采购主要以美
元结算为主,造成外币资产结余较大。汇率波动超出预期,可能会对公司经
营带来一定风险。
应收账款管理风险: 随着公司业务规模的持续扩大,公司的应收账款也随之
增加。若未来公 司客户在财务状况、经营情况等方面发生重大不利变化,将
导致公司面临应收账 款不能及时足额收回的风险;若公司没有对应收账款对
账及催收等进行有效地管 理,可能对公司的营运资金周转带来一定的压力,
并对公司的经营业绩产生不利影响。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层