国石化 (600028)
业绩弹性+央企估值修复，中石化迎良机
2023年03月20日
买入(首次)
股价走势
关键词: #一体化 #比同类公司便宜 #股息率高 #困境反转 #稀缺资产
投资要点
■ 中国石化:全球炼化龙头,一体化优势有效抵御油价波动风险。公司是
世界第一大炼油公司、第二大化工公司,业务板块包括勘探与开发、炼
油、化工、营销与分销。公司勘探开发板块毛利率跟随油价正向波动,
炼油、化工板块毛利率跟随油价负向波动，营销及分销板块毛利率稳定
在 6-7%左右，一体化特征可较好抵御油价波动风险，在油价高度波动
市场数据
下仍保持相对稳定的业绩表现。
■ 国家政策推动增储上产+油价持续高位运行，勘探业务稳健发展。政策
层面:双碳背景下，我国能源结构发生调整，注重油气资源的开发。我
们预计 2023 年油价仍然高位运行: 1) 供给端: 全球上游资本开支增幅
有限、油价上行并未提高全球资本开支积极性。俄罗斯出口量增加、但
产能已进入下降期; OPEC+部分国家产量达到极限; 美国原油逐步恢复
增产,但是产量增幅有限,年均增产不及疫情前水平。2)需求端:全球
原油需求尚未达峰，仍保持增长态势。政策推动以及原油价格高位情况
下,公司加大上游勘探板块的资本开支,油气操作成本的管理卓有成效,
基础数据
勘探业务走向高质量发展。
■ 政策趋严+成品油需求回暖&海外价差扩大，炼化板块业绩有望改善。
政策层面:十四五期间中国将持续推动炼油企业“降油增化”,新增炼
化项目成品油收率较低,产品油供给侧发展受限,后续大幅新增炼化产
能有限。在此情况下,公司有多个重点炼化项目正在投建,炼化板块未
来可期。成品油方面: 1) 国内: 汽、柴油与原油价差达到阶段性高点,
相关研究
同时国内成品油分项需求回暖。2)海外:成品油价差扩大,且成品油出
口配额增加。公司炼化板块国内外业务利润有望抬升。乙烯方面:国内
乙烯进口依赖度高。中石化作为全国第一的乙烯生产企业，长期坚持实
施创新驱动战略，在国内率先完成原油直接裂解制乙烯工业试验，产业
竞争优势明显。此外, 炼化企业持续推进下游新材料产能配套布局, 带
动乙烯需求提升。
■ 央企改革持续推进,公司估值水平有望重估。2023年3月3日,国务
院国资委召开会议，对国有企业对标开展世界一流企业价值创造行动进
行动员部署。石化化工板块的央企具备数量少、体量大的特点。公司业
绩表现优异，主业聚集度高，且注重对股东的回报，股息率高于其他两
桶油。公司 PB 值远低于其他市值排名靠前的石化化工企业,有望在政
策推动下,估值回归理性水平。
■ 盈利预测与投资评级: 我们预测公司 2022-2024 年归母净利润分别为
642.08、765.95 和 796.39 亿元, 同比增速分别为-9.83%、19.26%、3.98%,
EPS(摊薄)分别为 0.54、0.64 和 0.66 元/股, 2023 年 3 月 17 日收盘价
对应的 A 股 PE 分别为 10.61、8.89 和 8.55 倍, A 股 PB 分别为 0.85、
0.82和0.79倍。考虑原油价格持续高位保障上游业绩, 疫后经济复苏带
动成品油需求反弹, 2023-2024 年公司业绩增长提速, 首次覆盖, 给予
“买入”评级。
■ 股价催化剂: 国内经济复苏进程超预期; 央企估值利好政策出台; 油价
持续高位运行; 成品油出口配额增加; 成品油消费税监管加强。
内容目录
图表目录
1. 炼化一体化龙头,盈利能力稳定
1.1. 全产业链布局的炼化一体龙头
中国石油化工股份有限公司是一家上中下游一体化、石油石化主业突出、拥有比较
完备销售网络的股份制企业，是中国最大的成品油和石化产品供应商、第二大油气生产
商,是世界第一大炼油公司、第二大化工公司。公司于 2000 年 2 月由中国石油化工集
年8月8日在上海证券交易所上市。中国石化主要从事石油与天然气勘探开采、管道运
输、销售;石油炼制、石油化工、煤化工、化纤及其他化工产品的生产与销售、储运;
石油、天然气、石油产品、石油化工及其他化工产品和其他商品、技术的进出口、代理
进出口业务:技术、信息的研究、开发、应用:氢气的制备、储存、运输和销售等氢能
业务及相关服务; 新能源汽车充换电, 太阳能、风能等新能源发电业务及相关服务。
图1: 中石化发展历程
国资委实际控股,子公司业务广泛。根据 2022 年三季度报,公司的直接控股股东
为中国石油化工集团有限公司,其持有 68.31%的公司股权。中国石油化工集团有限公司
是国务院国有资产监督管理委员会直属的特大型国有企业,故国务院国资委为公司实际
控股人。公司总股本近 1199 亿股,其中 A 股 951 亿股, H 股 248 亿股。
公司目前在世界范围内拥有 12 家全资子公司、11 家控股子公司和 10 家联营公司,
业务覆盖石油天然气勘探开采、运输销售，石油炼制、石油化工及其它化工产品的生产
与储运销，石油、天然气、石化产品及其他服务与技术的进出口等活动。
图2: 中石化股权结构(截至2022年半年度)
士,目前公司拥有上海赛科34%的权益。
中国石化主营业务分为3大环节:上游主要从事上游石油天然气勘探开发;中游管
道运输、储存、LNG 接收站和液化站;下游石油等化工产品的生产与销售等相关业务。
图3: 中石化产业链
1.2. 抵御油价波动风险,公司业绩表现稳健
作为上、中、下游一体化的大型能源化工公司，在油价高度波动下仍保持相对稳定
的业绩表现。2020年新冠疫情冲击,国内生产生活停滞,公司盈利受到较大影响。截止
2022 年前三季度,油价继续高位震荡,维持在 95 美元/桶以上的高位水平,受益于油气
开采业务,但疫情防控下出行需求不振抑制了成品油需求,2022年前三季度公司归母净
利润同比下降 5.4%。2023 年,油价持续高位,国内疫情防控政策优化,上下游共同发
力,有望实现业绩反弹。
十年公司营收中的占比稳定在60%左右。从利润贡献来看,勘探开发板块毛利率跟随油
价正向波动，炼油、化工板块毛利率跟随油价负向波动，营销及分销板块毛利率稳定在
6-7%左右,一体化特征可较好抵御周期性波动风险。
2020年受到新冠疫情的影响,国际油价低位震荡,主营业务利润均大幅下降。2021
年,国际油价震荡上行,国内经济逐渐复苏,公司上游勘探开发板块和炼油板块实现扭
亏为盈, 营业利润分别为 6 亿元和 654 亿元, 同比上涨 103%和 1102%。截止 2022 年三
季度，俄乌冲突催化国际油价冲上百元大关，勘探及开发板块业绩表现亮眼，其营业利
润同比增长 385.97%, 毛利率同增长 8.4pct 至 23.9%。
资本开支持续增长,化工板块占比提升。2016年以来,中石化不断提升其资本开支
水平,2022年计划资本开支达到1980亿元。其中,化工业务的资本开支增长较快,到
2022年占比达到30%以上,公司对于乙烯及下游高附加值化工品项目规划较多。
图11: 中石化资本开支情况(亿元)
图12: 中石化资本开支结构(亿元)
1.3. 公司财务状况良好,经营现金流充裕
公司的销售净利率和净资产收益率受油价影响小,盈利能力稳定。2011-2021 年油
价周期波动中,公司的净利率一直稳定在1.7%-3.1%,且在2016年和2020年油价低迷
时也显示出了较强的抗冲击性,仍然保持正销售净利率和净资产收益率,盈利能力稳定。
2019-2021 年,与 BP、Exxon Mobil、中海油相比,公司 ROE 相对更平稳,与中石油相
比, 公司 ROE 整体更高。2022 年前三季度, 受油价大幅上涨和国内疫情影响, 公司 ROE
小幅下滑。作为炼化一体的石化产业龙头,公司即使在油价波动时也能够保证利润稳定。
图14: 公司 ROE 表现优秀 (%)
O3 BP 出现亏损,主要在于公司放弃了对俄罗斯石油
公司的持股
公司资产负债率稳定且适中。近十年，公司的资产负债率稳定在 50%左右，体现了
公司稳健的财务状况。与国内外石油公司相比，公司资产负债率处于适中水平，适中且
稳定的资产负债率说明公司善于利用债务杠杆提高收益。
公司经营现金流增加，夯实财务基础。近十年来，公司经营性现金流充足且稳定维
持在 1500-2000 亿元,为公司运营发展所需的高强度资本支出提供了资金支持。
图15: 公司资产负债率适中(%)
图16：公司经营现金流充裕（亿元）
勘探开发: 稳油增气, 推进高质量业务发展
2.1. 勘探及开发板块业务情况
中国石化是我国最大的一体化能源化工公司之一,上游主营石油与天然气勘探开采
业务。公司在上游板块拥有 15 家分公司,油气资源覆盖国内各地与海外 26 个国家和地
区。其中,公司在国内拥有中国石化勘探分公司作为专业勘探公司;拥有胜利油田分公
司、中原油田分公司、河南油田分公司、江汉油田分公司、江苏油田分公司、上海海洋
油气分公司、华东油气分公司、东北油气分公司、西南油气分公司、西北油气分公司、