国金亚寿
SECURITIES
资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 124.50元
业绩受益锂价上涨
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
公司 3 月 14 日晚发布 2021 年业绩快报与 2022 年 1-2 月经营数据预告,
2021 年实现营业收入 111.62 亿元, 同比增长 102.07%; 实现归母净利润
51.75 亿元, 同比增长 405.03%; 实现扣非归母净利润 28.11 亿元, 同比增
长 598.91%; 实现 EPS 为 3.66 元,同比增长 363.29%。2022 年 1-2 月实
现营业收入约 36 亿元，同比增长约 260%; 实现归母净利润约 14 亿元，同
比增长约 300%; 实现扣非归母净利润约 18 亿元, 同比增长约 1000%。
相关报告
预计 1-2 月锂盐单吨净利 10 万元以上。22 年 1-2 月公司扣非归母净利润约
1. 《兼具业绩弹性与成长性的锂业巨头-
18 亿元,非经常损益主要来自持有的 Pilbara 股票产生的公允价值变动,剔
除掉其他业务利润影响,预计 1-2 月锂盐销量约 1.3 万吨,测算 1-2 月锂盐
2.《业绩大超预期,锂业龙头成长性可期
均价上涨约80%; 1-2 月氢氧化锂均价33 万元/吨,较21 年Q4 均价上涨约
3.《锂盐产品量价齐升,产能扩张持续推
74%。受益锂价上涨，公司业绩弹性开始显现。
与青海政府合作加快盐湖锂资源开发与综合循环利用。1 月末，公司与青海
4.《量价齐升导致业绩增长,主要项目进
省海西州人民政府签订《战略框架协议》，利用公司在锂产品全产业链优
势，加强对海西州盐湖锂资源的综合开发利用，合作项目主要包括锂盐湖探
采项目、锂盐产能建设项目、金属锂及其配套产能项目、锂电池回收再利用
项目、储能电池项目、储能电站建设项目、研发中心及科技平台项目。
月,已有超过 75%的 Bacanora 公司股东接受公司的要约收购;全资子公司
赣锋国际以自有资金 1.3 亿美元的价格收购荷兰 SPV 公司 50%的股权，公
司资源自给率有望持续提升。中游产能不断加码, 预计 25 年公司锂产品产
能有望超 20 万吨以上,成长性可期。
盈利预测&投资建议
我们看好公司作为锂业龙头,兼具业绩弹性+确定性+成长性,预计 22-23 年
公司归母净利润分别为 104.91 亿元、126 亿元,对应 EPS 分别为 7.3 元、
倪文祎
niwenyi@ gjzq.com.cn
8.8 元,对应 PE 分别为 20 倍、16 倍,维持“买入”评级。
锂盐价格后期走势不确定性加大; 锂盐需求增速不及预期等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼