资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 134.87元
业绩大超预期，锂业龙头成长性可期
市场数据(人民币)
亿元-55 亿元, 同比增长 368.45%-436.76%; 实现扣非归母净利润 29 亿元-
36 亿元, 同比增长 621.00%-795.04%; 实现 EPS 为 3.43 元-3.93 元。
沪深300
赣锋锂业 -
成交金额
亿元, Q4 扣非归母净利润 14.72 亿元-21.72 亿元, 环比增加 148%-
266%。取 Q4 净利中值 18.22 亿元,考虑到股权激励费用并扣除电池及其
相关报告
1.《锂盐产品量价齐升,产能扩张持续推
万吨,Q4单吨净利约7.4万元。
2021 Q 212.《量价齐升导致业绩增长,主要项目进
锂业龙头,业务贯穿全产业链。上游持续夯实资源, Mount Marion 矿山与
Cauchari-Olaroz 盐湖是资源核心保障，资源自给率将持续提升，21-23 年分
万吨、11.1 万吨、13.2 万吨 LCE。下游锂电池业务营收放量,毛利率稳中
有升, 贡献业绩新增量。
高景气周期下具备业绩弹性与确定性。本轮周期产业链利润部分向上游转
移, 锂价上行+资源自给率提升下公司业绩弹性大。公司新投放 5 万吨氢氧
化锂产能及 Caucahri-Olaroz 盐湖一期 4 万吨碳酸锂 22 年投产确保产销量
稳步增长。考虑现有资源项目布局和锂盐扩产计划，墨西哥 Sonora 锂黏土
年产能有望超 26 万吨以上，实现资源自给率近 80%，增长可期且占全球份
额接近 20%。
盈利预测&投资建议
我们看好公司作为锂业龙头,兼具业绩弹性+确定性+成长性,根据 21 年业
倪文祎
niwenyi@ qizq.com.cn
倍、20倍、16倍,上调至“买入”评级。
锂盐价格后期走势不确定性加大; 锂盐需求增速不及预期等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼