2018年03月18日
福耀玻璃（600660.SH）
动态分析
汽车 | 汽车零部件 Ⅲ
汇兑损失致全年净利润增速下降,美国工厂开始
买入-A(维持)
投资评级
扭亏贡献利润增量
交易数据
总市值(百万元)
投资要点
66,980.09
流通市值(百万元)
53,479.74
◆ 全年营收稳步增长，汇兑损失致利润增速下滑。公司发布 2017 年年度报告，全年
总股本(百万股)
2,508.62
实现营收 187.16 亿元, 同比增长 12.60%; 归母净利润 31.49 亿元, 同比增长 0.14%;
流通股本(百万股)
2,002.99
12 个月价格区间
20.49/30.22 元
个百分点。受人民币升值影响,净利润增速显著低于营收增速(2017年汇兑损失
3.88 亿元, 2016 年汇兑收益 4.59 亿元), 若扣除此因素, 营业利润同比增长 17.52%。
·年股价表现
福耀玻璃上证指数
汽车零部件
亿元,同比增长3.75%。我们认为未来几年公司营收和盈利有望维持高于行业平均
48%
的增速,主要原因在于:1)中国汽车工业从速度发展转入质量发展阶段,上游零
38%
28%
部件市场份额或加速向产品力与品牌力突出的业内龙头集中。2)国内外新工厂投
18%
产带来产能持续扩大,海外市场打开公司成长天花板。3)全景天窗的应用使得单
-2%
车玻璃用量进一步提升,同时 HUD 等高附加值产品有望带来量价齐升。
2017!-0
-12%
-22%
年数据,福耀在中国市场的占有率约为 63%,海外市场市占率 20%左右,为全球
汽车玻璃巨头之一。通过统计历年产能投放,我们估计公司目前汽车玻璃国内总产
能约为 2800 万套，未来有望提升至 3600 万套，提升空间接近 30%（增量来自天
津工厂与苏州工厂);海外产能接近 400 万套,未来有望提升至 850 万套,提升
空间超过 200%(增量来自美国工厂二期及俄罗斯工厂二期)。2017 年公司的美
国工厂实现营收 3.19 亿美元, 扭亏并贡献 75.45 万美元净利润。美国工厂二期的
250 万套产能预计将于今年上半年投产,新产能的竣工有望持续改善盈利能力并为
公司贡献更多利润增量。
◆ 单车汽车玻璃使用量逐年上升，高附加值产品带来量价齐升。据盖世汽车网数据，
相关报告
汽车单车玻璃使用量已逐年提升并突破5平方米,未来有望有进一步提升。同时公
福耀玻璃: 中报业绩扣除汇兑损失仍实现稳
司已开发出了诸如 HUD 抬头显示玻璃、隔音玻璃、憎水玻璃、SPD 调光玻璃、镀
膜隔热玻璃、超紫外隔绝玻璃等高附加值汽车玻璃产品。随国内消费升级的加快,
高附加值汽车玻璃需求量将继续提升,公司产品有望实现量价齐升。
◆ 投資建议: 我们预测公司 2018 年至 2020 年的每股收益分别为 1.41 元、1.65 元和
1.86 元,净资产收益率分别为 17.2%、18.6%和 19.3%,维持“买入-A”投资评级。
财务数据与估值
内容目录
一、全年营收稳步增长, 汇兑损失致利润增速下滑
公司发布 2017 年年度报告,全年实现营业收入 187.16 亿元,同比增长 12.60%;营业利润
36.80 亿元,同比下降 6.12%; 归母净利润 31.49 亿元,同比增长 0.14%。净利润增速显著低于
营收增速，主要是受到了人民币升值的影响，2017年公司汇兑损失 3.88亿元（2016年汇兑收
益 4.59 亿元), 若扣除此因素, 营业利润同比增长 17.52%。
2017 年国内车市在小排量汽车购置税优惠减半及新能源汽车补贴退坡的双重压力下,全年
汽车产量仅增长 3.19% (低于市场 2017 年初预测的 5%增速)。在此情况下,公司依然实现了
10%以上的营收增速,高于行业平均水平。展望未来几年,我们认为公司营业收入有望维持高于
行业的增速,主要原因在于: 1)中国汽车工业从速度发展转入质量发展阶段,汽车玻璃市场份
额或加速向产品力与品牌力突出的龙头集中。2）国内外新工厂投产带来产能持续扩大，海外市
场打开了公司成长天花板。3)全景天窗的应用使得单车玻璃用量进一步提升, HUD 等高附加值
产品带来量价齐升。
公司 2017 年全年毛利率 42.76%, 比上年减少 0.31 个百分点;净利率 16.82%,比上年减
少 2.09 个百分点。毛利率方面,公司近 5 年基本维持稳中有升的态势,从 2013 年的 41.40%提
升至 2017 年的 42.76%, 显示出公司汽车玻璃较强的产品竞争力以及高附加值产品占比逐步提
升带来的盈利改善。净利率方面,公司近5年的高点在2015年(19.21%),其后受管理费用以
及财务费用的提升而有所回落。
三项费用率方面,公司 2017 年销售费用率、管理费用率和财务费用率分别为 6.81%、13.90%
和 2.24%, 其中财务费用受汇兑损失影响较大(2017年汇兑损失人民币 3.88亿元, 上年同期收
益人民币 4.59 亿元)。2017 年公司三项费用率合计 22.94%, 比去年同期提高 3.83 个百分点。
图 3: 近 5 年公司毛利率及净利率
资金使用效率方面,2017年公司存货周转天数、应收账款周转天数和应付账款周转天数分
别为97天、71天和46天,由此计算得到现金循环周期(存货周转天数+应收账款周转天数-应
付账款周转天数)为122天,较上年减少6天,显示出公司资金使用效率的改善。
负债方面,2017年公司资产负债率为40.05%,比上年提升0.45个百分点,维持在较低水
平;权益乘数 1.66,比上年提升 0.07。偿债能力方面,公司 2017 年流动比率、速动比率分别为
1.55 和 1.25, 利息保障倍数为 26.3 倍, 均呈上升态势,显示出公司较好的偿债能力。公司负债
水平较低,而偿债能力较强,因此短期并无负债无法偿还的风险。
资本回报率方面,2017年公司 ROE 为 17%,比上年下降 1.26 个百分点; ROA 为 12.04%,
比上年下降 2.48 个百分点。从趋势上看,公司近年 ROE 及 ROA 均呈下滑态势,通过杜邦分析
法,可将 ROE 分解为盈利能力(净利率)、运营能力(资产周转率)和负债情况(权益乘数)
三个因素,公司 ROE 的下滑源自净利率的下降 (受财务费用影响)、资产周转率的下降 (公司
近年加大了固定资产投资)和权益乘数的下降(公司负债率下降)。
图 9: 近 5 年公司 ROE 及 ROA
公司 2017 年第四季度单季实现营业收入 53.16 亿元, 同比增长 5.67%; 营业利润 10.60 亿
元,同比下降 11.58%; 归母净利润 10.05 亿元,同比增长 3.75%; 毛利率 42.63%,比上年同
期减少 0.59 个百分点:净利率 18.90%,比上年同期减少 0.34 个百分点。三项费用率方面,销
售费用率、管理费用率和财务费用率分别为 7.02%、13.69%和 1.98%。
图 13: 近 12 个季度公司毛利率及净利率
图 14: 近 12 个季度公司三项费用率
二、国内汽车玻璃霸主再图海外,美国工厂扭亏为盈贡献利润
福耀玻璃成立于1987年,三十年来潜心专注汽车玻璃的研发、设计、生产及销售服务。自
成立以来,公司营收规模与市场份额不断扩大。根据罗兰贝格提供的资料,按2013年的销售额
计,福耀在中国本土生产汽车玻璃市场的占有率约为 63%,已成为国内汽车玻璃领域的霸主。
分业务看,2017 年公司汽车玻璃收入 178.68 亿元,同比增长 16.67%; 毛利率 36.90%,已维
持稳定。浮法玻璃收入 28.99 亿元, 同比增长 6.23%, 毛利率 36.47%, 较去年提升 5.71 个百
分点(公司生产的浮法玻璃90%以上自供用于生产汽车玻璃,因此产生内部抵消26.72亿元)。
图 15: 公司主营业务收入及复合增速(单位: 亿元)
根据罗兰贝格提供的资料,按 2013 年的销售额计,公司在全球汽车玻璃市场的占有率仅为
20%左右,尚有较大的提升空间。面对广阔的海外市场,公司从 2013 年开始在美国投资设厂,
以图打开成长天花板。2017年公司汽车玻璃海外业务收入同比增长15.58%,超过中国境内汽车
玻璃收入的增速(同比增长8.12%)。
图 17: 公司国内外收入及复合增速(单位: 亿元)
国内方面,天津工厂(年产能 200 万套汽车玻璃,未来扩充至 400 万套)已于 2016 年试生
产, 辽宁本溪工厂(年产能 45 万吨浮法玻璃)已于 2017年 3 月正式开工, 苏州工厂(年产能
400 万套汽车安全玻璃) 也正在筹备建设当中。国内产能估计总量在 2800 万套, 未来有望提升
至 3600 万套, 提升空间接近 30%。
海外方面,美国二期(年产能250万套汽车玻璃)预计已于2017年年度建设完毕,今年上
半年可投入生产,美国俄亥俄州 Moraine 工厂(年产 2200 平方米汽车安全玻璃)也已基本建成。
目前,公司海外产能接近 400 万套,未来有望提升至 850 万套,提升空间超过 200%。2017 年
度,福耀美国工厂实现营业收入3.19亿美元,净利润75.45万美元,实现扭亏为盈。
三、单车汽车玻璃使用量逐年上升，高附加值产品带来量价齐
据盖世汽车网统计数据，随着玻璃制造技术的提升和消费者对驾驶体验和功能需求的增加,
单车汽车玻璃使用量呈逐年增加的趋势,目前单车汽车玻璃使用量已突破5平方米(通过测算可
知公司每套汽车玻璃约4平方米)。未来单车汽车玻璃使用量仍有较大提升空间,主要原因来自
以下两点: 1) 前挡风玻璃倾斜角度变大造成玻璃面积增大; 2) 玻璃装饰性能以及全景天窗的应
用。公司作为国内汽车玻璃龙头,销量有望同步提升。
图 18: 单车汽车玻璃使用量变化趋势
近年来,公司通过持续的研发投入,从“安全舒适、节能环保、造型美观、智能集成”这四
大维度开展新技术产品研发,开发出了诸如 HUD 抬头显示玻璃、隔音玻璃、憎水玻璃、SPD 调
光玻璃、镀膜隔热玻璃、超紫外隔绝玻璃等高附加值汽车玻璃产品。随国内消费升级的加快,高
附加值汽车玻璃需求将逐步提升,公司产品有望实现量价齐升。
四、盈利预测与投资建议
我们预测公司 2018 年至 2020 年的每股收益分别为 1.41 元、1.65 元和 1.86 元，净资产收
益率分别为 17.2%、18.6%和 19.3%,维持“买入-A”投资评级。
国内汽车行业产销量增速不及预计;海外工厂产能释放进度不及预期。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
林帆声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司