新签订单同比增长 20%+，全年有望逐渐回暖
公司研究
2024年04月28日
公司点评报告
康龙化成(300759)
亿元 (同比-1.95%), 归母净利润 2.31 亿元 (同比-33.80%), 扣非归母净利
润 1.87 亿元 (同比-46.01%), Non-IFRS 经调整归母净利润 3.39 亿元 (同
投资评级
比-22.7%), 经营性现金流金额 7.46 亿元 (同比+40.70%)。
上次评级
点评:
业务整合影响利润率表现,费用率小幅上升。利润率方面,公司实现毛
利率 32.66% (同比-3.13pp), 归母净利率 8.63% (同比-4.15pp), 扣
非归母净利率 7.01% (同比-5.72pp), Non-IFRS 经调整归母净利率
12.69% (同比-3.41pp), 公司为增加规模效应, 整合上海、宁波/北京
的实验室服务业务,关闭上海实验室,带来一次性亏损,叠加员工成本
上升及生物资产公允价值变动收益降低等原因, 导致利润率同比有所下
滑。费用率方面, 2024Q1 期间费用率为 22.88%(同比+1.36pp), 其中
销售/管理/研发/财务费用率分别为 2.08%(同比+0.03pp)/14.92%(同比-
0.29pp)/3.50%(同比+0.68pp)/2.38%(同比+0.93pp), 其中利息费用同
比增加导致财务费用率提升较多。
行业环境遇冷致业绩承压,多指标释放复苏信号。2024Q1,公司在实
验室服务业务方面实现收入 16.05 亿元 (同比-2.9%), 毛利率 44.1%
(同比-0.3pp),新签订单同比增长 10%+,有望推动业务逐季回暖;在
CMC 服务方面实现收入 5.82 亿元 (同比-2.7%), 毛利率 27.9% (同比
-5.0pp), 绍兴新产能转固及中国、英国员工成本提升致使毛利率同比下
滑,但新签订单同比增长40%+,有望推动业务逐季回暖;在临床研究
服务方面实现收入 3.92 亿元(同比+4.6%), 毛利率 9.3%(同比-4.7pp),
公司海外服务发展较佳,带动板块收入稳定增长;大分子和细胞与基因
治疗方面实现收入 0.9 亿元 (同比-4.1%), 毛利率-38.6% (同比-
26.9pp),测试服务收入下降,基因治疗 CDMO 收入保持增长,静待行
业回暖。
年,公司新增客户800余家,活跃客户2800余家,海外业务收入增长
27.5%, 欧洲客户加速增长, 增速 24.4%, 海外市场收入贡献持续保持
较高增速。2024Q1,在公司优质的技术、服务能力支持下,公司新签
订单增速同比获 20%增长。
盈利预测:我们预计 2024-2026 年公司营业收入为
\triangleright
127.66/144.92/168.79 亿元, 同比增长 10.6%/13.5%/16.5%; 归母净
利润分别为 16.06/19.44/24.54 亿元. 同比增长 0.3%/21.1%/26.2%.
对应 2024-2026 年 PE 分别为 21/18/14 倍。
信达证券股份有限公司
风险因素: 行业竞争加剧、研发投入及外包需求下降、政策风险、新业
CINDA SECURITIES CO., LTD
务拓展不及预期等风险。
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
团队卖方业务工作超9年。
史慧颖，团队成员，上海交通大学药学硕士，曾在 PCC 佳生和 Parexel 从事临床 CRO 工作，2021 年加入
信达证券,负责 CXO 行业研究。
券,负责科研服务与小分子创新药行业研究。
吴欣,团队成员,上海交通大学生物医学工程本科及硕士,2022年4月加入信达证券,负责医疗器械和
赵骁翔, 团队成员, 上海交通大学生物技术专业学士, 卡耐基梅隆大学信息管理专业硕士, 2 年证券从
业经验, 2022 年加入信达证券, 负责医疗器械、医疗设备、AI 医疗、数字医疗等行业研究。
曹佳琳，团队成员，中山大学岭南学院数量经济学硕土，2 年医药生物行业研究经历，曾任职于方正证
券, 2023年加入信达证券, 负责医疗器械设备、体外诊断、ICL 等领域的研究工作。
章钟涛, 团队成员, 暨南大学国际投融资硕士, 1 年医药生物行业研究经历, CPA(专业阶段), 曾任职
于方正证券,2023年加入信达证券,主要覆盖中药、医药商业&药店、疫苗。
赵丹,团队成员,北京大学生物医学工程硕士,2年创新药行业研究经历,2024年加入信达证券,主要
覆盖创新药。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。