康龙化成（300759 ): 一体化龙头彰显韧性，业务间导流贡献增长动力
买入(维持)
报告原因: 业绩点评
公司简评报告
投资要点
业绩稳健增长，龙头韧性彰显。2023年，公司营收与归母净利分别为115.4、16.0亿元，
分别同比增加12.4%、16.5%; 实现Non-IFRS经调整归母净利19.0亿元, 同比增长3.8%;
剔除生物资产公允价值变动因素，Non-IFRS经调整归母净利同比增长11.4%。Q4单季度，
公司营收为29.8亿元，同比增加4.0%；归母净利为4.6亿元，同比增加11.7%。公司业绩受
阶段性因素影响，伴随行业融资逐步回暖，整体业绩增速有望修复。2023年，公司服务全
球客户超2800家，其中使用多个业务板块服务的客户贡献收入86.4亿元，占比74.9%，其
比增长12.7%，占比92.6%。公司业务间协同效应显著，客户粘性强。
基石业务稳健增长，新业务成长良好:
1. 实验室: 基石业务彰显龙头韧性, 生物科学业务积极拓宽服务能力。2023年, 公司实
验室收入为66.60亿元(+9.4%), 毛利率为44.3%(-1.3pp); 我们认为在全球医药融资阶段
性遇冷，大量客户早期项目放缓或取消的前提下，该业务仍能保持增长态势，全年共参与
764个药物发现项目，较去年同期增加约17%，印证公司临床前服务的专业能力与龙头效
应显著。报告期内，公司高毛利的生物科学业务服务范围和科研能力持续提升，积极拓展
小核酸/多肽/抗体/ADC/CGT等业务，收入占比已超51%。
2. CMC: 强服务能力推动后期项目持续放量, 盈利能力提升空间较大。2023年, 公司CMC
收入为27.11亿元(+12.6%)，收入保持双位数增速主要是后期及商业化订单增加所致。具
体来看，报告期内，公司CMC服务涉及885个项目，包括29（+14）个工艺验证和商业化
项目、27(+3)个PhIII项目、170个PhI/II项目、659个临床前项目;毛利率为33.7%(-1.2pp);
主要是产能处于爬坡期所致。
3. 临床CRO收入快速增长,毛利率持续改善。2023年,公司临床CRO收入为17.4亿元
(+24.7%), 毛利率为17.1%(+5.6pp); 主要是当前大环境下, 药企优先推动临床阶段项
相关研究
目，基于前期积极布局，当前公司临床业务逐步放量，毛利率持续改善。报告期内，公司
《 康龙化成 (300759): 业绩稳健增
临床CRO服务项目1,035个,包括83个PhIII临床试验、443个PhI/II临床试验和509个其它
长,经营韧性凸显——公司简评报
临床试验; SMO服务项目1,450+个,覆盖120+个城市600+家医院和临床试验中心。
《 康龙化成 (300759): 基石业务稳
4. 大分子与CGT仍处于投入期,收入快速增长。2023年,公司大分子与CGT收入为4.3亿
健增长,新兴业务放量可期—公司简
元(+21.1%)，毛利率为-8.3%(-6.1pp)；收入快速增长主要是业务持续发展所致，板块仍
评报告》2023.08.31
处于投入期，盈利能力仍有显著提升空间。
投资建议:基于全球医药融资端环境仍待改善及新兴业务仍处于投入期,我们调低公司
2024-2025年盈利预测，新增2026年盈利预测，预计公司2024-2026年的归母净利润分别
是17.6、20.6、23.7亿元，EPS分别是0.99元、1.15、1.33元，对应PE分别21.3、18.3、
15.9倍。随着融资环境改善，公司基石业务稳健发展，新业务快速成长，前景可期。维持
“买入”评级。
盈利预测与估值简表
附录: 三大报表预测值
一、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。