康龙化成(3759.HK/300759.CH): 1Q24 业
绩不及预期，但新签订单增速超预期
• 1Q24 业绩逊于预期: 1Q24 收入为 26.7 亿元(-2.0% YoY, -10.3% QoQ),
经调整 Non-IFES 归母净利润为 3.39 亿元(-22.7% YoY, -31.0% QoQ),收入
和经调整归母净利润均逊于我们预期: (1) 收入不及预期, 主要由于行业
融资疲软及公司对上海和宁波/北京地区的实验室服务业务进行整合,关闭
上海地区实验室; (2) 经调整 Non-IFRS 归母净利润明显低于预期, 除了受
到关闭上海地区实验室带来的一次性亏损影响(约人民币4,400万元),也
受员工成本上升(主要来自于 2H23 新入职员工)、生物资产公允价值变动
收益下降(1Q24 无收益 vs. 1Q23 2,600 万元收益)、财务费用增加等因素
影响。整体毛利率为 32.2%，同比、环比分别下降 2.6、3.4 个百分点，低于
我们预期。管理费用率环比显著上升1.9个百分点至15.6%,高于我们预期。
• 分板块来看, 1Q24 实验室服务收入和毛利率环比基本持平, 但其他三
个板块分别录得收入和毛利率环比下滑: (1) 收入端，同比来看除了
临床研究服务实现收入同比正增长(+4.6% YoY), 其余三个板块均录得
同比降幅(CGT: -4.1% YoY, 实验室服务: -2.9% YoY, CMC: -2.7% YoY)。
环比来看,实验室服务基本和 4Q23 持平(+0.9% QoQ), CMC、临床研
究服务、CGT 分别录得 27%、17.6%、20% 收入下滑。（2）毛利率端,
除了实验室服务板块环比同比基本持平外,各板块分别录得不同程度的
毛利率下滑, CGT 板块下滑最明显(-26.9 ppts YoY, -27.6 ppts QoQ)
ppts YoY, -4.5 ppts QoQ)。管理层表示,在收入同比略有下降的情况下,
毛利率主要受员工人数增加导致成本上升拖累。
•1Q24 新签订单同比增长 20%+, 公司维持全年收入增长 10%+目标不变:
◆市场预期区间
1Q24 整体新签订单同比增长 20%+,包括实验室服务新签订单同比增长
10%+, CMC 服务新签订单同比增长 40%+, 主要受益于海外客户询单访
问的增加推动早期项目新签订单积极增长及 CMC 已有项目向后推进。
管理层表示, 在价格较为稳定的情况下, 公司的实验室服务业务及 CMC
康龙化成（300759.CH）
早期项目全球市场份额有所上升,并且管理层认为生物安全法案几乎不
会对公司业务造成影响。新签订单有望逐渐转化为收入, 实验室服务收
潜在升幅/降幅
+17%
入将季度环比上升, CMC 收入预计 2H24 将有较明显增长。
目前股价(人民币)
52 周股价区间(人民币)
2024/25/26E 经调整 non-IFRS 净利润分别下调 9%/12%/12%, 主要由于
总市值(百万人民币)
31,109
上调管理费用预测导致。维持公司港股“买入”评级,给予港股 12x 2025E
近3月日均成交额(百万人民币)
•投资风险:收入及项目订单增长不及预期,毛利率不及预期,净利润
市场预期区间
不及预期。
图表 1: 盈利预测和财务指标
◆市场预期区间
财务报表分析与预测 - 康龙化成(3759.HK)
利润表
资产负债表
E=浦银国际预测
浦銀國際
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
SPDBI 乐观与悲观情景假设
悲观情景:公司增长不及预期
乐观情景:公司增长好于预期
概率: 20%
概率: 20%
2024 年收入增速超过 15%;
2024 年收入增速低于 8%;
新增项目订单需求强劲;
新增项目订单需求疲软;
毛利率提升超预期;
毛利率差于预期;
降本增效超预期。
费用增长超预期。
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
悲观情景:公司增长不及预期
乐观情景:公司增长好于预期
概率: 20%
概率: 20%
2024 年收入增速超过 15%;
2024 年收入增速低于 8%;
新增项目订单需求强劲;
新增项目订单需求疲软;
毛利率提升超预期;
毛利率差于预期;
降本增效超预期。
费用增长超预期。
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
浦銀國際
本报告之收取者透过接受本报告（包括任何有关的附件），表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意
受此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持
牌法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”)利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集
外，本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者
出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专
业意见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的
意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之
后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其
他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外,本报告可能包含前瞻性的陈述,牵涉多种风险和不确定性,
该等前瞻性陈述可基于一些假设, 受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司(统称"浦银国际")及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。
浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失, 概不承担任何法律