2019年08月16日
通威股份(600438.SH)
BUY/买
宋秋忆
上半年业绩高增58%,电池片贡献主要业绩
结论与建议：
公司发布 2019 年半年报,19 年 H1 实现营业收入 161.24 亿元,同比增长
亿元，同比增长 55.6%。业绩高增来自高纯晶硅和电池片扩产带来的销量大
目前因缺乏需求支撑，多晶硅料和电池片价格在底部，国内需求启动在
即,9月份将启动大规模开工建设,产业链价格有望在旺季快速企稳回升。预
计 19/20 年净利润为 28.85/35.98 亿元,同比增长 42.9%/24.7%, EPS 分别为
0.743/0.927 元, 当前股价对应 PE 分别为 17.2 和 13.8 倍, 买入投资建议。
上半年业绩高增 58%: 2019 年上半年实现营业收入 161.24 亿元,同比
增长 29.39 亿元, 归母净利润 14.51 亿元, 同比增长 58.01%。分季度来
看 Q1/Q2 业绩分别为 4.91/ 9.60 亿元, YOY 分别为 53%/60%。综合毛利
率 22%,较去年同期提升 2.44 个百分点。
近期评等
硅料新产能释放，下半年毛利率将提升:去年底投放的包头和乐山6万
吨新产能已完成爬坡,2万吨老产能实现满产满销,上半年高纯晶硅销
量 2.28 亿元,同比增长 162.85%,生产成本也完成 4 万元/吨以内的既
定目标。在上半年价格下降 40%-50%的情况下仍然保持盈利,实现毛利
率 17%。预计下半年销量将实现翻番，同时将提高新产能的单晶用料占
比到 80%-85%的水平,单晶用料价格稳定在 75 元/Kg 左右,多晶用料持
续走跌至 57 元/Kg,提高单晶用料占比将有效提高平均销售价格增厚毛
利率。
机构投资者占流通 A 股比例
电池片上半年盈利高企，旺季在即价格全年低点有望反弹：上半年电池
片实现销量 6GW,同比增长 97%,非硅成本进一步下降,在年初 6.4GW
新产能爬坡的情况下仍实现平均产能利用率 100%,下半年将进一步提高
产能利用率至 110-120%。上半年 PERC 单晶电池价格高企, 盈利能力突
股价相对大盘走势
出,公司电池片板块盈利 9.77 亿元,贡献上半年较大业绩。7 月以来因
缺乏需求支撑 PERC 单晶电池价格快速下滑超 20%,目前在 0.90-0.92 元
/W,已跌破旧PERC产线现金成本,预计为全年低点,国内需求启动在即,
价格有望反弹,同时单多晶价差缩小,单晶 PERC 性价比凸显有望打开海
外需求。公司坚定扩产,成都四期和眉山一期高效晶硅电池项目合计 8GW
将在今年年底至明年上半年建成投产。
盈利预测: 今年补贴竞价项目 22.8GW 在 7 月公布, 在前期准备手续完成
后,有望在9月迈入开工旺季,按照竞价规定需要在19年年并网。目前
因缺乏需求支撑而在底部的多晶硅料和电池片价格，有望在旺季快速企
稳回升。预计 19/20 年净利润为 28.85/35.98 亿元,同比增长
和13.8倍,买入投资建议。
China Research Dept.
=预期报酬(Expected Return; ER)为准，说明如下：
强力买入 Strong Buy (ER \, \geq \, 30%)；买入 Buy (30% \, > \, ER \, \geq \, 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务,不是,个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.不