公司点评报告
买入/维持
通威股份(600438)
日常消费 食品、饮料与烟草
通威股份（600438）中报业绩点评——业绩持续超预期，盈利能力凸显
事件:公司发布 2019 年中报业绩预增公告,公司预计 2019 年半年度
走势比较
业绩增加 50,495.86 万元—59,676.92 万元,同比增加 55%-65%。扣除非
经常性损益后,公司业绩预计增加 48,947.01 万元—57,846.46 万元,
同比增加 55%-65%。
电池业务出货量增长明显,产能利用率逐步提升。报告期内,公司太
阳能电池累计出货量同比增长约97%,规模优势凸显。其中,年初新
建成的成都 3.2GW 及合肥 2.3GW 高效晶硅电池项目产能经过调试提
升已相继达产, 上半年产能利用率达到 78%, 目前公司电池片业务整
体产能利用率已超过 110%。同时, 生产工艺各项指标和非硅成本进
股票数据
一步优化, 盈利能力同比提升。据公司规划, 预计 2019 年底公司太阳
能电池规模将达到 20GW, 进一步提升行业集中度, 巩固公司在太阳
总股本/流通(百万股)
3,882/2,959
能电池环节的规模优势。
总市值/流通(百万元)
53,810/41,018
12 个月最高/最低(元)
16.55/5.04
硅料业务持续盈利。在上半年高纯晶硅价格相对较低的情况下,公司
相关研究报告:
高纯晶硅业务仍然维持连续盈利状态。随着包头及乐山合计 6 万吨新
通威股份(600438)《通威股份
增产能的逐步释放,产销量同比得到较大幅度提升,各项生产指标持
(600438) 年报及一季报点评——
续优化。上半年包头和乐山新项目产能释放约20%,预计下半年产能
高效电池持续发力,业绩增长可期》
将得到全面释放。目前公司的硅料产能已经进入了全球前三的行列,
--2019/04/17
并且新产能充分应用多年的技术积累和科研成果,在工艺设计先进性、
系统运行可靠性等方面进行了数十项优化和提升, 生产成本降至 4 万
元/吨。
发挥水产饲料竞争优势，提升销量显著。在传统农业板块上,公司饲
料业务突出核心产品水产饲料的竞争优势,强化特种料销售和大客户
的开发,水产饲料销量同比增长约25%,支撑公司业绩。
渔光一体项目稳步开展。公司以“光伏改变世界”为核心理念,在光
伏终端具有资源整合的独特优势,形成了“上可发电、下可养鱼”的
渔光一体创新发展模式, 该模式改良了传统光伏电站单一的经营及收
益方式,结合公司“365健康养殖模式”,拓展了光伏技术应用领域,
形成了公司独有的核心竞争力。光伏电站投资成本方面，公司已践行
“543”成本战略多年,通过设计优化和技术创新,逐年降低光伏电站
元/W 以内;随着技术不断进步及进一步优化设计方案,2019年有望
公司点评报告
业绩持续超预期, 盈利能力凸显
将成本降至 4 元/W 以内,全面加快实现平价上网步伐,促进行业可持
续健康发展。
投资建议:公司光伏板块持续发力,产能扩张稳步前进,产品倍受市
场青睐, 盈利能力不断增强。预计公司 2019-2021 年净利润分别为
30.19、37.29和42.94亿元,对应EPS0.78、0.96和1.11元/股,对
应 PE17、14 和 12 倍, 给予“买入”评级。
公司点评报告
业绩持续超预期, 盈利能力凸显
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提