公司点评报告
买入/维持
通威股份(600438)
日常消费 食品、饮料与烟草
通威股份(600438)中报业绩点评——业绩持续亮眼,龙头地位凸显
事件:公司发布 2019 年中报业绩公告,报告期内,公司实现营业收入
走势比较
1,612,432.79 万元,同比增长 29.39%;实现归属于上市公司股东净利
润 145,070.63 万元, 同比增长 58.01%, 其中扣除非经常性损益后归属
于上市公司股东的净利润 138,554.09 万元, 同比增长 55.69%。
电池片业务满产满销,产能利用率持续提升。公司上半年电池片持续
满产满销,实现电池产销量约6GW,同比增长约97%,在公司年初新
建成的 6.4GW 高效晶硅电池项目产能经历了从调试、产能爬坡、达产、
超产的过程前提下,报告期内公司太阳能电池业务平均产能利用率仍
达 100%左右, 目前新建产线的月度产能利用率已超过 110%并呈现持
股票数据
续提升的趋势。报告期内, 公司启动了成都四期和眉山一期高效晶硅
电池项目,预计 2019 年年底至 2020 年上半年相继建成投产,届时公
总股本/流通(百万股)
3,882/2,959
司太阳能电池产能规模进一步扩大至 20GW。随着行业市场集中度的
总市值/流通(百万元)
49.694/37.881
逐步提升,公司在太阳能电池行业中的市占率也将进一步提高,行业
12 个月最高/最低(元)
16.55/5.04
影响力有效提升，叠加成本优势及研发积累在产业化工艺技术中的持
相关研究报告:
续应用,公司在行业内的竞争优势将得到进一步的巩固。
通威股份(600438)《通威股份
(600438) 中报业绩点评——业绩
硅料产能释放, 经营持续盈利。在硅料方面, 公司目前已形成高纯晶
持续超预期, 盈利能力凸显》
硅产能8万吨,上半年实现高纯晶硅销量2.28万吨,同比增长162.85%,
--2019/07/05
在市场价格比去年同期下降40%-50%的情况下,实现毛利率16.98%,
体现了公司在高纯晶硅领域的核心竞争力。报告期内,公司原有的2
万吨高纯晶硅产能实现满产满销,单晶用料比例超过80%。公司在包
吨/天的产量,生产成本到达4万元/吨以内。从目前的运行情况来看,
年三、四季度达到80%-85%的高效水平,加速进口替代进程,进一步
缓解国内单晶用料供应不足的局面。
发挥水产饲料竞争优势。提升销量显著。在传统农业板块上。公司饲
料业务突出核心产品水产饲料的竞争优势、继续提升产品品质、打造
产品核心竞争力和综合性价比，结合市场消费结构的转型升级，进一
步优化产品结构, 提升水产饲料在饲料总量中的比例, 提升水产饲料
中膨化饲料、特种饲料等高端产品的比例。在市场营销方面，公司加
大客户开发力度, 持续优化客户结构, 聚焦优质大客户, 提升核心销
售网络质量。同时, 积极探索高质量营销模式, 调整营销团队激励导
向, 落实赛马机制, 实现了销量快速突破。报告期内, 公司饲料销量
通威股份(600438)中报点评——业绩持续亮眼,龙头地位凸显
同比增长 17%, 其中水产饲料同比增长 25%, 特种饲料同比增长 61%。
公司饲料及相关业务实现营业收入同比增长 14%。
渔光一体项目稳步开展,积极推进平价上网。在光伏发电业务方面,
公司已在江苏如东、江苏扬中、江西南昌、广西钦州、湖北天门、广
东台山、内蒙古土左旗、安徽怀宁、安徽和县等全国多个省市开发建
设了“渔光一体”基地。截止报告期末,公司累计实现以“渔光一体”
为主的装机并网规模 1389MW, 报告期内实现发电 82,545 万度。在发
电业务开展过程中, 公司主要强调差异化竞争力的打造和提升, 突显
“水上持续产出清洁能源,水下产出优质水产品”复合增效优势。同
时紧紧围绕“543”的成本目标,推进光伏平价上网步伐。
投资建议:公司光伏板块持续发力,产能扩张稳步前进,产品倍受市
场青睐, 盈利能力不断增强。预计公司 2019-2021 年净利润分别为
30. 19、37. 29 和 42. 94 亿元,对应 EPSO. 78、0. 96 和 1. 11 元/股,对
应 PE16、13 和 11 倍, 给予“买入”评级。
公司点评报告
通威股份 (600438) 中报点评——业绩持续亮眼, 龙头地位凸显
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提