光伏龙头成长进行时，显著受益下半年旺季
2019年09月09日
公司研究——事项点评
事件:
通威股份（600438.SH）
1、公司发布 2019 年半年度报告, 2019 年上半年公司实现营业收入 161.24 亿元, 同比增长 29.39%; 归属于上市公司
股东的净利润 14.51 亿元，同比增长 58.01%；归母扣除非经常性损益的净利润 13.86 亿元，同比增长 55.69%；基本每
股收益 0.37 元/股, 同比增长 58.01%。
2、公司控股股东通威集团持有公司的4119.5万股流通股解除质押,占公司总股本的1.06%
点评:
主要产品销量放量推动公司业绩增长、盈利能力提升。公司业务涉及光伏板块硅料、电池片、电站等环节及农业板块饲
料等产品，目前竞争力较好的硅料、电池片产能持续释放，正处于较好的成长阶段。2019年上半年，得益新增产能释放，
陈 磊 研究助理
公司实现硅料销量 2.28 万吨,同比增长 162.85%; 电池片产销约 6GW,同比增长约 97%; 饲料销量同比增长 17%,其
中主要产品水产饲料销量同比增长 25%, 特种饲料销量同比增长 61%。主要产品销量增长推动公司实现营业收入 161 亿
元,同比增长29%。得益成本持续优化,上半年公司实现毛利率22.01%,同比增长2.44个百分点,职工薪酬规模下降
推动公司销售费用率同比下降 0.77 个百分点至 2.70%。最终公司实现归母净利 14.5 亿元，同比增长 58%，净资产收益
相关研究
率（摊薄）8.83%，达近年来半年度最高水平。
《通威股份 (600438.SH): 光伏龙头盈利能力
回升,产能释放推动未来业绩增长》2019.04
单晶用硅料占比提升将推动硅料业务盈利改善。2019年上半年,公司2万吨硅料老产能实现满产满销,截至目前,老产
《通威股份 (600438): 低谷期显真金, 新周
期再成长》2019.01
能单晶用料比例已超 80%。包头和乐山新产能预计在 2019 年下半年单晶用料占比提升至 80%-85%。公司目前新产能生
《通威股份(600438.SH)光伏新周期的龙头,
综合优势迸发的前夜》2018.11
约5个百分点。从目前运行情况看,公司实际产量可达设计产能的140%左右,下半年公司硅料业务有望迎来量利双增的
良好局面。
旺季来临，电池片价格有望触底回升，公司加强产能建设进一步巩固竞争优势。上半年，公司太阳能电池业务平均产能
利用率达 100%左右,实现电池产销量约 6GW,同比增长约 97%。在上半年电池片价格下行背景下,公司通过工艺及成
本管控,进一步优化非硅成本,电池片业务子公司通威太阳能(合肥)实现净利润9.8亿元。7-8月,受国内外光伏需求
信达证券股份有限公司
阶段性淡季影响，电池片价格进一步下降，但随着三季度起国内外装机启动，需求刺激有望推动电池片价格触底回升。
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
依托领先的成本优势,公司上半年启动成都四期和眉山一期高效电池片项目,预计2019年底-2020年中陆续投产,公司
电池片产能将达 20GW, 竞争优势将得到进一步巩固。
国内外需求共振支撑行业高景气度, 龙头有望持续成长。上半年, 受国内光伏政策未落地影响, 国内实现光伏装机 11.4GW,
同比下降 53%, 目前相关政策已全部落地, 在全年装机 40GW 预期下, 下半年国内装机有望实现环比两倍左右增长。同
时，随着政策基调确立及产业链价格下降带来的经济性进一步凸显、平价项目放量，看好未来国内光伏装机需求。海外
方面，上半年国内组件出口 32GW，同比增长 86%，随着贸易政策对光伏装机影响逐步淡化以及新兴市场光伏发电经济
性显现，海外需求具备较强持续性，国内外需求共振将支撑行业高景气度。在这样的国内外背景下，通威积极利用自身
优势拓展先进产能,在2019年下半年将进一步布局新技术、新产品,公司未来有望强者恒强,持续成长。
盈利预测及评级: 我们预计公司 2019-2021 年分别实现营收 349.46、445.32 和 519.36 亿元,同比增长 26.91%、27.43%
和 16.63%，归母净利润 29.92、37.36 和 46.44 亿元，同比增长 48.20%、24.88%和 24.30%，摊薄每股收益为 0.77、
0.96 和 1.20 元/股,以 2019 年 9 月 6 日收盘价计算,对应 2019-2021 年 PE 为 19x、15x 和 12x。随着下半年国内装机
启动及海外阶段性淡季结束，光伏制造端供需向好，公司持续推进工艺优化与成本降低，未来盈利能力有望改善，基于
此,维持对公司“买入”评级。
风险因素: 政策支持不及预期风险; 不可抗力风险; 海外市场需求不及预期风险; 产能投放进程不及预期风险; 行业竞
争加剧风险等。
研究团队简介
锂电池、动力电池、燃料电池、光伏电池、光伏电站等新能源产业的开拓工作，对产业链、行业发展理解透彻，资源丰富; 擅长从市场和产业发展中挖掘投资机会，兼
顾周期与成长,推动行业发展。
陈磊,研究助理,吉林大学硕士,2018年7月加盟信达证券研发中心,目前从事新能源研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。