银泰黄金（000975）：矿产金业务
推荐/维持
成长性渐显，公司步入加速成长期
银泰黄金
公司报告
银泰黄金（000975）2021 年报点评
■ 事件:公司发布 2021 年度报告。公司全年实现营业收入 90.4 亿元,同比
公司简介:
增长 14.35%; 实现归属上市公司股东扣非净利润 12.02 亿元, 同比增长
公司主营贵金属及有色金属的矿采选与金
3.3%; 基本每股收益 0.459 元, 同比增长 2.48%。
属贸易业务。公司拥有5家矿山企业及一家
■ 金资源储量大幅提高,公司矿权价值或有提升:截止 2021 年,公司共有
贸易子公司, 其中黑河银泰、吉林板庙子和
7 宗采矿权及 13 宗探矿权, 合计总资源矿石量为 10194.17 万吨(同比
青海大柴旦为在产金矿矿山, 玉龙矿业为在
+29.6%)。其中金金属量 170.452 吨 (+76.9%), 银金属量 7154.06 吨
产铅锌银多金属矿山,华盛金矿为停产待复
(-2.8%), 铅+锌金属量 107.64 万吨(-37.4%), 铜金属量 6.35 万吨, 锡
矿山。公司矿产金产量在中国黄金上市企业
金属量 1.82 万吨。公司在 2021 年通过现金收购方式获得华盛金矿 60%股
权并纳入合并报表范围，此外年内公司勘探投入 1.019 亿元（+26.6%）,
排名第五,公司的玉龙矿业是当前国内矿产
其中花敖包特银铅矿深部发现铜锡矿, 吉林板庙子发现重要铜金矿矿体,
银最大的单体矿山之一。
大柴旦新增勘探金金属 10.87 吨。我们预计随着公司勘探进度的推进及公
司增储规划的执行，各矿区矿权报告或有铜锡金等金属的资源量情况更
未来 3-6 个月重大事项提示:
新、公司的矿权价值及矿储规模或有进一步提升的可能。
■ 矿产品产量稳步增长，后期项目产能仍将扩张:公司 2021 年矿产金/银/
交易数据
吨, 矿产产量增长分别为+18%/+14.3%/+9.2%/+15.4%及+43.2%, 其中黑河
52 周股价区间(元)
银泰、吉林板庙子及大柴旦矿产金产量分别达到 2.854 吨(占产量 39.6%)、
2.218 吨(30.8%)及2.136吨(29.6%)。随着黑河银泰选厂改扩建完工、
总市值(亿元)
板庙子井巷工程的推进、玉龙矿业选矿厂改造项目的全面完成（铅锌银产
流通市值 (亿元)
量仍有释放空间），大柴旦井下探矿及采坑玻璃工程的完工，叠加华盛金
矿产能的提升(年产规模由 10 万吨升至 120 万吨)及采矿权证的查封解
总股本/流通 A股(万股)
277,672/277,672
除(露天开采方具备快速复产条件), 我们预计公司矿产金产量或仍有 30%
流通 B股/H股(万股)
-/-
以上的增长空间。
52周日均换手率
■ 核心矿产品产出成本上涨,后期有优化空间:尽管公司矿产品综合毛利率
维持较高水平(59.2%),但受采准钻探、原材料等上涨因素影响,公司矿
52 周股价走势图
品生产成本整体出现上涨。其中21年公司矿产金克成本+11.9%至148.82
元/克 (毛利率 60.3%), 矿产银克成本+32.3%至 1.72 元/克 (合质金含银
毛利率 65.8%), 而矿产铅及锌精粉吨成本亦分别上涨+25%及+64.4%至
5289. 3 元/吨及 6514. 3 元/吨 (毛利率均在 55%以上)。考虑到公司采矿生
产规模的扩大及计划能有效产能及设备运转率的提高,预计公司单位产出
成本或有所回落，产出的规模效应的显现意味着后期矿产品毛利的提升。
■ 财务风险较低,多项指标优于同业平均水平:公司资产负债率长期偏低,
尽管公司 2021 年的资产负债率升 8.3pct 至 22.56%（黄金行业中位数
44.6%), 但仍是中国黄金行业资产负债率最低的矿金企业, 显示公司具备
较强的扩张能力。此外，公司历史 ROE 长期维持在 12%左右水平（行业中
位值 6.4%), 持续稳居行业前三; 营业利润率自 2018 年持续稳定于 21%
附近 (21 年行业中位值 1.86%), 反映出公司具有较强的运营及盈利能力。
■ 盈利预测与投资评级:考虑到黄金避险溢价、流动性溢价及汇率溢价的发
酵及全球实物持仓 ETF 的趋势性扩张，人民币黄金均价或维持 400 元/克
之上。而锌铅价格或在基本面阶段性供应依然偏紧背景下而维持高位。我
S1480520100001
们预计公司 2022-2024 年实现营业收入分别为 115. 35 亿元、140. 69 亿元、
160.09 亿元; 归母净利润分别为 20.1 亿元、23.87 亿元和 28.39 亿元;
EPS 分别为 0.72 元、0.86 元和 1.02 元,对应 PE 分别为 14.52、12.23 和
S1480519080001
10.28, 维持“推荐”评级。
项目募投进度及项目技改进度低于预期风险，矿权收购交易风险。
财务指标预测
2020A
2021A
2022E
2023E
2024E
东方财智 兴盛之源
银泰黄金 (000975): 矿产金业务成长性渐显, 公司步入加速成长期
东方财智 兴盛之源
张天丰
究、投资及团队管理经验。曾担任东兴资产管理计划投资经理(CTA),东兴期货投资咨询部总经理。
曾获得中国金融期货交易所（中金所）期权联合研究课题二等奖，中金所期权联合研究课题三等奖；曾
获得中金所期权产品大赛文本类银奖及多媒体类铜奖:曾获得大连商品期货交易所豆粕期权做市商大赛
三等奖,中金所股指期权做市商大赛入围奖。曾为安泰科、中国金属通报、经济参考报特约撰稿人,上
胡道恒
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
银泰黄金 (000975): 矿产金业务成长性渐显, 公司步入加速成长期
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数）:
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源