营收实现高增，扩表动能保持强劲
杭州银行 2024 年年报业绩点评
2025年4月13日
核心观点
杭州银行(股票代码: 600926)
年前三季度明显提升;归母净利润同比+18.07%,稳定保持在较高水平;加权
平均 ROE16%, 同比+0.43pct。2024Q4, 营收同比高增 30.38%; 归母净利润
同比+15.63%,较2024Q3边际提升。公司业绩稳步提升,主要受益于规模强
势扩张、其他非息收入高增,同时,信用成本优化,2024年同比-22BP至0.84%。
张一纬
扩表动能保持强劲,负债成本优化: 2024年,公司利息净收入同比+4.37%,
增速逐季改善。2024年公司净息差 1.41%, 同比-9BP, 环比 2024上半年-1BP,
降幅有所收窄,负债成本改善形成支撑。具体来看,生息资产收益率、付息负
债成本率分别同比-23BP、-15BP; 其中, 存款付息率同比-15BP。公司存贷增
长均提速。资产端,各项贷款同比+16.16%。具体来看,对公贷款同比+19.86%,
制造业、绿色、普惠信用等重点领域贷款增速均高于全行平均，其中，科创金
研究助理 袁世麟
融纵深发展,在“1+7+N”科创金融专营体系下,客户综合经营能力强化,科
技贷款同比+29.52%。零售贷款同比+9.2%、增速较 2023 年有所提升、主要
由按揭贷款增长拉动,公司加强渠道建设与拓展,按揭贷款同比+12.15%。负
债端, 存款吸收能力稳步增强, 各项存款同比+21.85%; 其中, 对公、个人存
款分别同比+16.91%、+31.34%,均较2023年提升。2024年末,定期存款占
比 54.77%, 较 2023 年末+6.65pct。
财富管理发展态势良好,投资业务收入高增:2024年,公司非息收入同比
+20.21%, 2024Q4单季同比+112.51%, 增速环比转正。公司中收同比-7.99%,
主要受累投行业务收入同比-15.02%;但代理、结算清算业务表现较好,分别
同比+36.3%、17.68%。公司深化“制胜财富”战略转型,零售 AUM 同比
+16.39%。杭银理财发展稳健、理财产品规模同比+17.32%。公司其他非息收
入同比+35.34%, 主要由投资收益、公允价值变动损益分别同比高增29.66%、
74.83%贡献。
资产质量整体优秀,零售风险有所上升:2024年末,公司不良贷款率 0.76%,
关注类贷款占比 0.55%，分别同比持平、+40BP，仍为行业优秀水平。对公贷
款不良率-9BP 至 0.75%。零售贷款风险暴露有所增加，不良率 0.77%，同比
+18BP; 其中, 个人经营贷不良率上升较多, 主要受部分个体户和小微企业主
经营承压影响。公司存量经营贷以住宅抵押为主,且采取客户分层管理等措施
加强风险管控,缓解不良上升压力。2024年末,公司拨备覆盖率541.45%,
同比-19.97pct。公司核心一级资本充足率 8.85%, 同比+0.69pct。
投资建议:公司立足杭州,深耕浙江,积极向长三角拓展,区位优势显著。“二
相关研究
二五五”战略规划清晰,做强公司金融为压舱石,做大零售、做优小微为增长
极。资产质量优异,风险抵补能力充足。2024年分红率提升至24.47%。结合
公司基本面和股价弹性, 我们维持“推荐”评级, 2025-2027年 BVPS 分别为
19.84 元/23.20 元/27.17 元,对应当前股价 PB 分别为 0.73X/0.62X/0.53X。
图1: 杭州银行营收、净利及增速
图3: 杭州银行利息净收入及增速
图5: 杭州银行贷款规模及增速
图6: 杭州银行对公、零售贷款规模及增速
附录:
表1: 主要财务指标预测
表2: 公司财务预测表
图表目录
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告