NBV 降幅收窄，期待人力质态提升
公司研究
2021年03月25日
点评报告
事件: 新华保险公布 2020 年年报,实现营业收入 2038.6 亿元,同比
新华保险(601336.SH)
亿元,同比+12.5%。加权平均每股收益4.58元,同比-1.9%。加权平
投资评级
无评级
均净资产收益率 15.36%, 同比-4.05pct。
上次评级
无评级
点评:
王舫朝
非银行金融行业首席分析
2020 净利润同比-1.8%。新华保险 2020 实现营业收入 2038.6 亿
\triangleright
元,同比+18.5%,实现归母净利润 142.9 亿元,同比-1.8%,主要
因为佣金手续费支出税前扣除比例政策导致去年同期基数较高以
及准备金计提增加 116.44 亿元导致税前利润下降。
YoY-11.4%),降幅收窄,主要因 NBVM 拖累,同时也考虑了风险
贴现率假设下调 50bp 的影响, 1)银保趸交拉动新单保费大增
朱丁宁
研究助理
YoY+44.1%至 465.5 亿元, 2) 银保渠道低 margin 导致 NBVM-
10.6ppts 至 19.7%, 但较中期的 15.3%有所回升, 主要因为下半年
高 margin 健康险业务占长险首年保费的占比较 1H20 提升 8.4ppts
至 33.5%。内含价值 2406 亿元,同比+17.3%,增速下降 1.1ppts,
但保持高位稳定,其中 NBV、预期回报贡献占期初内含价值比重分
别为 4.5%、8.8%, 较年初下降 1.2ppts、0.4ppts。营运偏差同比
+151%,对 EV 贡献较年初增加 1ppts 至 1.9%。风险贴现率变动
对 EV 贡献为 1.8%。
银保渠道新单占比提升,个险人力数量高增但质态有待改善。全年
总保费增速 15.5%，领先同业，其中新单（长险首年+短期险）为
主要贡献,同比+44%(主要因趸交同比+198.9%)。十年期以上期
交同比-10.4%, 降幅较 1H20 收窄, 占首年期交的占比为 45.9%,
续期业务同比+6.8%,占总保费的比重维持在70.8%的高位。分渠
道看,公司发力银保趸交业务,银保渠道新单同比+125.4%,占新
单保费的比重较年初+18ppts 至 50%, 其中银保趸交同比+188%,
占长险首年期交的比重提升 16.3ppts 至 75.4%。个险渠道新单保
相关研究
费同比+7.1%,占新单保费的比重较年初下降 15.6ppts 至 45.3%。
公司规模人力创历史新高,个险营销员同比+19.5%至60.6万人,
但受疫情影响,队伍质态仍承压,月均合格人力同比-3.8%至12.8
元,同比下降22.7%。
买卖价差兑现推动投资收益较好表现。2020 投资资产较 9656.5 亿
\triangleright
信达证券股份有限公司
元,较年初增加 15%,总投资收益同比+28.4%,主要源于投资收
CINDA SECURITIES CO., LTD
益兑现使得买卖价差增加(2020 117.2 亿元 vs2019 -2.27 亿元)。
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
总投资收益率达 5.5%,同比+0.6ppts。净投资收益率 4.6%,同比
-0.2ppts。公司加大对定期存款和股权型金融资产的配置，减少对
债权型资产的配置。定期存款占比较年初提升 5.1ppts 至 12.7%;
股权型占比较年初提升 2.7ppts 至 21.4%, 其中股票+基金占比增
加 2.5ppts 至 14.6%, 加大了对低估值、高股息的港股资产的配置;
债权型占比下降 6.8ppts 至 58.8%, 而在结构上加大了长久期地方
债和国债的配置。非标占比有所下降，债券型非标占比较 2019 年
压降 4.5ppts 至 18.4%。
▶ 投资建议:去年银保趸交拉动全年新单增长亮眼，但 margin 和人
力质态仍有待改善。考虑到公司通过优化基本法实现优质增员,以
及加大代理人培训力度,我们预计人力产能有望释放,叠加人力数
量高增,将助推高 margin 产品的销售,预计低基数下 NBV 有望迎
来增长。在通胀预期升温的背景下，长端利率仍有望回升，助力估
值修复。我们坚信一体两翼以及科技赋能有望为公司长期发展带来
增长动力。公司当前估值仍处于历史低位，建议关注。
▶ 风险因素: 受疫情影响, 代理人展业恢复进度不及预期; 代理人产
能下滑导致人员脱落;资本市场大幅波动带来投资收益急剧下降;
利率下行将缩窄固定利率工具利差空间,并影响会计利润; 750 天
均线下移带来准备金计提增加。
图 2: 首年保费 (百万元) 及增速
图 1: NBV (百万元) 及增速
图 3: 内含价值(百万元)及增速
图 5: 渠道占比
研究团队简介
王舫朝，硕士，毕业于英国杜伦大学企业国际金融专业，历任海航资本租赁事业部副总经理，渤海租赁业务
部总经理，曾就职于中信建投证券、华创证券。2019 年 11 月加入信达证券研发中心，负责非银金融研究工
朱丁宁,硕士,毕业于英国格拉斯哥大学金融专业,曾工作于台湾富邦证券和瑞银证券,于 2020年4月加
入信达证券研发中心，从事非银金融行业研究工作。
王锐,硕士,毕业于美国波士顿大学金融专业,2019年11月加入信达证券研发中心,从事非银金融行业研
究工作。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。