中际旭创（300308）
中际旭创 2021 年三季报点评: 业绩增速趋
2021年10月27日
稳,看好下游需求修复下长期发展空间
买入(维持)
研究助理 姚久花
股价走势
投资要点
■ 事件: 10 月 25 日,中际旭创发布 2021 年 Q3 业绩报告, 2021 年前三季
度公司实现营业收入53.22亿元,同比上升2.25%,实现归母净利润5.60
亿元,同比下降 6.63%。其中,Q3 单季度公司实现营业收入 20.24 亿
元,同比上升3.27%,实现归母净利润2.19亿元,同比下降6.58%,业
绩符合我们预期。
市场数据
■ 业绩增速趋稳,净利润以短期小幅下降: 2021 年前三季度公司实现营收
53.22 亿元, 同比上升 2.25%, Q3 单季度实现营收 20.24 亿元, 同比上
升 3.27%, 较 Q2 单季度环比上升 10.84%, 主要原因是 “400G 光通信
模块扩产项目”结项后,400G 等高端产品产能提升,产品出货量持续
2020年同期下降 6.63%, 主要原因为公司实施的第二期限制性股票激励
计划产生的股权激励费用较去年同期增加 150%, 且研发费用同比有所
增加等。目前公司在高端光模块领域仍处于领先地位且持续加强产品迭
基础数据
代,长期成长空间较为广阔。
■ 研发投入持续扩大, 新产品和技术的价值量增加: 公司 2021 年前三季
度研发费用为 3.52 亿元, 同比增长 20.52%, Q3 单季度 1.25 亿元, 较
Q2 单季度环比上涨 15.78%。公司建了完善的技术平台和产品线,形成
了从芯片封装、光电组件和光模块完整的产业链。在未来光模块技术趋
于小型化、低成本、低功耗、远距离、高带宽的背景下，公司通过对现
有技术的改进和突破,目前已经完成对 800G 光模块的预研和新品发布,
相关研究
其自主开发的高速光通讯模块产品成功进入国内外一流客户。
■ 高端光模块市场空间值得期待,公司相应布局跟进展开: 北美云商资本
年半年报点评:下游需求影响
开支投入的持续扩大、数据中心数量的稳定增长、5G 网络的高速发展
Q2 业绩,产品保持优势》
为光模块行业带来的景气度居高不下,全球数据流量提升趋势下,800G
及以上高速光模块有望进一步迭代从而提升行业市场空间。公司计划定
增不超过27亿元用于400G高端光模块的投产和800G高端光模块的研
年报点评: 业绩维持稳健增
发投资产,在光模块技术不断迭代趋势下,公司有望掌握更多的产品增
长，高端产品优势仍然显著》
值环节, 实现行业地位进一步提升。
■ 盈利预测与投资评级: 由于行业竞争格局变化,成本端压力上行等因素,
3、《中际旭创(300308): 全年
我们将公司 2021-2023 年 EPS 预测从 1.51/1.81/2.06 元下调至
业绩持续提升，下游需求向好
1.32/1.51/1.72 元, 当前市值对应 2021-2023 年 PE 为 26/23/20 倍, 由于
叠加产品稳步推进, 公司发展
下游需求逐步向好,公司在高端市场仍保持领先地位,维持“买入”评
进入快车道》2021-02-28
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号