中际旭创(300308)
公司研究/点评报告
三季度业绩走高,移动入局定增提振发展动力
点评报告/通信
2021年10月27日
一、事件概述
首次评级
10月25日晚,中际旭创(300308)发布2021年三季度业绩报告。报告显示,中际旭创
2021年前三季度实现营业收入53.22亿元,同比增长2.25%,归属于上市公司股东净利
润 5.60 亿元, 同比减少 6.63%, 扣非归母净利润 5.11 亿元, 同比减少 1.72%。
二、分析与判断
▶ 公司三季度业绩走高，高端光模块放量效果持续体现
从收入端来看,公司 2021 年前三季度实现营业收入 53.22 亿元,同比增长 2.25%,其中
三季度单季营业收入为 20.24 亿元, 同比增长 3.27%, 环比增长 10.85%。三季度环比有
明显改善,这主要受海外数据中心重点客户需求拉动,使得公司以200G/400G为代表的
高端光模块产品出货量保持持续上涨。从利润端来看，归母净利润同比减少 6.63%，其
未跟上营收增长步伐主要由研发投入增长、股权激励费用增加等因素所导致。
该股与沪深 300 走势比较
定增落地助力公司扩产、强大股东入局提振公司发展动力
10月22日晚间,公司披露了向特定对象发行股票情况报告书,定增募集资金总额约26.99
元,定增发行价格 31 元/股,共计增发 8708 万股。本次定增项目达产后,公司将新增
各类高端光通信模块 175 万只的年产能、接入网用高端光电器件 920 万只的年产能。值
得一提的是，中国移动投资公司在本次定增中成功认购 1610 万股，投资总额约 4.99 亿
元,交易完成后将持有公司2.01%的股份。入股后,双方有望在光通信领域展开更深入
的合作,中际旭创各业务线有望获得更大的业绩增长动力。
高管增持, 彰显对公司未来发展信心
\triangleright
2021年6月,公司高管及核心员工增持计划已在承诺期内实施完毕,共计增持398.44万
股。其中,公司副总裁、董事会秘书王军先生及副总裁、财务总监王晓丽女士分别增持
13.98 万股和13.86 万股,共计27.84 万股,彰显对公司未来发展的信心。
执业证号:
S0100521100003
三、投资建议
我们预计公司 2021~2023 年归母净利润分别为 9.83/12.25/14.56 亿元, 对应 PE
相关研究
(wind 一致预期)。公司是高端光模块头部供应商, 随定增推进助产能扩大, 200G/400G
产品将迎来进一步放量,公司行业地位将进一步稳固。首次覆盖,给予“推荐”评级。
海外需求不及预期，市场竞争加剧风险，定增项目进度不及预期，光模块价格变动过大
公司财务报表数据预测汇总
人类工作/生活/通信方式的伟大科技企业,重点研究符合中国制造业发展方向的硬科技企业。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。