₹ UL
SECURITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 34.31元
业绩拐点已至，定增获批将提升市场地位
市场数据(人民币)
业绩简评
10 月 25 日晚公司发布三季报,前三季度实现营收 53.22 亿元,同比增长
2.25%, 同比 19 年增长 62.07%; 归母净利润 5.60 亿元, 同比下降
6.63%, 同比 19 年增长 56.50%。
经营分析
三季度业绩环比持续增长,持续强化研发创新。3Q21 营收 20.24 亿元,
Y/Y 3.27%, Q/Q 10.84%; 3Q21 归母净利润 2.19 亿元, Y/Y -6.58%, Q/Q
5.29%, 实现业绩环比增长。公司重视研发实力建设, 研发费用 3.52 亿元,
相关报告
Y/Y 20.52%，研发费用率 6.62%，同比增长 1 PP。报告期内联合新华三
1.《新品研发持续突破,产能巩固光模块
H3C 发布 400G ZR/OpenZR+相干光模块 IPoverDWDM 解决方案，降低数
据中心成本能耗;完成 800G 光模块新产品发布,并有望在 2022 年初实现
2.《数通+电信双轮驱动业绩增长,龙头
万元,增幅 150%;以及持续加大研发投入,拓宽高端产品系列范围。
3.《高景气周期下龙头地位巩固,持续高
数通市场需求旺盛，在建工程蓄力增长新动能。海内外云厂商加速数据中心
增可期-中际旭创 Q3 季报点评》,
投资建设。海外五大云厂商 21Q2 资本开支超 300 亿美元,同比增长
47.70%。数据中心的建设及升级将为光模块市场带来强劲需求,公司 400G
高端产品出货量持续增长，已占据首要销售比重。报告期内在建工程金额
1.79 亿元, 同比增长 261.71%, 主要为设备采购预付款, 显示公司全面投
入生产资源以满足客户订单需求。我们判断未来随着产品结构优化、供应链
管理提升,今年 Q4 开始利润释放增加。
定增获批,中移资本入股有望协同提升市场地位。10月22日中国移动投资
公司成功参与定向增发(交易完成后将持有 2.01%股份), 本次定增将募集
约 27 亿元,扣除发行费用后用于总部研发中心建设、高端光模块生产基地
项目、成都储翰生产基地改造、补充流动资金。投产后将提升高端光模块产
量,协同中国移动加快 5G 网络、数据中心、人工智能及工业互联网等新型
基础设施建设，进一步提升公司市场地位，预计未来数通业务增速 20%+。
盈利调整与投资建议
邵艺开
联系人
我们根据三季报调整盈利预测,调低产品单价,增加在建工程与固定资产,
shao yi kai @ qizq.com.cn
预计未来三年营收 84.74(-20.3%)/102.14(-18.8%)/121.70 亿元, 归母
净利润 8.77 (-28.1%) /11.68 (-18.6%) /14.22 亿元, 维持“买入”评级。
中美贸易摩擦升级; 竞争加剧价格下跌超预期; 新产品研发不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼