钴锂需求齐回升，公司业绩有望持续改善
买入 (维持)
日期: 2020年01月15日
华友钴业（603799）点评报告
基础数据
事件:
有色金属
近期,证监会并购重组委召开会议,对华友钴业发行股份购买资产并募
公司网址
集配套资金暨关联交易事项进行了审核,华友衢州重组方案获得有条件
大股东/持股
大山私人股份有限公
通过。华友钴业将向信达新能以发行股份的方式，购买其持有华友衢州
司/26.16%
15.68%股权,交易价格为8.05亿元。同时华友钴业将采用询价方式向不
实际控制人/持股
超过10名特定投资者非公开发行股份募集配套资金不超过8亿元,主要
总股本 (百万股)
用于华友衢州“年产 3 万吨(金属量)高纯三元动力电池级硫酸镍项目”
流通A股（百万股）
1,078.67
的建设。
收盘价 (元)
投资要点:
总市值(亿元)
流通A股市值（亿元）
华友衢州重组方案顺利过会, 利好公司未来发展: 本次交易完成后,
华友钴业将全资持有华友衢州, 归属于上市公司股东的净利润将进一
个股相对沪深 300 指数表现
步增加。通过本次交易,公司资本结构,经营质量都将得到改善,公
司的竞争实力和持续经营能力得以增强。
行业供需格局改善, 钴价上行, 利好公司发展: 近期, 嘉能可旗下全
球最大钴矿Mutanda关闭，导致产量锐减，钴价上行，国内供货商中
出现惜售现象, 而新能源汽车的发展拉动了对钴、镍的需求, 行业供
需格局改善,公司在刚果(金)主要矿区拥有完整的钴、铜资源开发
体系,有效地保障了国内制造基地的原料供应,钴价上行,可以保障
公司产品的利润率, 对公司未来发展形成较大利好。
深度布局三元材料, 未来业绩有望持续改善: 在新能源汽车产业大力
发展的背景下, 公司所从事的新能源锂电材料产业和钴产业, 是国家
发展战略和产业政策所支持的新兴产业, 所生产的产品是三元动力电
相关研究
池等新能源材料必备的核心原材料。随着“年产3万吨(金属量)高纯
三元动力电池级硫酸镍项目”的建设投产,公司产能进一步提升,未
_AAA_华友钴业（603799）点评报告
来业绩有望持续改善。
盈利预测与投资建议:预计19-21年,公司归母净利润分别为1.22、
王思敏
元的PE分别为: 431.40、66.53、60.80倍。给予“增持”评级。
风险因素: 新能源汽车发展不及预期、新项目建设不及预期、国家行
业政策变化, 重组进展不及预期。
研究助理:
夏振荣
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具有
中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场