2020年03月30日
华友钴业（603799.SH）
公司快报
有色金属 | 镍钴 Ⅲ
钴价下降拖累业绩，铜业务超预期
买入-B(维持)
投资评级
股价(2020-03-30)
投资要点
◆事件 1:3月28日,公司披露年报,2019年实现营业收入188.5亿元,同比增长
交易数据
30.5%; 归母净利润 1.2 亿元, 同比减少 92.2%, 在业绩预告范围之内。2019 年
总市值(百万元)
32,159.39
经营活动净现金流净流入 26.0 亿元, 同比增长 42.6%; 公司利润下滑, 主要原因
流通市值(百万元)
31,173.61
是公司钴产品价格较去年同期相比大幅下降,计提了存货跌价及坏账等资产减值
1,112.78
总股本(百万股)
3.67 亿元。
流通股本(百万股)
1,078.67
12 个月价格区间
0.00/58.61 元
◆ 事件 2:3 月 28 日,公司公告子公司华海新能源与浦项化学签订了《N65 前驱体
-年股价表现
长期购销合同》。合同合计产品数量约 76.250 吨。据合同按当前市场价格测算,
预估合同总金额约为 72-76 亿元,占比 2019 年营业收入的 38.2%-40.3%,合同履
行时间为 2020 年 3 月至 2022 年 12 月。
◆ 钴产品销量增长 13%，吨毛利降至 2.6 万元/吨：2019 年钴产品实现营收 56.8 亿
年全年钴价低位徘徊, MB 钴均价较 2018 年下降了 56%; 2019 年公司钴产品产量
28305 吨(含受托加工 4,998 吨), 同比增长 16%; 销量 24651 吨, 同比增长 13%。
钴产品售价约 23 万元（不含税）,吨毛利约 2.6 万元,同比下降约 12.7 万元,接
近 2015 年的历史最低水平约 2.5 万元/吨。
◆ 铜产品销量高增长，毛利率提升超预期:2019 年铜产品实现营收26.3 亿元，同比
增加 67.2%, 实现毛利率 32.5%, 同比增加 9.2pct, 实现铜产品产量 71376 吨,
同比增长84%;销量66361吨,同比增长76%。铜产品吨收入约4万元,吨毛利
约 1.3 万元，同比增长约 0.3 万元/吨。公司铜业务高增长，主要受益于 PE527 鲁
库尼矿新增的 3 万吨/年申积铜项目的投产,2019 年底公司衢州基地、CDM 和 Mikas
合计铜产能已达 11.1 万吨/年。
报告联系人
宇文甸
◆ 三元前驱体如期推进，已经进入 LG 化学、CATL、浦项供应链：2019 年三元前驱
体实现营收 11.5 亿元, 同比减少 17.5%, 实现毛利率 15.9%, 同比减少 6.0pct,
华友钴业: MB 钴价继续上行, 业绩将迎来
吨,产销同比均稳定增长。2019年底公司合计拥有前驱体产能5万吨(部分产能
在建设和认证中)。公司核心产品 N65 系列成为韩国浦项唯一供应商,已签订超
华友钴业: 钴价已在底部区域, 资源龙头加
7.6 万吨订单。核心产品已进入 LG 化学、CATL、比亚迪、POSCO 等新能源锂电
行业全球知名客户供应链,同时公司与大众汽车、沃尔沃、宝马等新能源电动车和
华友钴业: 三季报不及预期, 钴价或继续寻
储能客户开展战略对接,2020年公司前驱体有望大幅增长。
◆ 投资建议:除铜钴和前驱体业务之外,公司镍矿及硫酸镍业务有望自 2022 年开始
华友钴业: 钴价持续上涨, 业绩持续兑现
元和 1.52 元,净资产收益率分别为 5.8%、10.0% 和 13.0%,维持“买入-B”的
华友钴业: 钴价再创新高, 自有矿山投产有
投资评级。
产能释放不及预期。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
肖索声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司