华友钴业(603799)
公司研究/点评报告
基本符合预期，持续看好后续利润修复
-华友钴业（603799）公告点评
点评报告/有色金属
2020年01月21日
一、事件概述
公司于 2020年1月20日晚发布业绩预告, 预计2019年实现归属于上市公司
净利润同比下滑85-95%, 归母扣非净利润下降87-97%。
二、分析与判断
业绩: 钴价回暖抬升 2019Q4 业绩, 2020Q1 环比有望继续改善
\triangleright
全年业绩预计7640-22921.48万元,Q4业绩约-1600万元至1.36亿元,中值15281
万元。Q4 钴价继续反弹,长江有色钴现货 Q4 均价 27.89 万元/吨,环比 Q3 继
续回升 7.23% (Q3 净利润 5993 万元), 预计 Q4 业绩较 Q3 继续好转, 业绩整
体符合预期。
收购:购买华友衢州少数股权落地
\triangleright
该股与沪深 300 走势比较
发行股份购买华友衢州 15.68%股权(交易对价 8.05 亿元)已经交易完成,公
司已拥有华友衢州 100%股权。同时, 募集的配套资金将投向于“年产 3 万金
属吨高淳动力电池级硫酸镍项目”。
行业: 供给小幅收缩, 需求边际改善, 钴价中枢上移
供给: 嘉能可 Mutanda 矿山停产的产能与 2020 年其他厂商扩产产能基本相抵,
2020年供给将小幅下滑。需求: 手机单机带电量提升叠加 5G 手机放量, 3C 需
求边际改善; 在环保和能源的约束下, 传统汽车厂商纷纷增加对新能源汽车规
划增加投入,全球电动化趋势加速,海外电动车有望加速放量,国内新能源补
贴政策退坡整体稳定,动力电池需求有望保持高增速。2020年钴将迎来供需紧
平衡,并在2021年转为小幅短缺,钴价中枢逐步上移至30-35万元//吨。
执业证号:
S0100519070001
三、投资建议
随着钴价中枢的上移,公司 2020 年业绩将明显改善;同时,铜和三元前驱体
产能释放将继续提供业绩增量。结合钴价回升,调整 2019-2021 年 EPS 分别为
相关研究
0.15/0.90/2.01 元,对应当前股价 PE 分别为 300/51/23X。公司 2019 年因钴价下
跌幅度较大且有存货减值影响,业绩明显下滑导致估值较高;后续业绩改善后
1.华友钴业(603799)三季报点评: 贸
2020年估值将大幅下降至51倍,2021年估值23倍,维持“推荐”评级。
易业务拖累毛利率,业绩有望逐步修复
2.华友钴业(603799)中报点评:业绩
海外新能源放量不及预期、钴价下跌风险、整合不及预期。
拐点将至, 看好钴价上行带来边际改善
公司财务报表数据预测汇总
年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。