持有 (维持)
2020年03月28日
华友钴业（603799） 有色金属
业绩符合预期，未来产能释放增厚公司业绩
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司发布 2019 年年报,全年实现营业收入 188.5 亿元,同比增长
30.5%, 实现归母净利润约 1.2 亿元, 同比下降约 92.2%, 实现扣非后的归母净
利润 6816 万元, 同比下降约 95%。
吨,同比增长 4.7%, 自产铜产品金属量 67695 吨,同比增长 84%,自产三元
相对指数表现
前驱体产品 13164 吨, 同比增长 2.6%。
公司业绩对钴价高度敏感, 2019 年度铜产品毛利水平超过钴产品。2019 年 MB
钴均价为 16.5 美元/磅, 同比 2018 年度下降幅度为 55%, 也导致公司综合毛利
率由 2018 年度的 28.5%下降到了 2019 年度的 11.2%, 同时公司计提存货跌价
准备 1.43 亿元;钴产品的毛利率由 34.7%下降到了 11.2%,由于公司铜产品产
销量的大幅增加,2019年度铜产品营收同比增长67%,毛利率增加9个百分点
达到 32%, 毛利为 8.5 亿元, 也超过了钴产品 6.4 亿元的毛利水平。
● 经营现金流持续改善，抗风险能力增强。公司 Q4 季度加大资金回笼力度，实
现经营性现金净流入 13.4 亿元，较 Q3 季度大幅增加 11.8 亿元。19 年全年实
基础数据
现经营性现金流 26 亿元，较 2018 年的 18.23 亿元、2017 年的-17.95 亿元持
续改善。存货较 Q3 季度下降 3.55 亿元, 较 2018 年末大幅下降 21 亿元, 公司
通过加快回笼资金, 改善经营质量。
● 供需格局逐步改善，钴价长期向好，公司三元前驱体产能逐步释放增厚公司业
绩。考虑到嘉能可 Mutanda 矿在 2020-2021 年停产, 以及刚果金民采矿产量的
下降,我们预计2020-2021年全球钴矿供应增速要低于下游需求增速,供需格
局将逐步改善, 钴价长期向好。随着公司 5 万吨三元前驱体产能的逐步释放以
相关研究
及未来新建前驱体产能的投产, 有望持续增厚公司业绩。
1. 华友钴业 (603799): 行业底部震荡, 钴
业龙头打造全产业一体化竞争优势
(2019-10-22)
亿元,对应 PE 分别为 30 倍、24 倍和 22 倍,维持“持有”评级。
不及预期风险、新增产能达产进度不及预期风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队