华友钴业(603799)
公司研究/点评报告
资产减值拖累业绩，看好三元前驱体一体化
华友钴业（603799）年报点评
点评报告/有色金属
2020年03月30日
一、事件概述
公司 3 月 27 日晚发布 2019 年年报, 营收 188.53 亿元, 同比增长 30.46%, 归母净利润
1.2 亿元, 同比下滑 92.18%。
二、分析与判断
业绩: 业绩略低于预期, Q4 资产减值拖累业绩
\triangleright
收入增长主要源于贸易收入大增,利润下跌主要系钴价下跌,2019年长江有色钴现货全
年均价 27.87 万元/吨,同比下降 48%。净利润较预告不及预期主要系 Q4 资产减值损失
7000 万元,公允价值变动损益-2400 万元的拖累。2019 年钴产品销售 24651 金属吨
(+13.44%)、铜销量 66361 吨 (+75.83%)、三元前驱体 14111 吨 (+7.63%)。
产品:电积铜项目投产,三元前驱体全产业链即将完成
该股与沪深 300 走势比较
公司非洲区鲁库尼3万吨电积铜项目已建成投产。公司同时公告与浦项化学签订长期购
销合同72-76亿元。公司发行股份购买华友衢州15.68%股权(8.05亿元)已经完成,
拟将募集的配套资金投向“年产3万金属吨高淳动力电池级硫酸镍项目”。与LG、
浦项合资经营的 4 个三元前驱体及正极材料项目都已在 2019 年末进入调试和试生
产阶段。募投的硫酸镍项目达产后、将与公司三元前驱体产生协同效应。
行业:疫情同时影响供需,看好 2020H2 需求改善
\triangleright
供给端, 嘉能可 Mutanda 矿山停产的产能与 2020 年扩产产能基本相抵。需求: 手机单
机带电量提升叠加 5G 手机放量, 3C 需求边际改善; 全球电动化加速趋势不变, 海外电
动车有望加速放量，国内新能源补贴政策退坡整体稳定。疫情或对需求产生短期影响，
但对刚果金等国供给端亦有扰动,看好 2020H2 需求改善带来的价格中枢上移。
三、投资建议
执业证号:
S0100519070001
随着钴价中枢的上移、铜和三元前驱体产能的释放,公司 2020 年业绩将明显改善,预
计 2020-2022 年 EPS 分别为 0.65/1.03/1.41 元,对应当前股价 PE 分别为 46/29/21X。公
相关研究
倍)；后续业绩改善后 2020 年估值下降至 46 倍,2021 年估值 29 倍,维持“推荐”评级。
1.华友钴业(603799)公告点评:基本
符合预期，持续看好后续利润修复
疫情持续扩散对 3C、新能源需求影响超预期; 钴价上行不及预期。
2. 华友钴业 (603799) 三季报点评: 贸
易业务拖累毛利率,业绩有望逐步修复
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。