公司研究 / 深度研究
2017年6月1日
“绿色低碳、水电铝加工一体化”
——云铝股份深度研究
核心观点
❖ 云铝致力于绿色发展。以打造绿色、低碳、清洁、可持续的“水电铝加
工一体化”产业模式为核心、构建了集铝土矿-氧化铝-炭素制品-铝
冶炼-铝加工为一体的产业链,形成了较为明显的资源保障优势,实现
铝土矿资源完全自给，利用区位、能源、融资等优势，科学合理、适度
联系人
稳健推进“水电铝”产业集聚发展。
❖ 公司铝土矿供给充足。云铝股份具备 400 万吨铝土矿产能,氧化铝产能
160 万吨, 自给率超过 100%, 生产氧化铝的铝土矿按照按照开采成本价
180 元/吨计算,其他材料及电力按照市场价计算,原料成本合计占比达
53.08%、能源成本合计占比达 31.68%、其余为劳动力、备件、财务等,
单吨氧化铝完全成本为 1884 元。
◆ 电解铝生产成本优势大。按照单吨电解铝需要消耗 1.92 吨氧化铝计算,
120 万吨电解铝产能需要 230 万吨氧化铝,云铝股份具有 160 万吨氧化
万吨氧化铝，那么氧化铝平均成本 2052 元/吨。同时焙烧阳极约 75%左
元/吨。
❖ 投资建议:预计云铝股份 2017-2019 年主营业务收入达到 166.56 亿、
174.84 亿、183.88 亿，毛利达到 25.72 亿、27.11 亿、28.14 亿。考虑到
云铝股份具有的水电优势, 我们给予云铝股份 2017/2018 年 PE 估值
55X/50X,对应股价为8.14元/8.15元。预计环保限产会支撑铝价上行,
推荐“买入”评级。
高新区交子大道 177 号中海国际
图表目录
云铝股份: 水电铝加工一体化
绿色低碳水电铝发展践行者
公司前身云南铝厂在1970年成立,1998年改制成国有控股并成功上市(股票代码:
000807, 名称: 云铝股份)。作为云南冶金集团控股的国有重点企业, 云铝股份是全
国有色行业、中国西部省份工业企业中唯一一家“国家环境友好企业”,是中国“绿
色低碳水电铝”发展的践行者。
图 1: 云铝股份发展历史
云铝股份实际控制人为云南省国资委,其持股云南冶金集团股份有限公司 55.05%股
日,云铝股份总股本 26.07 亿股 (全为 A 股),且限售股占比达到 33.95%。
图 2: 股权结构
根据云铝股份 2016 年财报,公司拥有 16 家子公司及 3 家联营企业。全资子公司共
有 4 家,控股子公司共有 12 家 (包括间接控股)。
40 多年来,云铝致力于绿色发展,以打造绿色、低碳、清洁、可持续的“水电铝加
工一体化”产业模式为核心、构建了集铝土矿-氧化铝-炭素制品-铝冶炼-铝加
工为一体的产业链,形成了较为明显的资源保障优势,实现铝土矿资源完全自给,
利用区位、能源、融资等优势,科学合理、适度稳健推进“水电铝”产业集聚发展。
图 4: 公司构建“绿色低碳、水电铝加工一体化”产业链
海外布局、资源储量丰富
公司下属的文山铝业保有 333 及以上铝土矿资源储量超过 1.73 亿吨, 预计“十三五”
期间还将实现资源增储 3 亿吨以上,中老铝业在老挝南部波罗芬高原现已探获的铝
土矿资源 1.4 亿吨,并且属于铝硅比较高的高品位铝土矿,预计后续增储潜力较大。
公司目前具备年产铝土矿 400 万吨、氧化铝 160 万吨 (文山二期达产后)、电解铝
120 万吨、铝合金及铝加工 72 万吨、炭素制品 50 万吨的生产能力。
根据 2016 年年报, 云铝股份报告期间生产氧化铝 82 万吨, 电解铝 121 万吨, 碳素
52 万吨,加工制品 55 万吨。电解铝和碳素产能利用率超过 100%。
公司构建完美“铝土矿-氧化铝-电解铝-水电”产业链,预计到 2020 年中老铝业
100 万吨氧化铝投产，届时云铝股份氧化铝产能达到 260 万吨，与电解铝 120 万吨
产能恰好匹配。同时公司也在加强自备水电建设。
水电生产凸显优势
云南省具有非常丰富的水资源,水电装机容量居全国第二位。截至2015年,云南全
省发电装机容量超过8000万千瓦,其中水电超过6000万千瓦,占比超过75%,全
年水电富余电量超过150亿千瓦时。云南以水电为主的电力富余、过剩局面将长期
存在。云南作为全国电力体制改革试点省份，已率先实施电力市场化交易，公司作
为南方电网用电量最大的工业企业,通过电力市场化交易较大幅度降低了用电成本。
发展自备电,实现铝电联动生产,降低氧化铝/电解铝的生产成本,成为了国内各大
铝企的重要发展模式。神火股份、新疆众和依赖于新疆丰富的煤炭资源实现自备电
100%自给, 中孚实业自给率达到 67%, 中国铝业 2017 年自给率将从 11%上升到 30%
左右，同时中国铝业等公司都在加强直购电的谈判。
氧化铝/电解铝生产选择水电最大的优势是: 煤炭去产能引发煤炭价格上涨, 除神火
股份勉强实现煤炭 100%自给之外, 其它铝企都必须承担煤价上涨的压力; 水电只需
要丰沛水资源,可以避免煤价上涨所带来的生产成本压力;同时水电生产无污染物
排放，完全实现绿色生产，符合国家环保政策的要求。
供给侧改革:中长期铝价的支撑力量