归母净利润稳健增长,
国际市场环比加速
300760 CH
Mindray Medical
投资要点:
Rating: OUTPERFORM
公司发布三季报,前三季度营收为 273.04 亿元(同比增长 17.20%),归母净
Kehan Meng
亿元(同比增长21.02%)。
亿元(同比增长 20.52%), 扣除非经常性损益归母净利润为 33.45 亿元(同比
增长 21.35%)。
• 2023 年 3 月份至 7 月份, 随着国内医院常规诊疗活动加速恢复, 体外诊断试
剂消耗和超声采购等常规业务开始呈现迅速复苏的趋势，并且常规产品和国
际市场的产能 3 月份以来也已经恢复, 使得公司体外诊断和医学影像业务、
以及国际市场的增速在二季度实现了反弹，其中体外诊断和医学影像业务二
季度增长均超过了 35%, 发展中国家二季度增速也恢复至 20%以上。
• 2023 年 8 月份以来, 受到国家卫健委等 9 部门共同启动的关于全国范围整治
医疗领域不正之风的影响，国内公立医院正常的招投标活动显著推迟，诊疗
有所放缓，因此对国内各项业务的开展造成了不同程度的挑战。但得益于公
司在海外持续的高端客户群突破和加快推动全面的本地化平台建设，国际市
场三季度增速环比二季度进一步提速至 20%以上, 其中发展中国家增速进一
步提速至 30%以上。
• 2023 年第三季度,公司在体外诊断领域,推出了 MT8000 全实验室智能化流
水线、乙型肝炎病毒 e 抗体测定试剂盒(化学发光免疫分析法)、高敏心肌肌
钙蛋白 I（hs-cTnI）测定试剂盒（化学发光免疫分析法）、氨基末端脑利钠肽
前体(NT-proBNP)测定试剂盒(化学发光免疫分析法)等新产品。在医学影
像领域, 推出了高端台式彩超 Resona R9 金版(北美)、高端体检台式彩超
Hepatus 9 (中国)、面向国际客户的 X 光数字化升级解决方案 RetroPad 等新
产品。在生命信息与支持领域,公司推出了4K三维内窥镜荧光摄像系统和电
子镜、AniFM 3 系（I3、S3）动物专用输注泵等新产品。
盈利预测与投资建议。我们预计 23-25 年 EPS 分别为 9.53、11.46、13.85 元(原
为 9.80、11.80、14.32 元)，归母净利润增速为 20.2%、20.2%、20.9%，参考
可比公司估值，考虑公司所处医疗器械板块的高景气度和领先地位，我们给
主要财务数据及预测