2019年8月7日
600887.SH
伊利股份
凝聚核心人才, 立足长远发展
原评级: 买入
板块评级:强于大市
元/股, 业绩考核持续到 2023年, 分5期解锁。
本报告要点
支撑评级的要点
伊利股份股权激励计划点评
本轮激励范围更广,力度更大,立足长期。本次激励计划拟向 474 名激
股价表现
元/股, 业绩考核持续到 2023年, 分 5 期解锁。与上一轮 2016 年激励计
划相比,本轮: (1)激励范围更广,上一轮激励对象总数为294人,本
轮激励对象总数达 474 人, 涉及公司原有核心业务以及新业务的核心人
员; (2) 力度更大, 上一轮激励计划涉及的限制性股票与股票期权占公
位高管合计占 0.34%, 剩下 469 名核心人员占 1.66%; (3) 立足长期, 上
一轮激励计划持续时间2年,分2期解锁,本轮持续5年,分5期解锁。
业绩考核目标考虑竞争强度与成本压力、激励费用摊销对利润产生短期
影响。业绩考核目标为:以2018年扣非净利(剔除激励费用摊销影响)
年 ROE 皆不低于 15%。我们猜测可能考虑到竞争依然激烈以及原奶周期
带来的成本压力，公司业绩考核目标制定较为稳健，但我们认为公司有
望超额完成业绩考核目标。本轮股权激励计划预计产生的股份支付费用
22亿,分5年摊销,根据我们测算,考虑摊销费用后(假设所得税税率
15%) , 2019-2023 年公司扣非净利增速分别不低于
3.3%/-0.6%/15.3%/10.9%/9.1%
考虑到竞争激烈与成本压力,我们适当下调此前盈利预测(暂不考虑激
以2019年8月6日收市价为标准
励费用摊销), 预计 2019-20 年 EPS 分别为 1.18、1.35 元, 同比分别增 12%
相关研究报告
《伊利股份 19 年 1 季报点评:营收略超预期,
评级面临的主要风险
股东大会未通过激励方案，行业需求增长大幅放缓。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
食品饮料
汤玮亮
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)