市场份额和市场渗透率持续提升
(维持)
伊利股份(600887)2019年中报点评
风险评级：中风险
2019年8月30日
投资要点:
事件:公司发布了2019年中报。上半年,公司实现营业总收入450.71亿元,
魏红梅
同比增长12.84%; 实现归母净利润37.81亿元, 同比增长9.71%, 业绩符合预
S0340513040002
点评:
重点产品保持快增。分产品看，上半年液体乳实现营收361.43亿元，同
比增长13.2%; 奶粉及奶制品实现营收43.84亿元, 同比增长13.4%; 冷饮
产品系列实现营收43亿元,同比增长15.4%。公司“金典”“安慕希”“畅
主要数据
轻”“每益添”“Joy Day”“金领冠”“巧乐兹”“甄稀”“畅意100%”等
2019年8月29日
重点产品销售收入同比增长30%。公司新品销售收入占比17.4%,比2018
年提高了2.6个百分点。
市场份额和市场渗透率持续提升。2019年上半年,尼尔森零研数据显示,
公司常温液态奶市场零售额份额同比提升了2.4个百分点,其中常温酸奶
市场份额同比提高了5.8个百分点;但低温液态奶市场份额同比下降了
1.1个百分点,可喜的是活性乳酸菌饮料市场份额同比提高了0.6个百分
点:婴幼儿配方奶粉市场份额同比提高了0.6个百分点。公司产品在国内
市场渗透能力持续增强。凯度调研数据显示,截至2019年6月,公司常
温液态类乳品的市场渗透率为83.9%,同比提升了2.7个百分点,其在三、
股价走势
四线城市的渗透率为86.2%,同比提升2.3个百分点。
毛利率净利率微幅下降。上半年，公司综合毛利率同比微降0.09个百分
个百分点至29.08%, 其中销售费用率同比下降0.83个百分点至24.63%;
管理费用率同比提高1.2个百分点至4.7%，财务费用率同比下降0.41个百
分点至-0.32%。受毛利率下降影响,净利率同比下降0.31个百分点至
相关报告
持续创新产品。上半年公司聚焦有机产品业务，不断丰富有机产品线,
在‘金典有机纯牛奶’、“QQ 星有机纯牛奶”和“畅轻有机风味发酵乳”
的基础上,推出了“金领冠塞纳牧有机婴幼儿配方奶粉”新品。不断加
快重点产品的口味、包装及生产技术的创新升级,通过“NOC须尽欢鲜
果活菌酸奶冰淇淋”“畅意 100%环球精选系列乳酸菌饮品”“金典娟姗纯
牛奶”等新品，覆盖更多消费场景和目标人群。
维持推荐评级。预计公司2019-2020EPS分为1.16元和1.3元，对应PE分别
快等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知情
的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用