2025年05月28日
科伦药业（002422）
投资评级
2024 年报和 2025 年一季报点评：创新管线逐步兑
2025年05月27日
现，国际化推动长期增长
收盘价(元):
◆ 2024 年报和 2025 年一季报:
公司基本数据
2024年,公司实现营业收入218.12亿元,同比增长1.67%;实现归
母净利润 29.36 亿元,同比增长 19.53%;实现扣非后归母净利润 29.02 亿
元,同比增长 22.66%。2025 年第一季度,公司实现营业总收入 43.90 亿
元,同比减少29.42%;实现归母净利润5.84亿元,同比减少43.07%;实
现扣非后归母净利润 5.64 亿元, 同比减少 43.10%。
◆ 输液领域: 产品结构升级, 重点产品以价换量和市占率提升
2024年,公司输液实现销售收入89.12亿元,同比下降11.85%;销
量 43.47 亿瓶/袋,同比下降 0.70%。公司输液产品结构升级,密闭式输液
量占比较上一年提升1.89个百分点;并通过积极拥抱集采实现重点产品以
价换量和市占率提升,其中,肠外营养三腔袋实现销售852.23万袋,同比
股价走势图
增长 39.09%; 粉液双室袋产品线实现销售 1297.12 万袋, 同比增长
635.75%
◆ 非输液制剂领域: 仿制药核心产品管线集群优势凸显, 创新药销售实现
零的突破
2024年,公司非输液药品销售收入41.69亿元,同比增长5.41%。其
中, 仿制药品在抗感染、麻醉、中枢神经、内分泌代谢等领域构建了核心产
品集群, 优势凸显; 创新药方面, 2024年, 随着公司创新药芦康沙妥珠单
抗(佳泰莱)和塔戈利单抗(科泰莱)获批上市,销售实现零的突破。2024
年,公司创新药累计实现销售5,169.37万元。
◆ 抗生素中间体及原料药业务快速增长，国际业务稳步增长
2024年,公司抗生素中间体及原料药实现营业收入58.56亿元,同比
增长 20.90%, 主要是受益于抗生素中间体市场需求增长及公司生产工艺的
相关研究报告
提升带来的产量增加。其中，川宁生物硫氰酸红霉素实现营业收入17.46亿
年报 2024Q1 点评: 业绩超预期, 研发引领长期
元,同比增长12.68%;青霉素类中间体实现营业收入22.63亿元,同比增
长 17.44%; 头孢类中间体实现营业收入 11.51 亿元, 同比增长 42.78%。
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
2024年,公司国际业务持续稳步增长,公司主营业务实现海外收入28.86
年年报点评: 多项因素驱动业绩高速增长, 集采
亿元人民币,同比增长11.49%。
◆ 创新转型推进顺利，ADC产品管线成果丰硕
业绩快速增长,多项创新专利海外授权 —
公司目前共布局 30 余项临床及临床前创新研发管线, 子公司科伦博泰
生物在 ADC 研发方面积累了超过十年的经验, 拥有内部研发平台 OptiDC
™，ADC 管线成果丰硕。
公司重磅产品芦康沙妥珠单抗 Sac-TMT (TROP2ADC) 是国内首个获
得完全批准上市的具有全球知识产权的国产 ADC, 其中, sac-TMT 治疗既
往至少接受过 2 种系统治疗的不可切除的局部晚期或转移性三阴性乳腺癌
(TNBC) 以及经 EGFR-TKI 治疗和含铂化疗治疗后进展 EGFR 突变阳性
NSCLC 分别于 2024年11月和2025年3月在中国获批上市。目前, Sac-
TMT 正在探索单药及联合其他疗法用于治疗包括 GC、EC、CC、OC、UC、
CRPC 及 HNSCC 的多个适应症。此外，科伦博泰生物已向默沙东授予一
项在大中华区以外开发、使用、制造及商业化 sacTMT 的独家、付特许权
使用费、可转授的许可,截至2024年年报发布日,默沙东已启动12项正
在进行的 sac-TMT 作为单药疗法或联合帕博利珠单抗或其他药物用于多
种类型癌症的全球性3期临床研究。
其它进展:博度曲妥珠单抗 (HER2ADC,亦称 A166):用于既往至少
接受过一种抗 HER2 治疗的 HER2+不可切除或转移性 BC 成人患者治疗
的 NDA 已于 2025 年 1 月获得国家药监局受理。塔戈利单抗（PD-L1 单
抗、亦称 A167): 联合顺铂和吉西他滨用于一线治疗复发或转移性 NPC 患
者于 2025 年 1 月获批中国上市; 用于治疗既往接受过二线及以上化疗失败
的复发或转移性 NPC 患者于 2024 年 12 月获准于中国上市, 塔戈利单抗
是全球首个获得批准用于鼻咽癌一线治疗的 PD-L1 单抗。
◆ 投资建议:
我们预计公司 2025-2027 年 EPS 分别为 1.88 元、2.07 元和 2.29 元,
对应的动态市盈率分别为 19.82 倍、18.03 倍和 16.25 倍。科伦药业是我国
输液细分行业龙头企业,同时向创新药企业转型,新批药物持续放量,子公
财务报表与财务指标
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
增持:未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数涨幅 5%~10%之间。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~+5%之间。
卖出:未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
中航证券医药团队：全面覆盖整个医药板块，经过多年的沉淀，建立了比较完善的研究分析体系，形成了覆盖范围广、见解独到不跟风等特点，同时与多家
销售团队:
在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。未经授权的转载，本公司不承担任何转载责任。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。