科伦药业（002422）
2025年一季报点评: 高基数扰动 Q1, 创新管
2025年05月05日
线兑现+国际化打开长期空间
买入(维持)
张翀翯
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司 2025 年 Q1 营收 43.90 亿元 (同比-29.42%, 下同), 归母净
利润 5.84 亿元 (-43.07%), 扣非归母净利润 5.64 亿元 (-43.10%), 业绩
基本符合预期。
市场数据
■ Q1 收入和利润均有所下滑，主要原因: 1) 24 年 Q1 高基数; 2) 输液
业务受集采影响,收入同比下降;3)川宁原料药/中间体价格有所波动。
年全年大输液板块实现收入 89.1 亿元 (-11.9%), 25Q1 收入在 24Q1 高
基数下亦有所下滑，主要因为部分密闭式输液区域集采带来的价格影
响。公司持续优化产品结构，提高自动化产线运用效率及集采降低销售
费用，同时肠外营养三室袋和粉液双室袋新品 25 年有望进一步提升市
场份额,预计25年全年大输液利润维持稳定;2)原料药/中间体:24年
全年原料药及中间体收入 58.6 亿元 (+21%), 25Q1 原料药及中间体收
基础数据
入与利润均有所波动(同期川宁营收/归母分别同比-15/-18%)。年内抗
生素品种价格虽然略有回落,但降本增效持续推进,同时合成生物学5
个品种商业化放量提供弹性,预计25年全年原料药/中间体板块利润维
持稳定; 3) 仿制药/制剂: 存量品种应采尽采, 在研新品更能通过集采
实现“光脚”放量,预计25年全年维持正增长。
■ 创新管线持续兑现，商业化加速+国际化持续推进助力公司转型: 我们
相关研究
看好创新药业务 25 年持续贡献可观收入,同时通过与默沙东合作,持
续开拓全球化商业价值: 1) 商业化: 芦康沙妥珠 (TROP2 ADC) 2L+
TNBC 与 3LEGFRm NSCLC 中国顺利获批上市, 2LEGFRm NSCLC 已
年半年度业绩快报点评: 利润端增长
超预期, 创新驱动长期向好》
ADC)、塔戈利单抗 (PD-L1 单抗)、西妥昔类似物 (EGFR 单抗) 陆续
获批,创新药产品上市有望快速推动公司转型。2)国际化: 芦康沙妥珠
已开展 13 个 MRCT 临床,未来有望进一步开展海外注册临床,继续触
《科伦药业(002422): 2022 和 2023 年
发里程碑付款，同时公司潜在临床前品种对外授权或带来收入。
一季报点评:厚积薄发,创新持续兑
■ 盈利预测与投资评级: 我们基本维持 2025-2026 年归母净利润为
35.3/42.4 亿元, 预计 2027 年归母净利润为 46.8 亿元, 对应 PE 估值为
16/14/12X,公司25年三大主业(大输液、原料药、仿制药)利润规模
维持稳定,叠加创新药商业化贡献,维持“买入”评级。
市场竞争恶化等。
科伦药业三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号