科伦药业(002422)医药生物
创新药核心品种获批, 业绩短期承压
投资要点
西南证券研究院
事件:公司发布 2024 年年报和 2025 年一季报。2024 年公司实现营业收入
218.1 亿元, 同比增长 1.7%; 归母净利润 29.4 亿元, 同比增长 19.5%; 扣非
归母净利润 29 亿元,同比增长 22.7%。2025Q1 实现收入 43.9 亿元
(-29.4%), 归母净利润5.8亿元(-43.1%)。
● 科伦博泰核心品种获批,商业化值得期待。2024 年科伦博泰实现营收 19.3 亿
元(+25.5%),来自默沙东等合作方的许可及合作协议收入 18.6 亿元:归母
净利润-2.7 亿元，同比减亏 53.5%。科伦博泰核心产品芦康沙妥珠单抗于
2024年获批上市, 未来商业化表现值得期待。
相对指数表现
川宁生物和非输液药品业务收入持续增长。2024 年公司输液板块实现销售收
入 89.1 亿元(-11.9%)。非输液业务收入 103 亿元(+13.7%)。2024 年川
宁生物实现收入 57.6 亿元 (+19.4%)。川宁生物硫氰酸红霉素主营业务收入
占比 32.4%, 头孢类中间体实现主营业务收入占比为 25%, 青霉素类中间体
实现主营业务收入占比 42%。川宁生物 2024 归母净利润 14 亿元
(+48.9%), 盈利能力持续提升。
盈利预测与投资建议。预计 2025-2027 年净利润分别为 30 亿元、33.8 亿元、
38.8 亿元,公司创新业务迎来收获期,建议关注。
允价值变动风险等。
相关研究
1. 科伦药业 (002422): 输液业务表现亮
眼, 创新转型加速兑现 (2024-04-29)
盈利预测
关键假设:
假设 1: 大输液业务龙头地位稳固, 预计 2025-2027 年各大输液品种销量增速分别为 5%、
3%、3%:
假设 2: 非输液药品业务, 公司深度参与国家与地方集采, 仿制药序贯上市优势明显, 预计
2025-2027 年各品种销量增速分别为 15%、7%、5%;
假设 3: 受需求端持续向好、供应端市场格局稳定,上游原材料成本回落等因素影响,公司
抗生素中间体、原料药业务业绩有望持续增长,预计 2025-2027 年各原料药品种较为稳定,销量
增速分别为 10%、5%、5%。
假设 4: 公司创新研发项目进入收获期,自研管线与国际授权合作持续产出,预计 2025-
2027年将分别贡献收入19.5、30.4、50.1亿元。
基于以上假设, 我们预测公司 2025-2027 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后6个月内的
相对市场表现,即:以报告发布日后 6 个月内公司股价（或行业指数）相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作
为基准。其中：A 股市场以沪深 300 指数为基准，新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普 500 指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有：未来6个月内，个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避:未来6个月内.个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
西南证券机构销售团队