开始正视供需矛盾, 期待后续批价企稳
五粮液(000858.SZ)
2025年12月11日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
●供需矛盾接近极限，公司被迫调整节奏，维持“买入”评级
公司核心产品八代五粮液年初批价从930回落至12月800元左右,尤其三季度
回落速度较快,经销商盈利受损,引发市场对其后续发展可持续性担忧,我们认
为公司 Q3 报表业绩进入出清节奏,风险逐步释放,供需矛盾、量价矛盾也将逐
步缓解, 期待后续公司发货与市场真实需求匹配后的批价企稳。考虑消费需求偏
(-52.2)、280.9(-47.7)、303.6(-40.2) 亿, 同比分别-15.8%、+4.8%、+8.1%,
对应 PE 分别为 16.6、15.8、14.6 倍, 维持“买入”评级。
股价走势图
● 公司三季度开始正视市场客观环境，调整供货节奏，批价逐步稳定
2025 年初公司试图通过渠道改革控量保价,春节旺季发货较少,二季度发货较
多。但二季度受到禁酒令影响,市场需求萎缩,进一步加剧了供需矛盾。三季度
公司尊重市场规律, 开始报表出清, 单三季度收入下滑 53%, 创上市以来最大跌
幅。近期批价稳定在800元左右,没有进一步下降。
● 放弃强制回款，加大了渠道补贴，解决经销商盈利问题
从报表看,2025Q3 公司销售收现71.4 亿,同比-74.7%,Q3 末合同负债92.7 亿,
环比上季度末减少8.1亿。上半年普五批价倒挂,经销商代理五粮液出现亏损,
为了保障渠道利益,公司加大渠道补贴,导致 2025Q3 公司毛利率同比-13.5pcts
至 62.6%大幅下降, Q3 净利率同比-10.0pcts 至 25.4%。
相关研究报告
● 消费者基础扎实，需求冲击触底，公司调整供给节奏，批价反转可期
五粮液品牌知名度高,消费者基础好,我们认为 O3 报表下滑是长期积累的压力
《增长承压，又到量价平衡关键节点
一次性释放，只要正确认知当下环境，解决好经销商盈利问题，不过分追求报表
—公司信息更新报告》-2025.9.3
增长,长期看,公司的稳健发展较好。
《开局状态良好,渠道酝酿积极变化
—公司信息更新报告》-2025.5.2
附:财务预测摘要