五粮液（000858）
2025 年三季报点评:务实调整，磨砺以须
2025年11月02日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件:公司发布 2025 年三季报,25Q1~3 收入实现 609.45 亿元,同比-
10.26%; 归母净利 215.11 亿元, 同比-13.72%; 25Q3 收入实现 81.74 亿
元,同比-52.66%;归母净利20.19亿元,同比-65.62%。
■ 报表压力加速释放,渠道变革持续推进。25Q1~3、Q3 营收同比-10.3%、
-52.7%, 囿于 Q2 以来送礼、商务需求持续低迷,公司及时转向调整,
市场数据
五粮液高端及浓香系列均有一定程度的降速去库。①普五 2025 年按统
一规则调减传统渠道配额,中秋国庆节前明确经销商补贴政策+平台公
司回购低价货源,帮助普五批价止跌企稳。②1618、低度保持渠道支持
及开瓶培育力度, 拉动二者开瓶量和宴席场次稳定增长。③五粮浓香公
司坚持“守正创新、开疆拓土、多作贡献”战略导向,围绕产品动销、
价值回归、市场分类分级建设、品牌文化传播、市场基础建设等重点工
作, 各项工作稳中有进、稳中有新。
■ 回款放缓,货折投入拖累业绩表现。1) 收现端: 25Q3 公司销售收现同
比-74.7%, 单季收现比为 87.4%, 1 是受消费环境冲击及普五批价走低
基础数据
影响,经销商打款意愿相对较弱;2是公司收款节奏先快后慢,25Q3季
末合同负债同比/环比分别+22.0/-8.1 亿元。2) 利润端: 25Q3 公司净利
率同比-10.0pct, 主要系毛利率恶化所致。 ①25Q3 公司综合毛利率同比
-13.5pct, 主系中秋国庆节前, 公司加大经销商补贴力度、且专营公司主
动回购低价库存,货折投入拖累毛利率表现。②25Q3 销售费率同比
+1.1pct, 费用同比-49.1%; 25Q3 管理费率(含研发)同比+4.0pct, 费用
同比-11.3%。公司费用管控较为严格,销售费用跟随营收及时调整。
相关研究
《五粮液(000858): 2025 年中报点评:
■ 产品投放按需匹配，渠道优化久久为功。面对白酒行业深度调整,公司
以巩固自身发展的确定性应对外部环境的不确定性。1)产品规划:根
迎难而进, 务实求变》
据消费者需求匹配合适产品。普五坚持量价平衡的市场策略,动态适应
市场需求; 1618、低度以高质量动销为导向, 加大市场投入、强化消费
者教育。2) 渠道优化:及时纾压保障渠道质量,着力完善多元布局。在
现有大商制基础上,五粮液已迈出重塑渠道生态的关键一步,专营公司
一季报点评: 24 年稳健收官, 25 年改
带来的渠道变革，结合实干派营销高管的专业管理，将是公司强化营销
革风劲》
管控的有益尝试。当前面临外部环境带来的需求压力，期待公司着眼长
期，充分发挥专营公司体制优势，探索与企业团购客户合作共赢的跨界
营销新模式, 聚焦资源开发新需求、新场景。
■ 盈利预测与投资建议:参考 2025 年三季报情况,考虑高端需求复苏进
程相对缓和,且公司加大去库出清力度,我们调整 2025~27 年归母净利
润预测为 244、247、276 亿元(前值为 316、320、349 亿元), 当前市
值对应 2025~27 年 PE 为 19、19、17X, 考虑公司短期大力去库有利于
夯实长期发展基础，且中长期利润中枢有望较当前值实现一定修复，维
持“买入”评级。
果不及预期。
图1: 25Q1~3 五粮液归母净利润同比增速贡献拆分
五粮液三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。