买入 (首次)
2022年 04月 07日
恒生电子 (600570) 计算机
核心产品推进顺利，金融IT龙头厚积薄发
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2021 年年度报告,实现营业收入 55.0 亿元,同比增长 31.7%;
实现归母净利润 14.6 亿元，同比增长 10.7%；实现扣非归母净利润 9.5 亿元，
同比增长29.0%。业绩符合预期。
● 零售 IT和资管 IT表现亮眼，新一代产品推进顺利。分业务看。1）大零售 IT业
联系人:邓文鑫
务: 2021年实现收入 21.1亿元,同比增长 39.8%,新一代证券综合金融服务
平台 UF3.0 已经实现全业务上线,并与多家头部券商客户取得深度合作; 2) 大
资管 IT业务:实现营收 17.1 亿元，同比增长 39.8%，○45 产品在基金行业实
现了首家客户正式上线,估值6.0在证券、银行、信托、基金上线案例也在不断
增加; 3) 互联网创新业务:实现营收8.0亿元,同比增长33.7%,各家子公司
相对指数表现
稳步打开市场:4)数据风险和基础设施 |T业务:实现收入 3.5 亿元，同比增长
18.6%, 报告期内加码投入新模块建设, 落地客户数量增长良好; 5) 银行与产
业 17业务:实现3.5亿,同比减少2.5%,中台战略持续深化,进一步加强与股
份制银行、头部城商行的合作力度。
● 持续投入加码,盈利能力短暂承压。为顺应金融科技时代爆发的新一代 IT 系统
建设需求, 2021年公司人员团队大幅扩容至 13310人, 较年初净增加 3571人;
人员薪酬成本增加致使公司盈利能力阶段性承压,公司 2021 年销售费用率、研
发费用率、管理费用率分别为 10.2% (+1.67pp)、12.4% (-0.53pp)、38.9%
(+3.07pp), 毛利率同比下降 4.10pp 至 73.0%。持续高额的研发投入亦已取得
阶段性成果, UF3.0、O45、估值 6.0、新一代 TA 等核心产品全部完成云原生
架构升级,30多个业务系统已完成信创适配测试,Light云平台战略持续深化。
伴随系列产品的逐步打磨成熟,后续推广上线加速,毛利率有望恢复,利润弹
基础数据
性将得到释放。
● 发布回购公告,有望建立长效激励机制。公司于2022年2月发布公告,拟通过
集中竞价交易方式以自有资金回购部分社会公众股份，用于股权激励或员工持
股计划。本次拟回购股份的资金总额不低于1亿元且不超过1.5亿元, 每股回购
价格不超过 80 元/股。我们认为, 距离公司上一次发布股权激励预案已过去接近
十年, 预计公司将在回购完成后发布新一轮的股权激励草案, 有望建立长效激
励机制，调动员工积极性、彰显公司对未来发展的信心。
盈利预测与投资建议。预计 2022-2024 年公司归母净利润复合增速达 21.1%。
相关研究
国内资本市场的改革深入将持续产生 IT 系统升级迭代需求，下游金融机构信息
化投入有望加大；公司在技术与市场占有率等方面均长期处于国内领先地位，
将持续受益金融科技时代的发展，新一代产品推广上线进程有望加快，产品逐
风险: 下游金融机构投入不及预期等。
1 金融 IT 龙头,与行业共成长
恒生电子成立于 1995 年，2003 年登陆上交所主板上市，是国内领先的金融科技产品与
服务提供商，主要面向证券、期货、公募、信托、保险、私募、银行与产业、交易所以及新
兴行业等客户提供一站式金融科技解决方案,目前已形成大零售 IT、大资管 IT、银行与产业
IT、数据风险和基础设施 IT、创新互联网多条业务主线。多年来，凭借强品牌影响力和行业
领先的产品技术，公司多次获得各项荣誉:被 IDC 评为证券业软件、银行中间业务软件供应
年排名为38位。
顺应我国资本市场及金融科技应用的发展，公司经历业务发展、互联网转型以及智能化
和数字化创新升级三个阶段:
1)业务发展阶段(1995年-2005年):交易场所陆续设立,监管体系不断完善,资本市
场开启金融电子化转型,公司根据用户需求不断扩充业务范围,建立以证券、银行、基金三
足鼎立的基本业务盘。彼时公司商业模式以项目制交付为主，取得头部客户订单后成为证券
IT龙头。
2) 互联网转型阶段(2006年-2014年): 互联网金融兴起, 公司迅速反应开启互联网转
型，开始以并购的方式加速业务全面布局。彼时公司开始缩减集成业务，打磨标准化产品，
实现向产品型公司的转型。
3)智能化和数字化创新升级阶段(2015年-至今):金融科技时代来临,国内资本市场
改革不断深化，公司运用云原生、高性能、大数据、人工智能、区块链等先进技术赋能金融
机构实现智能化、数字化转型升级。此时公司开始平台化转型，设置三级研发体系，并逐步
开始按流量收费等模式的尝试。
表 1: 公司发展的三个阶段
蚂蚁科技强势控股，引领智能化、数字化转型。阿里巴巴创始人马云通过蚂蚁科技控股
恒生电子,是公司的实际控制人。截至 2022 年 4 月,蚂蚁科技共持有公司 20.72%的股份,
公司其余前十大股东主要是创始人股东和机构投资者,股权结构明晰稳定。公司在金融 IT
行业深耕二十余年, 具备深厚的 IT 技术和 B 端资源积累, 结合蚂蚁集团在金融科技领域的
前瞻性布局、平台运营经验、流量入口，以及云计算、区块链等先进技术，二者可在业务上
实现良好协同。
此外,公司于2022年2月发布公告,拟通过集中竞价交易方式以自有资金回购部分社
会公众股份,用于股权激励或员工持股计划。本次拟回购股份的资金总额不低于1亿元且不
超过 1.5 亿元, 每股回购价格不超过 80 元/股。我们认为, 距离公司上一次发布股权激励预
案已过去接近十年, 预计公司将在回购完成后发布新一轮的股权激励草案, 有望建立长效激
励机制，调动员工积极性，彰显公司对未来发展的信心。
图 1: 公司主要股东持股比例
金融科技时代来临，政策持续牵引，行业信息技术投入有望加大。当前金融行业正逐步
向数字化、智能化转型，人工智能、大数据、云计算、区块链等前沿技术与业务的融合已成
为行业降本增效的必要手段，但与海外相比，我国证券行业信息投入规模和比重均有较大差
近年来，国家陆续出台各项以科技赋能金融行业的导向性政策。继 2019 年央行发布第
一轮《金融科技发展规划(2019-2021年)》后,2022年1月4日,央行再度印发《金融科
技发展规划（2022-2025 年）》，推动科技与金融行业的深度融合，提出强化金融科技治理，
全面加强数据能力建设，深化数字技术金融应用，搭建业务、技术、数据融合联动的一体化
运营中台等具体任务,力争到 2025 年实现整体水平与核心竞争力跨越式提升。政策牵引下,
下游企业相关技术投入有望加大。
资本市场改革深入，金融 IT 行业边界不断扩大。从需求端来看:近年来国内资本市场
改革继续扩大和深入、金融科技在金融行业迈入数字经济时代中发挥着重要作用。金融市场
改革政策带来的交易市场调整与改造、交易规则的转变、交易产品的多样化以及对外开放深
入等各方面变化,金融科技为支撑业务的高效有序发展提供支撑,金融 IT 建设和更新改造需
求旺盛。从供给端来看：随着金融机构的针对客户差异化服务和自主可控需求不断增加，头
部金融机构不断加强金融科技投入, 各细分领域竞争加剧。在金融 IT 行业边界不断扩张的情
况下，恒生电子有望凭借技术领先性和业务多样性深度赋能金融行业内资管、客服、营销、
运营、风控等诸多领域、挖掘新的盈利增长点。
表 3: 资本市场改革深入,释放金融 IT 改革升级需求
Online 核心战略下的六纵六横业务布局。2018年，恒生提出实施四个“Online”战略，
全面升级公司的运营能力和技术架构,扩充业务类型。2019 年基于“Online”战略,公司规
划了“6纵6横”的业务版图，为客户提供基于微服务架构的一站式解决方案，更好地支持
金融机构对业务流程、产品资源乃至经营模式进行重构。
“6纵”是指在线环境下的解决方案重构，重构业务流程、商业逻辑、经营模式。6大
纵向业务领域为:大零售 IT业务（财富管理、经纪业务）、大资管 IT业务（资产管理、机构
服务)、银行与产业 IT业务、金融基础设施 IT业务 6 大业务领域。
“6横”是指微服务化的架构体系升级，6大横向基础服务领域为：风险合规、技术平
台、数据与 AI 组件、SaaS、ITO/KPO、BPO 与运营六大服务。
图 2: 恒生电子“6纵6横”业务版图及对应品牌
覆盖9大行业客户,提供一站式解决方案
证券、基金、银行、信托、期货、保险、私募、交易所、金控
保持投资并购力度，业务线不断延伸。1）业务领域方面:公司在收购了恒新利融公司
的基础上, 收购了 Finastra 在中国大陆和港澳地区的资金管理系统 Summit 和 Opics 相关业
务及知识产权，并与控股子公司云赢网络进行业务整合，完善了公司在资金交易系统领域的
布局。2) 产品线方面:公司通过增资控股了丹渥智能,进一步补充了智能投研产品线。公
司继续推进在金融科技生态领域的投资布局，通过相关合作基金投资了星辰天合、弘积科技
等一批在细分市场领先的技术型创业公司，并进行相关业务领域的合作，通过业务协同实现
合作共赢。3)市场布局方面:公司继续推进国际化战略,通过控股子公司恒云控股收购了
马来西亚领先的交易解决方案供应商 N2N Connect 23.66%的股份，为公司在东南亚市场拓
展进行布局。
从收入结构看,公司各项业务贡献收入比重保持稳定,核心业务取得较快增长。1)两
项核心业务大零售 IT 和大资管 IT 表现亮眼，2021 年分别实现收入 21.1 亿元和 17.1 亿元，
同比增速均为 39.8%左右, 合计营收占比达到 69.5%。报告期内公司新一代产品落地顺利,
签约客户不断增加: 大零售领域的证券综合金融服务平台 UF3.0 已经实现全业务上线, 分布
式云原生架构在信创方面也不断的落地发展，并与华泰证券、方正证券、兴业证券等７家券
商在此架构上取得了深度合作;北交所、综合账户优化等新业务也给零售经纪带来了充足的
商机和收入。同时，大资管领域的 O45 产品在基金行业实现了首家客户的正式上线，估值
6.0 在证券、银行、信托、基金获得多家合作客户。2) 公司业绩增量第三大业务为互联网创
年实现营收8.0亿元,同比增长33.7%,收入占比达到14.6%,旗下重点子公司如恒生聚源、
恒云科技等在产品技术架构方面和客户订单方面均取得了较大突破。3)此外,公司数据风
险和基础 IT设施业务总体发展态势良好，底层数据拓宽延深，数据中台新增客户 23 家，并
拓展地方金融数字化监管等业务,未来有望规模化推广;公司银行与产业 IT业务线表现稳定,
中台战略持续深化。
总体来看,公司 2021 年实现营业收入 55.0 亿元,同比增长 31.7%,2017-2021 年 CAGR
为 19.8%:实现归母净利润 14.6 亿元，同比增长 10.7%, 2017-2021 年 CAGR 为 32.8%。
业绩整体保持稳健增长态势, 2021 年利润端受投入加大的原因有所承压。得益于金融创新
政策以及新产品落地等影响,且报告期内资产减值损失较上年减少2.3亿元,2021年公司实
现扣非归母净利润 9.5 亿元，同比增长 29.0%。金融市场深化改革带来的信息化建设和改造
的巨大需求,公司作为行业领先的产品、技术和服务提供商,短期的高投入强化产品竞争力,
为长期的受益打下良好基础。
人员投入增长,成本与费用承压。1)成本端:2020年,公司整体毛利率出现明显大幅
下滑,主要是因为公司采用新的收入准则,将与合同履约义务相关的项目开发实施及维护服
务人员由销售费用归集入合同履约成本。2021年,公司综合毛利率为73.0%,较上年同期
下降了 4.10pp。除了非金融业务之外, 其他业务板块的毛利率均较上年出现了下降。2)费
用端: 2021 年公司销售费用率、管理费用率、财务费用率分别为 10.2% (+1.67pp)、12.4%
(-0.53pp)、0.0%(+0.15pp),进一步导致利润承压。成本与费用的大幅上涨主要系人员及
薪酬增加所致,ROP 被进一步压低,公司为此也积极引入 LTC、IPD 等管理体系变革,加强
成本与费用的管控、后续有望逐步改善、具备一定利润弹性。
持续高研发投入，新一代产品竞争力强。公司研发费用在业内长期处于领先水平，为适
应资本市场改革带来的新产品需求,公司在2021年进一步加大投入,研发支出达到21.4亿
元, 同比增长 43.0%, 占营业收入比重达到 38.9%, 较 2020 年同期增长 3.07pp。报告期内,
公司大力投入研发推出新产品并且对核心产品升级换代:核心产品 UF3、O45、估值 6、新
一代TA,全部完成云原生技术升级,Light技术平台继续做深做强,发布了LightDB、LiightCore
等,后续上线进度值得期待。
图 11：公司研发投入持续加大
2 盈利预测与估值
2.1 盈利预测
关键假设:
1) 大零售 IT: 伴随我国证券市场的不断繁荣, 券商对于信息技术的投入有望持续加大,
公司新一代证券综合金融服务平台 UF3.0 已经实现全业务上线, 分布式云原生架构的技术领
年收入增速分别为 30%、27%、25%。
2) 大资管 IT: 伴随我国金融市场的开放与创新程度提升,境内资产管理机构数量将持
续增加,资产管理业务的规模和复杂度也在不断提升:同时公司核心产品 O45、估值 6.0 等
已在多家券商、基金、银行理财子等开始逐步上线,有望打造标杆效应,预计该业务
2022-2024年收入增速分别为30%、27%、25%。
3) 数据风险与基础设施 IT: 金融科技的深化运用同样将带来审慎监管的需求,预计该
业务 2022-2024 年收入增速分别为 18%、18%、15%。
4)银行与产业 IT: 公司发布企业金融 C9 产品品牌,中台战略持续深化,并加强与股
份制银行、头部城商行的合作力度,预计该业务 2022-2024 年收入增速维持 5%左右。
5) 互联网创新业务:金融行业云化趋势明显,各子公司纷纷完成产品与架构升级,并
在各类机构客户积极布局,预计该业务2022-2024年收入增速分别为28%、27%、25%。
年收入增速分别为-5%、-5%、-5%。
7) 费用管控举措实施,后续成效将逐步显现;伴随新一代产品的成熟,毛利率逐步恢
基于以上假设,我们预测公司 2022-2024年分业务收入成本如下表:
预计公司 2022-2024 年营业收入分别为 69.4 亿元（+26.2%）、86.4 亿元（+24.6%）和
倍、24倍。
2.2 相对估值
综合考虑业务范围，选取四家涉及行业信息化的可比公司进行估值比较。
上述几家可比公司皆处于云转型的关键投入阶段，基于分布式云原生架构的新一代产品
尚未完全成熟, 费用与成本短期承压, 宜采用 PS 估值法。2022 年行业平均 PS 为 12 倍,
公司 PS 为 9 倍,略低于行业平均水平。考虑到国内资本市场的改革深入将持续产生 IT 系统
升级迭代需求,下游金融机构信息化投入有望加大;公司在技术与市场占有率等方面均长期
处于国内领先地位, 将持续受益金融科技时代的发展, 新一代产品推广上线进程有望加快,
产品逐步打磨成熟后利润将逐步释放。故给予 2022 年 12 倍 PS, 对应目标市值 832 亿元,
人员扩张带来成本费用压力; 新产品推广不及预期; 海外并购整合风险; 下游金融机构
投入不及预期等。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。