2021年10月26日
000301.SZ
东方盛虹
炼化项目即将投产，静待光伏 EVA 资产注入
原评级: 未有评级
年底投产，预计将大幅增厚公司业绩。公司对斯尔邦石化的重大资产重组有序推进
中，完成后公司将成为 C2/C3 综合龙头企业。
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
本报告要点
公司是聚酯化纤行业龙头,目前拥有230万吨/年差别化化纤产能,差别化率达
到 90%，差别化细分产品种类超百种，以高端 DTY 长丝产品为主；长丝上游化
■ 东方盛虹首次覆盖
工品 PTA 产能 390 万吨/年。
公司对斯尔邦石化的重大资产重组在有序推进中:斯尔邦石化 MTO 装置主要以
股价表现
甲醇为原材料生产烯烃, 目前拥有 EVA 产能 30 万吨/年, 是国内最大的光伏级
EVA 生产商,正在扩产二期产能 25 万吨/年。受益于 2020-2025 年光伏装机量大幅
增长, EVA 粒子供不应求。根据百川盈孚统计, 2021年 10月 EVA 均价较 2020年
上半年均价涨幅达 238%。公司拥有规模、技术及客户优势。除此之外，斯尔邦
还拥有全国排行前列的丙烯腈、甲基丙烯酸甲酯、环氧乙烷及其衍生品产能,
且二期新增产能预计都将于 2022 年投产, 其中丙烯腈为 ABS、碳纤维等新材料
的上游重要原材料。投产后斯尔邦将成为全国 EVA、丙烯腈及 MMA 的最大产能
及 C3 产业链的综合龙头企业。
盛虹炼化一体化项目将大幅增厚公司业绩:项目计划于2021年年底投产、将成
为第三个在中国内地投产的民营炼化一体化项目。一期炼油产能 1600 万吨/年,
除成品油外，配置乙烯及丙烯下游多种化工品，相对少油多化，其产品结构符
合石化市场中长期发展格局和国家战略需求。盛虹炼化位于国家规划的七大石
化基地之一的江苏连云港、拥有港口及华东消费区的地理优势。
现有业务产业链完善,坚持差别化及绿色生态路线发展:随着 2021 年一季度公
司 PTA 新产能投放,目前 PTA 产能中 240 万吨/年产能采用新技术,能耗、醋酸
等用量成本相对较低。公司聚酯长丝需要 PTA 理论产能约 197 万吨/年, 因此 PTA
产能已经能够完全自足，不需外采，同时仍将有一定量的 PTA 外售。目前公司
涤纶长丝在建新产能 25 万吨/年, 另有 50-60 万吨再生差异化长丝项目已经报批。
未来在涤纶长丝的领域公司依然坚持差异化和绿色生态的发展方向。主打产品
除了差异化及功能性长丝外，还有大量的再生纤维产品。
基于盛虹炼化项目投产及涤纶长丝 PTA 行业景气程度，不考虑斯尔邦重组，预
以2021年10月22日收市价为标准
计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 21.33 亿元, 111.07 亿元, 138.43 亿元, 预
计公司 2021-2023 年每股收益分别为 0.44 元, 2.30 元, 2.86 元, 对应的 PE 分别为
中银国际证券股份有限公司
64, 12, 和 9.8。若考虑斯尔邦 2022 年重组并表, 预计公司 2021-2023 年归母净利
具备证券投资咨询业务资格
润分别为 21.33 亿元，160.14 亿元，192.55 亿元，对应的 PE（考虑股本 2022 年摊
薄至 59.46 亿股)分别为 64,10,和 9。公司大炼化项目投产在即,聚酯业务具
备独特优势，首次覆盖，给予公司增持评级。
化工:化学纤维
评级面临的主要风险
炼化一体化项目投产不及预期;原油价格剧烈波动;政策风险导致生产受限或
(8621)20328550
需求不及预期;斯尔邦并购重组失败等。
投资摘要
(8610)66229353
(8621)20328524
联系人:曹擎
(8621)20328621
图表目录
公司概况
发展历史
江苏东方盛虹股份有限公司(以下简称“公司”)于 2018年8月完成了重组上市,成为世界500强
企业盛虹控股集团有限公司的核心上市子公司。盛虹集团前身是1992年成立的江苏吴江盛泽镇盛虹
砂洗厂,以纺织下游印染业务为主。2003年盛虹集团进入多元发展期,开始涉足热电、化纤领域(在
功能性纤维的细分领域行业领先),并强化印染业务。2009年至今,集团进入提升跨越期,各项业
务迅速发展。2010年集团与连云港市徐圩新区管委会成功签约石化项目正式进军石化板块。2014年,
盛虹虹港石化的 PTA 项目实现投产。2018 年旗下江苏东方盛虹注入长丝业务并借壳东方市场成功实
现重组更名上市,形成“PTA—聚酯化纤”的产业链结构。目前随着盛虹炼化 1600 万吨炼化一体化
项目 2021 年底的投产， 集团将形成 “原油炼化-PX-乙二醇-PTA-聚酯-化纤”的一体化纵向产业链,
实现炼油、石化、化纤的各板块协调发展。
2021 年 8 月 24 日公司股东大会通过提案，拟通过发行股票及支付现金对价的形式，作价 143.6 亿元
收购斯尔邦股份,目前公司对斯尔邦石化的重大资产重组在有序推进中。
主营业务
目前公司的主要业务包括民用涤纶长丝的研发、生产和销售以及 PTA、热电的生产、销售等。
聚酯化纤业务主要包括民用涤纶长丝的研发、生产与销售。生产的民用涤纶长丝主要由 DTY、POY、
FDY 三种产品组成，这些产品应用于服装、家纺和产业用纺织品等下游领域。集团的民用涤纶长丝
生产主要采取熔体直纺生产工艺和切片纺生产工艺两种方式生产。主要原材料为 PTA 和 MEG，其价
格变化与原油价格的波动具有一定的正相关性。
对苯二甲酸 (PTA) 业务板块主要由盛虹集团的二级全资子公司虹港石化负责生产与销售,公司现已
成为华东地区主要 PTA 供应商之一，同时为集团聚酯化纤业务板块提供原料保障供应。由于 PTA 对
上游 PX 价格波动较为敏感, PTA 行业的盈利能力受到 PX 采购成本与生产运营成本的较大影响。
热电业务板块主要由分公司盛泽热电厂负责经营和管理。公司现有发电机组 5 台，蒸汽锅炉 8 台，
热网管线 120 多公里,拥有 900 吨/小时供热产能,5.4 万千瓦发电产能,依靠蒸汽销售,供应盛泽镇
当地的纺织、印染企业。当前在建2台10万千瓦级燃机热电联产机组及相应辅助设施。因为项目以
天然气为燃料,属于清洁能源项目。
炼化业务板块主要由盛虹炼化一体项目组成,由盛虹炼化实施。项目于2018年12月正式动工,预计
2021 年底正式投产,目前尚未贡献业绩。根据盛虹炼化一体化环评公告,一期项目设计原油加工能
力 1,600 万吨/年, 芳烃联合装置规模 280 万吨/年(以对二甲苯产量计), 乙烯裂解装置规模 110 万吨
/年。根据环评公告,预计项目达产后,不含税年均销售收入约925亿元,年均利润94亿元。
除了上述主营业务以外，若公司对斯尔邦石化的重大资产重组成功，则斯尔邦石化的业务也将成为
公司重要的板块。斯尔邦石化主要建设运营 240 万吨/年醇基多联产项目,以甲醇为原料,生产丙烯、
乙烯及衍生精细化工产品,主要包括乙烯-醋酸乙烯共聚树脂(EVA)、环氧乙烷(EO)、乙醇胺、
非离子表面活性剂、聚羧酸减水剂单体、丙烯腈(AN)、甲基丙烯酸甲酯 (MMA)、丁二烯、高吸水树
脂(SAP)等。斯尔邦石化组建了由 12 位中国科学院和中国工程院院士加盟的“院士咨询委员会”,并
与清华大学,中科院石化研究院等科研院所建立了良好的合作关系,2017年入选“国家高新技术企业”。
财务指标
2021 年上半年公司实现营业收入 156.91 亿元，较 2020 年同期 94.85 亿元增长 65.43%。其中化纤行业
贡献 92.45 亿元,占营业收入 58.92%。从产品角度看,DTY产品占营业收入 32.71%,其次是 PTA,占
营业收入 19.42%。由于公司主营产品 DTY 长丝拥有较高毛利率, 2021 年上半年 DTY 占所有产品毛利
的一半以上, 其次 POY 及 FDY 长丝毛利占比也超过 10%。PTA 虽然收入占比较高, 但上半年供过于
求压力下,盈利性不及下游涤纶长丝。
2020年东方盛虹实现营业收入227.77亿元,较2019年有所下滑,毛利润则有更大幅度下滑,主要是
受到了新冠疫情影响。截止2021年上半年,公司主营业务变化不大。
图表 5.1H2021 主营业务毛利占比
股权结构
截至 2021 年半年报,公司控股股东为江苏盛虹科技股份有限公司,持有公司 57.26%的股份。公司实
际控制人为缪汉根、朱红梅夫妇,间接持有公司40.12%的股份,公司控股股东盛虹科技及其一致行
动人盛虹集团合计持有上市公司64.19%的股份。
斯尔邦——新材料多产品布局,技术领先
MTO 行业领军者
甲醇制烯烃 (Methanol to Olefins, MTO) 是重要的 C1-C3 化工工艺, 是指以煤或天然气合成的甲醇为
原料、借助类似催化裂化装置的流化床反应形式、生产低碳烯烃的化工技术。
斯尔邦 MTO 装置及产品结构较普通主流 MTO 更复杂、产业链更长:主要以甲醇为原材料、其他原料
包括醋酸乙烯、液氨、丙酮和丙烯酸、最终产品包括丙烯腈（AN）、乙烯-醋酸乙烯共聚物（EVA）、
甲基丙烯酸甲酯 (MMA)、环氧乙烷 (EO)及其衍生物等。
根据东方盛虹及丹化科技公告披露的财务数据，斯尔邦原主营产品丙烯腈的营业收入占比逐年下
降,甲基丙烯酸甲酯营业收入占比浮动不大,2017年斯尔邦拓展出两条新的主要产品线,乙烯-醋酸
及 2021 年第一季度占比均超过一半。
图表 9. 斯尔邦近 3 年主营业务毛利
斯尔邦二期新增产能的产品包括 EVA、AN、MMA 和 EO、以及与炼化一体化配套的 PDH 装置。其中、
光伏 EVA、AN 及 MMA 二期产能均有翻倍，盈利能力有望大幅增长。而 PDH 装置利用石油炼化副产
的丙烷制备出斯尔邦所需的原材料之一丙烯,达到了项目之间协同联动效应,节约成本,增加利润。
以不同工艺制备聚丙烯 PP 利润来表征不同路线制备 C3 产品的成本优势可以看出,其中 PDH 路线的
利润在绝大部分时间里都是最高的,主要是因为丙烷价格相对比较有优势。
炼厂的油制丙烯也是常见的生产路线之一，但由于炼厂化工品及油品结构相对复杂，很难计算出单
个产品的成本利润。若进行简单粗略计算比较(假设原油与烯烃单耗1:1),仅今年三季度以来丙烷
价格快速上涨后炼厂油制丙烯路线利润高于PDH。另外,2015年以来原油价格大部分时间保持在40-80
美元/桶范围内波动，炼厂油制烯烃的成本大部分时间相对 MTO 及 CTO 存在一定的优势。
斯尔邦 MTO 装置以外购甲醇为主要的生产路线，而盛虹炼化是以原油为原料的烯烃生产路线，中间
再新增 PDH 装置以最低成本利用两大板块的资源,达到了协同及调节性强的优势。
国产 EVA 龙头
乙烯-乙酸乙烯酯共聚物的英文名为 ethylene-vinyl acetate copolymer resin，简称 EVA，是乙烯系列共聚物
之一。通常 EVA 中乙酸乙酯 (VA) 的含量一般在 5%-40%wt 之间，分子量一般在 10000-30000 之间。
由 EVA 化学结构式可以看出、随着 VA 含量的增加、最终聚合物中作为功能性官能团的酯基含量将会
增加、最终表现为粘度及机械性能的不同。
图表 12. EVA 化学结构式
从生产工艺来看,目前国内外 EVA 产品的生产工艺主要有四种:高压法连续本体聚合、中压悬浮聚
合、溶液聚合、乳液聚合、四者各有优缺点、我国企业大多采用高压法连续本体聚合工艺进行产品
生产。
高压法连续本体聚合法根据所使用的反应器的不同又可分为管式法和釜式法、管式聚合工艺投资
低、能耗低,单程转化率为25%35%,产品分子量分布较宽,支链少,光学性好,适用于加工成薄
膜。目前开发主要集中于管式法工艺，一般来说，大规模装置倾向于用管式法。而釜式聚合工艺单
程转化率为 10%-20%, 产品支链多, 冲击强度较好, 适用于挤出涂层树脂, 主要用于专用牌号高端
产品或VA含量较高的产品。
图表 15. 两种 EVA 生产工艺的比较
由于 EVA 树脂中引入了 VA 提高了高分子链的支化度, 降低了结晶度, 因此在比较宽的温度范围内都
具有良好的机械性能、光学性能和耐低温、无毒等优异特性。EVA 的成型方法包括注塑、挤塑、吹
塑、热成型、发泡、涂覆、热封、焊接成型等等,可广泛应用各个领域。
目前国内 EVA 生产企业共有 6 家, 其中 EVA 产能最大的为 2017 年投产的江苏斯尔邦石化的 30 万吨/
年的 EVA/LDPE 装置；另外陕西延长中煤榆林能化 LDPE/EVA 装置已于 2021 年 6 月开车，但 EVA 的产
出可能仍然需要更多时间调试。
国内 EVA 总产能在 2016 年为 67.2 万吨/年,在 2017 年达到 97.2 万吨/年,2020 年总产能仍为 97.2 万吨
年国内 EVA 总产量达 62.86 万吨, 2019 年 73.70 万吨, 2020 年 76.09 万吨, 国内 EVA 总产量正在逐年提
升,预计2021年新增产能投产后产量也将会有接近甚至超过一倍的提升。2016-2020年,EVA装置产
能、产量、表观消费量及自给率均呈上升趋势,而进口依存度基本呈现缓慢下滑的态势, 2020 年 EVA
对外依存度为60%,未来依然存在广阔的国产替代空间。
2020 年 EVA 下游需求第一的行业从发泡料变为了光伏胶膜,占比达到 38%,发泡及电缆料占比也同
样较大，但近年来需求增速远远不及光伏需求，未来 EVA 最大的需求领域预计仍然将是光伏领域。
“碳中和”支撑光伏终端需求较快增长
我国规划 2030 年实现碳达峰、2060 年实现碳中和: 2020 年 9 月 22 日、习近平总书记在第 75 届联合
国大会上指出我国将于 2030 年实现碳达峰,即二氧化碳排放量在 2030 年达到峰值,之后逐步回落;
努力争取 2060 年之前实现碳中和, 即 2060 年我国直接或间接产生的二氧化碳或温室气体排放总量通
过各种形式被抵消实现相对“零排放”。在 2020年 12月 12日, 总书记在气候雄心峰会上进一步指
出,2030年我国单位国内生产总值二氧化碳排放将比2005年下降65%以上,非化石能源占一次能源
消费比重将达到 25%左右,森林蓄积量将比 2005 年增加 60 亿立方米, 风电、太阳能发电总装机容量
将达到12亿千瓦以上。
非化石能源消费占比目标奠定基础，“十四五”国内光伏装机有望快速增长: 2014 年国务院办公厅发
布《能源发展战略行动计划(2014-2020年)》,提出到2020年我国非化石能源占一次能源消费比重
达到 15%。根据国家统计局数据，我国 2019 年能源消费总量为 48.6 亿吨标准煤，其中非化石能源消
费比重达到 15.3%，已提前 1 年完成预定目标。考虑到我国 2030 年非化石能源占一次能源消费的目
标为 25%, 预计我国 2025 年非化石能源占一次能源消费的比例有望超过 20%, 据此可推算十四五期
间我国光伏+风电年均装机量预计应达到 130-160GW, 其中光伏年均装机有望达到 85-100GW。
全球“脱碳”目标确立，光伏需求有望稳定较快增长:当前，尽快实现碳中和已成为全球共识，在拜
登就任以后,美国已重新加入巴黎协定,计划投入 2 万亿美元在交通、建筑和清洁能源等领域,在
年电力部门实现碳中和, 2050 年实现 100%清洁能源, 实现净零排放。欧盟委员会提出到 2050 年欧洲
在全球范围内率先实现碳中和,同时为2030年设定了减排中期目标,其温室气体排放量至少要比1990
年的排放水平减少 55%。日本首相菅义伟则于 2020 年 10 月宣布日本将于 2050 年前实现碳中和。随
着全球主要经济体进入“脱碳”周期,预计全球光伏新增装机量有望维持稳定较快增长。整体而言,
我们预计 2021-2023 年全球光伏装机需求分别约 165GW、220GW、270GW，同比增速分别约 25% 33%、
23%, 其中国内需求分别为 55GW、75GW、95GW, 同比增速分别为 14%、36%、27%。
胶膜为光伏组件核心辅材，粒子需求有望增长
胶膜是保证光伏组件寿命的重要材料:光伏组件的一般使用寿命在25-30年,玻璃、胶膜等核心辅材
是实现这一指标的主要支撑。光伏玻璃一般用作光伏组件的封装面板，直接与外界环境接触，其耐
候性、强度、透光率等指标对光伏组件的寿命和长期发电效率有重要影响。封装胶膜材质一般为
EVA、POE等有机高分子树脂,其直接与组件内部的电池片接触,覆盖电池片上下两面,对电池片起
抗水汽、抗紫外等保护作用，和上层玻璃、下层背板（或玻璃）通过真空层压技术粘合为一体，构
成光伏组件。
光伏级 EVA 粒子需求随光伏需求增长而提升：EVA 胶膜作为光伏组件的封装材料，其需求与组件需
求关联度极为密切，单位面积组件对胶膜的需求相对稳定，近年来光伏组件的胶膜单耗仅因为组件
单位面积功率的提升而略有下降。同时光伏胶膜技术路线较稳定, 目前的技术升级 (白色 EVA 胶膜、
POE/EPE 胶膜) 仅存在于现有产品体系内，中短期内无颠覆性技术替代风险，因此后续光伏胶膜需
求有望伴随光伏组件需求的增长而稳定向好。考虑到 EVA 胶膜克重相对稳定, POE 胶膜则出于节约
成本的考虑, 当前产业实际以双面应用 EVA/POE/EVA 三层共挤胶膜或正面应用 EVA/POE/EVA、反面应
用 EVA 的方式为主、我们预计光伏级 EVA 粒子的需求有望随光伏终端需求而稳定增长。
2021 年及 2022 年是光伏 EVA 需求增长最快的时间。虽然 EVA 行业当前的生产厂家比较少，但是作为
聚乙烯的产品之一，实际上能够快速转产 EVA 的化工厂并不少。近两年国内烯烃生产企业新增 EVA
产能也比较多,因此预计未来低 VA 含量的 EVA,如发泡料等,可能市场供应商会有快速增加。另一
方面光伏级 EVA 的产出难度较大。除了技术上高 VA 含量的 EVA 连续生产的壁垒之外,量产之后向下
游胶膜企业批量供应也需要一定时间的验证周期。因此2021-2022年预计EVA光伏料市场仍将维持供
不应求的高景气状态。
作为光伏料目前国内产量居首位的斯尔邦、已经占据了光伏 EVA 市场的绝对技术和客户优势。不仅
如此，配合盛虹炼化未来大量的乙烯产出及自产醋酸乙烯作为 EVA 的原材料供应，未来公司拥有低
成本及充裕的原材料,其竞争优势还将持续提升。
其他新材料上游化工品扩产
丙烯腈——新材料上游的重要原材料
年 271.9 万吨/年,产能呈现增长态势。2020 年国内丙烯腈产量 194.5 万吨/年,较 2019 年上涨 3.47%。
2021年尚有在建产能99万吨,若建成后全部投产,国内丙烯腈产能将达到370.9万吨/年。
近三年丙烯腈产能增速较快, 2019 及 2020 年进口量基本维持在 31 万吨左右, 出口量较少, 相对稳定。
据金联创统计，未来三年丙烯腈扩产后总产能或达到520.9万吨，产能增长率在91.58%附近。但2021
年新增产能均尚未投出,预计将主要影响 2022-2023 年市场。
丙烯腈下游主要增长为 ABS、产能大幅投放预计将在 2022 年。虽然未来三年整体需求的增长不及供
应的增长,但仍然存在供需错配时间,2021年供应增速较慢,丙烯腈盈利显著增加,但是随着未来
新增产能逐步释放,预计其毛利水平将有所回落。
年增长 29%, 进口供应量占需求的 62%, 仍有较大的国产替代空间。自 2016 年投产以来, 盛虹的丙
烯腈产品质量赢得了碳纤维市场的认可、根据盛虹集团在其公众号上公开发文表示、目前盛虹丙烯
万吨/年,将与浙石化一同成为全国丙烯腈产能最大的企业。
公司的丙烯原料供应一方面来自外购甲醇 MTO 路线,另外一方面也来自大炼化及 PDH 装置,供应充
裕且多路线可调节成本、优势显著。
甲基丙烯酸甲酯——行业规模快速增长
2017 年以来、我国 MMA 的表观消费量持续上升。不仅产量增长、进口量也保持持续增加。2020 年
MMA 产量达到 82.97 万吨, 较 2019 年增长 22.90%, 2020 年表观消费量达到 104.26 万吨, 较 2019 年增
长 23.96%。行业保持快速增长的趋势。
我国国内甲基丙烯酸甲酯下游终端应用占比最高的是聚甲基丙烯酸甲酯,占将近一半左右需求。国
内甲基丙烯酸甲酯下游需求排名第二位的是高分子材料助剂应用领域,占比也达到了 33%。另外高
分子树脂胶黏剂及特种单体则分别占其需求的16%及5%。
图表 32. MMA 进出口及表观消费量
近期 MMA 面临与丙烯腈同样的产能快速扩张的情况, 2020-2022 年计划新投产能超过 100 万吨/年, 预
计其快速释放的供应也将使得产品毛利承压。
环氧乙烷——产业链配置完整
中国环氧乙烷消费主要集中在聚羧酸减水剂单体领域，其次是非离子表面活性剂及乙醇胺，根据隆
众石化 2019 年数据, 其分别占比 52%、17%及 12%。
年聚羧酸减水剂产量为 1136.0 万吨, 比 2017 年的 723.5 万吨增长了 57%。与 2013 年-2017 年期间年均
增速在 20%左右相比, 2019 年聚羧酸减水剂增速仍在提升。这主要源于大部分基建工程有混凝土泵
送施工需要,且三代减水剂合成过程较为环保。随着聚羧酸减水剂工艺、技术和标准体系不断健全,
建设方、混凝土公司逐步全面接受聚羧酸减水剂产品。
从聚羧酸减水剂的行业占比可以看出,聚羧酸减水剂与萘系减水剂的年产量之比从 2011 年的 0.8 倍
增加到2019年的9.3倍,目前聚羧酸减水剂已然成为主流减水剂。
2019 年国内聚羧酸减水剂单体的产能约达 275 万吨/年，累计年消耗环氧乙烷能力在 191.65 万吨，主
要分布地区在华东、东北和华南地区。
万吨,最大的消费领域是日化和纺织行业。未来仍有新增产能投放,预计需求有望增长。
万吨,市场相对稳定。
斯尔邦一二期产能中均有环氧乙烷，且在下游配备有减水剂单体、产业链完备丰富、与同行相比成
本优势显著。
盛虹大炼化投产在即、有望大幅增厚业绩
民营大炼化崛起, 石化产业加速转型
目前我国石油和化工产业结构正处于调整期。“十三五”以来,目标是着力破解产能过剩,淘汰落
后产能, 重点建设七大石化产业基地, 石化产业发展逐步加速, 步入了由大向强的转型期。虽然炼
油产能过剩,但实际上一体化、规模化的装置并不多,千万吨级炼厂占全部炼油产能仅一半左右。
因此、未来少油多化、提高集中度和规模化仍然是炼化产业发展的主要方向。
目前的民营大炼化项目主要是基于大型聚酯企业集团的发展，从下游聚酯产品开始向上游扩展，因
此在装置设计上尽量增加了芳烃和烯烃的产出，工艺核心都是除了常减压装置产生的石脑油外，还
采用加氢裂化、尽可能将重质组分裂化为石脑油及轻组分以增加化工品产出。
根据中国石油和化学工业联合会数据,2018年民营企业的乙烯产能所占份额仅9%,随着民营炼化项
年随着浙石化和恒力石化的投产,民营 PX 占比首次超过了 50%。可以看出, PX 作为聚酯上游原材
料、是民营大炼化配套扩产的主要领域。
除此之外,民营大炼化的终端产品也在向高端化和差异化过度。除了原有聚酯产品以外,烯烃 和芳
烃下游也开始规划工程塑料、橡胶制品、其他化纤产品如尼龙等高附加值的终端产品。
图表 35.七大石化基地详情
续 图表 35.七大石化基地详情
化工品布局特色
盛虹炼化主要产品及特色
根据盛虹炼化环评公告，最终炼化产品中几乎没有传统低端聚乙烯产品，除了主要配置乙二醇作为
下游长丝的原材料以外,其他主要产品包括 EVA 及配套醋酸乙烯、苯乙烯、丙烯腈、MMA、丙烯酸
丁酯、高分子吸水树脂等与斯尔邦产品关联度较大的高附加值产品。建成后、盛虹炼化及斯尔邦将
发挥协同作用,共同形成少有的 C2 及 C3 产品丰富的石化基地。
中国乙烯及其下游市场
“十四五”期间石油化工行业的发展要点主要集中于整合炼油产能、优化烯烃产能和提高对二甲苯
(PX) 进口替代能力上。未来五年全球乙烯、丙烯及 PX的新增产能主要集中在中国, 乙烯新增中中
国占全球接近一半,而丙烯和PX的新增产能中中国的占比分别达到了66%和63%。
目前国内部分聚乙烯产品、PX、乙二醇及苯乙烯依然存在供需缺口，需要通过进口才能满足国内消
费。其中聚乙烯的进口依赖度依然较高。而乙二醇虽然产能/消费比不低,但 2020 年实际上平均进口
依存度依然达到53.8%。主要是因为进口乙二醇生产成本偏低,而在低油价水平下国内煤制乙二醇失
去竞争优势, 2020年开工率处于低位。
根据中国石油和化学工业联合会分析, 2020 年世界乙烯产能达到 1.95 亿吨/年, 需求 1.67 亿吨/年; 而
2025年预计世界乙烯能力将达到 2.36亿吨/年, 需求 2.03亿吨/年。2020-2025年乙烯生产和需求的增速
均为4%左右。中国乙烯行业已经连续多年产量全球第二,当量消费全球第一。
乙烯作为中间产物，目前下游最主要的产品依然是聚乙烯，其次乙二醇、环氧乙烷和苯乙烯均占据
一定的需求份额。而其中国内缺口较大的仍然是聚乙烯和乙二醇。
未来国内乙烯市场仍然存在较大的空间,即使大量新产能投放,到2025年预计自给率仍然只能达到
70%左右。产品结构可能存在分化,预计到 2025年,丙烯及对二甲苯的主要新增产能来自中国,但
美国及亚洲其他国家依然有相对较多的乙烯产能投产。烯烃市场整体来看依然存在较大的缺口，未
来除了进口替代的需求之外,民营大炼化新产能项目平均生产成本比传统炼厂低 20%-40%,因此抢
占出口市场也可能是未来的新增空间之一。美国柏克德石化公司根据中东炼厂情况进行估算，对于
尼尔森系数复杂的大炼化装置,组成包括炼油、PX、聚乙烯和聚丙烯的投资回收期仅3.9年,而传统
炼油厂投资回收期需要5年。
聚乙烯作为乙烯聚合物、通常是一类高分子聚合物的统称、目前斯尔邦的主要产品之一 EVA 也是聚
乙烯的一种。中国低端聚乙烯产品供应并不缺乏，而真正需要进口的是技术壁垒比较高的国内目前
并不成熟的高端聚乙烯产品。
从公司的产品结构可以看出、盛虹的目标其一是产出差异化的、高技术含量的、高附加值的、更为
精细化的产品，其二是为全产业链从上至下进行配套生产。
PO/SM 项目投资
2021年5月15日,公司公告表示为充分发挥炼化产业链规模化、一体化的平台作用,进一步丰富炼
化产品结构,提高产品附加值,提升公司综合竞争实力,预计将投资人民币 60.34 亿元建设 POSM 及
多元醇项目,建设期为3年。
本项目由公司二级控股子公司盛虹炼化（连云港）有限公司旗下江苏虹威化工（100%控股）有限公
司负责实施。项目位于规划的江苏省连云港市徐圩新区化工产业园盛虹化工新材料项目内、总占地
面积约22.39公顷。目前尚处于前期报批阶段。
项目作为在原有炼化一体化产品建设之后的新增配套项目,产品范围包括乙苯 (EB) 50.8 万吨/年、
环氧丙烷/苯乙烯 (POSM) 20/45 万吨/年、聚醚多元醇 (PPG) 11.25 万吨/年和聚合物多元醇 (POP)
2.5 万吨/年等工艺装置、配套公用工程及生产辅助设施。
新增项目同样遵循公司产品结构的一贯风格,在原有原材料基础上进一步加工、丰富了原有的芳烃
以及减水剂产业链的产品。
图表 44. 中国 PO 工厂产能
图表 45. 中国 PO 开工率
图表 46. 行业平均 PO 成本及毛利
图表 47. 中国 SM 苯乙烯历史产能
图表 48. 中国 SM 苯乙烯工厂产能集中度 (单位: 万吨)
1,600
30%
1,400
25%
1,200
20%
1,000
15%
10%
■有效产能(万吨/年) ──有效产能同比(右)
国内环氧丙烷 PO 开工率持续保持在较高水平,除了 2020 年上半年受疫情影响严重以外,其他时间
都维持在80%以上,而进入2021年后更是开工率持续增加,甚至达到接近满负荷。
苯乙烯 SM 2020 年国内总产能为 1399 万吨，前五大生产商产能之和占国内总产能的 33.08%。苯乙烯
开工率同样维持在较高水平，三种不同路线的毛利基本保持一致，目前盈利情况也比较丰厚。
聚酯产业链完善、保持差异化产品优势
PTA 供需格局改善
随着 2021 年一季度公司新产能投放,目前共拥有 PTA 产能 390 万吨/年,其中 240 万吨/年产能为新技
术,能耗、醋酸等用量成本相对较低。公司聚酯长丝需要 PTA 理论产能约 197 万吨/年、因此 PTA 产
能已经能够完全自足,不需外采,同时仍将有一定量的PTA外售。
PTA 自 2017 年年底以来,产量逐年增加。2020-2021 年更是扩产高峰, PTA 在 2020 年大幅累库,即使
期货交割库作为蓄水池作用已经以期货仓单的形式帮助储蓄了最多高达 200 万吨的库存 (2021 年一
季度),但 PTA的社会库存较 2020 年初依然将近翻了一倍。在供过于求的压力下,PTA加工价差从
2020年下半年开始走弱,在2021年一季度达到了历史最低水平。受此影响,一些老旧小规模装置开
始陆续停产, 2021年上半年虽然有新增产能投放,但从二季度开始, 2021年 PTA 产量较 2020年没有
大幅显著增长,供需格局有所改善。另外 PTA 价格在随油价持续上涨而上涨的过程中,亏损压力也
得到一定的缓解。
图表 51. PTA 周度产量变化
图表 52. PTA 价差变化
由于 PTA 新投产能的技术新、规模大、能耗低,成本上相比老旧装置有显著优势,因此未来落后产
能的淘汰和退出将持续成为市场主要的关注点。PTA 装置开停车调整负荷相对 PX 比较灵活，且每年
的检修也是必要的。2021年一季度在 PTA 加工价差维持在 400 元/吨以下时，不仅部分老旧偏小的装
置已经停车,主流工厂的负荷也有所下降。
根据 CCF 统计，目前主流技术的现金流成本大约在 450-550 元/吨，比较早期技术的老旧装置成本可
能高于 700 元/吨, 而最新技术的现金流成本仅 300 元/吨左右。因此随着持续的供过于求和累库,在
年一季度顺利投产,不仅保证了长丝工厂的原料供应,也能够降低 PTA 的成本,增加了 PTA 板块的
市场竞争力。
涤纶长丝差异化优势显著
盛虹优势
经过多年的研发和经营、公司在民用涤纶长丝产品迭代上取得了颇多成就、掌握了多项核心技术、
诸如超细纤维、记忆纤维、生物基合成高分子纤维、全消光熔体直纺聚酯纤维、阳离子超细纤维等
先进技术。不仅在中国境内拥有 168 项核心专利,同时在境外也注册拥有 3 项。
通过自主研发,公司成功开发了世界上第一条“记忆纤维”专业生产线,成为全球最大的全消光系
列纤维、“阳涤复合”等系列多组份复合纤维供应商,以及全球最大的超细纤维供应商。
公司全资子公司国望高科(包括其下属子公司盛虹纤维、中鲈科技、港虹纤维、苏震生物)负责经
营和管理民用涤纶长丝的研发、生产和销售的相关业务。
图表 53. 主要控股参股公司分析（2020 年）
公司 240 万吨 PTA、再生纤维等差别化功能性长丝二期等项目于 2021 年 3 月开始投产;民工涤纶长
丝 25 万吨产能扩建项目也已处于施工建设阶段。结合盛虹炼化一体化项目的建成并投产,“原油炼化
-PX/乙二醇-PTA-聚酯-化纤”的一体化产业链将逐步完善并成为经营主轴。可以进一步巩固并增强公司
盈利能力与抗风险能力。
图表 54. 主要产品产能
各子公司项目也于 2020 年分别获得各地区政府有关部门的批复。
从目前公司的新增在建产能可以看出，未来在涤纶长丝的领域公司依然坚持差异化和绿色生态的发
展方向。主打产品除了差异化及功能性长丝外，还有大量的再生纤维产品。再生纤维是指以再生聚
酯切片（废瓶片、膜片、废丝）等为原料，经粉碎、清洗、分解、聚合、造粒、熔融纺丝加工成绿
色环保纤维，这种聚酯长丝具有可追溯性，符合全球保护环境和节约资源的新理念，深受国际一线
服装品牌的喜爱, 需求也在不断扩张。
涤纶长丝利润回暖
从分布地上来看, 江苏和浙江是目前国内聚酯的主要生产地, 截至 2020 年底, 产能合计达 4991 万吨,
占比超过国内的77%。因此华东地区是聚酯产业链上下游的主要集中地。
2018年-2020年聚酯产能增速都远超过下游加弹经编的产能增速, 从 2018年开始聚酯的现金流利润从
顶部下滑, 而 2021 年可能有所好转。且随着上游 PTA 及乙二醇的供应增加, 2021 年开始出现了一定
程度的利润转移、涤纶长丝的加工利润当前基本回到了历史偏高水平。
2020 年受到疫情影响,原材料价格波动较大且高端差异化产品销售承压,盛虹各长丝产品的毛利率
大幅下降。但是从 2019 年的毛利率数据可以看出, 其产能最多最具特色及差异化的 DTY 产品毛利率
显著高于同行其他企业。2021年后随着新增 PTA产能以及大炼化中配套的乙二醇产能投放,公司长
丝所需原材料能够全部自给,预计未来长丝的毛利率能够得到进一步提升。
盈利预测与估值
斯尔邦整体估值
核心假设:
斯尔邦二期产品将于2022年陆续投产,且销售情况保持基本一致。
原材料甲醇及各产品价格将于2022年有不同幅度的回落。
销售、管理等费用率保持稳定。
可比公司
图表 60. 可比公司估值表
根据对斯尔邦经营情况及产品的行业分析进行预测, 我们预计斯尔邦 2021-2023 年将实现归母净利润
37.7 亿,49.1 亿及54.1 亿元人民币。以2022 年重组进公司考虑,若进行弹性测算,给予20 倍、30 倍、
40 倍市盈率,则将分别对应 981 亿、1472 亿及 1963 亿市值。
现有业务核心假设
目前在建20万吨/年产能将于2022年投产,以高端产品DTY为主。
宿迁泗阳第二化纤生产基地将于2023年陆续投产。
炼化一体化项目将于2021年底投产,并于2022年产能逐渐爬坡,贡献业绩;盈利能力与可比公司(浙
石化及恒力石化)维持相似水平。
2022 年原油价格及化工品价格回落，原油价格维持在 40-80 美元/桶范围内波动, 2022 年炼厂毛利率
将低于 2021 年及 2023 年。
盈利预测
基于盛虹炼化项目投产及涤纶长丝 PTA 行业景气程度，不考虑斯尔邦重组，预计公司 2021-2023 年归
母净利润分别为 21.33 亿元, 111.07 亿元, 138.43 亿元, 预计公司 2021-2023 年每股收益分别为 0.44 元,
2.30 元, 2.86 元, 对应的 PE 分别为 64, 12 和 9.8。
若考虑斯尔邦 2022 年重组并表，预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 21.33 亿元，160.14 亿元，
192.55 亿元,对应的 PE (考虑股本 2022 年摊薄至 59.46 亿股)分别为 64,10 和 9。
公司大炼化项目投产在即,聚酯业务具备独特优势,首次覆盖,给予公司增持评级。
炼化一体化项目投产不及预期;
原油价格剧烈波动;
政策风险导致生产受限或需求不及预期;
斯尔邦并购重组失败等。
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导,中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数; 美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普 500 指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾问服务建议或产品、提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前、就该投资产品的适合性、包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人（包括其关联方）都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的,纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)