2019年7月5日
000100.SZ
TCL 集团
聚焦半导体显示，定位科技产业集团
公司以科技产业集团为目标定位、拟通过出售智能终端业务聚焦半导体显
板块评级:强于大市
示及材料板块,未来成长空间大,首次覆盖,给予“增持”评级。
股价表现
支撑评级的要点
资产整合，定位科技产业集团。公司定位为科技产业集团，2018 年公
告拟出售智能终端业务、聚焦半导体显示及材料业务、目前、该重大
资产重组计划已经股东大会审议通过。若剔除重组标的资产,公司2018
年主要财务指标都将得到不同程度的改善:资产负债率由68.4%下降到
64.1%、销售净利率由 3.59%提高至 7.35%; 人员由 8.98 万人降至 3.16 万
人,人均净利润由3.86万元提升至9.96万元。
从材料到模组、聚焦半导体显示。资产重组完成后、公司半导体显示
及材料业务将主要包含华星光电、华显光电、广东聚华、华睿光电。
其中，华星光电主要从事半导体显示面板的研发、生产和销，华显光
电主要从事中小尺寸 TFT-LCD/OLED 显示模组的研发、生产和销售,广
东聚华主要从事印刷与柔性显示关键共性技术研究, 华睿光电主要从
事具有自主 IP 的新型 OLED 关键材料的开发。
大尺寸电视面板领域地位领先,中小尺寸产品优势不断提升。在大尺
寸领域, 2018年, 子公司华星光电的大尺寸液晶面板出货量排名全球
第五, 32 寸和 55 寸 UD 产品出货量排名全球第二; 两条 8.5 代线 t1 和
t2 项目继续保持满产满销，第 11 代 TFT-LCD 及 AMOLED 新型显示器件
生产线预计在 2019 年年底实现满产, 第 11 代超高清新型显示器件生产
线已于2018年11月份投入建设,主要生产和销售65寸、70寸、75寸
代 LTPS-AMOLED 柔性生产线预计将于 2019 年实现量产。
以2019年7月4日收市价为标准
预计公司 2019~2021 年的 EPS 分别为 0.30、0.32、0.35 元，当前股价对
应 PE 分别为 11X、11 X、10 X。考虑公司定位科技产业集团，成长空间
大, 首次覆盖, 给予“增持”评级。
评级面临的主要风险
中银国际证券股份有限公司
■ 资产重组进度不及预期;液晶面板价格持续下滑;产线进度不及预期。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
王达婷
现金流量表 (人民币 百万)
损益表 (人民币 百万)
主要比率
资产负债表 (人民币 百万)