2019年8月13日
000100.SZ
TCL 集团
智能中端业务剥离完成, 经营业绩稳健增长
原评级: 增持
近日,公司发布 2019 年半年报:上半年实现营收 437.82 亿元,同比下降
16.64%, 实现归母净利润 20.92 亿元, 同比增长 31.93%。以备考口径计,
板块评级:强于大市
上半年实现营收 261.2 亿元,同比增长 23.9%,归母净利润 20.9 亿元,同
比增长 42.3%。
股价表现
支撑评级的要点
聚焦核心主业, 业绩稳健增长。上半年, 公司完成重组, 剥离智能终端
及相关配套业务，聚焦半导体显示及材料产业。以备考口径计，公司上
半年实现营业收入261.2亿元,同比增长23.9%,净利润为26.4亿元,同
比增长 69.9%, 其中归属于上市公司股东的净利润 20.9 亿元, 同比增长
42.3%。报告期内、公司的资本结构和经营效率进一步优化、资产负债率
由 68.4%降至 60.4%, 存货周转同比加快 3 天, 经营现金净流入 61.5 亿元。
TCL 华星各项目推进顺利,产品结构逐步完善。上半年,TCL 华星面板
出货面积达 961 万平方米,同比增长 9.80%,实现营业收入 162.8 亿元,
同比增长33.5%, 实现净利润10.2亿。t1和t2工厂保持满销满产, t3工厂
月产能由 45K 提升至 50K, t6 工厂产能提升迅速, t7 产线建设按计划推进。
武汉华星 t4 柔性 AM-OLED 工厂上半年开始产能与良率爬坡, 速度快于预
期,预计将于今年四季度实现一期量产。各项目的顺利推进,将进一步
完善公司产品结构,提升产品竞争力。
积极布局新型显示技术和材料、储备领先优势。公司积极进行印刷显示
工艺和材料的开发、储备新型显示技术。报告期内、广东聚华联合上游
材料和设备企业构建新型显示技术工艺研发的开放生态，实现设备效率
和器件性能持续提升,加速柔性印刷显示工艺路线的产业化进程。另外,
广东聚华柔性印刷显示工艺研发平台,已获得“国家印刷及柔性显示创
以2019年8月13日收市价为标准
新中心”资质。
预计公司 2019~2021 年的 EPS 分别为 0.30、0.32、0.35 元, 当前股价对应
PE 分别为 11X、10X、9X。考虑公司半导体显示领域的领先优势,维持“增
ச” 评级。
评级面临的主要风险
中银国际证券股份有限公司
SIP 技术应用推广不及预期;主要客户订单波动。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
王达婷
现金流量表 (人民币 百万)
损益表(人民币 百万)
主要比率 (%)