2023年10月30日
韦尔股份（603501）
投资评级
稳去库存，盈利改善可期
2023年10月30日
收盘价(元):
◆ 2023 年 Q3 收入及利润环比高增，去库积极
公司基本数据
亿元(同比-82.86%); 其中, Q3 单季度公司实现收入 62.23 亿元(同比
12.36%, 环比 32.53%), 归母净利润 2.15 亿元(同比-75.98%, 环比
118.58%)。公司库存去化顺利, Q3 存货降至 75.52 亿元, 较 2022 年底减
少约 50 亿元。
◆ 毛利率环比改善，高端 CIS 产品或将持续提升盈利能力
业务收入实现了较显著的增长。公司半导体设计业务实现收入 54.46 亿元,
占营业收入的87.52%。公司收入结构逐步优化,毛利率水平环比得到明显
股价走势图
改善。
公司推出的 OV50H 采用豪威集团的 PureCel® Plus-S 晶片堆叠技术,可
实现优异的图像传感器性能，为旗舰和高端智能手机的宽幅和超宽幅后置
摄像头带来优质的图像质量。小米 14 全系列手机搭载 OV50H 作为主摄芯
片,公司有望在中高端手机主摄 CIS 芯片获得更高的市场份额。随着公司
高阶图像传感器新品的推出以及产品成本的下降，预计公司的产品结构及
成本结构将持续改善和优化,整体盈利能力将稳步提升。
◆ 投资建议
刘牧野
据 Counterpoint, 2023 年三季度,中国智能手机销量同比下降 3%,同比
降幅收窄,表明手机市场可能已经见底。中国智能手机市场销量荣耀位居第
相关研究报告
一, vivo、OPPO、苹果、小米、华为、realme 分别位居二至七位。预计
公司将跟随行业复苏, 在收入和利润率端持续改善, 2023-2025 年分别实现
外部扰动边际减弱, 回购及员工持股彰显信心
归母净利润 8.30 亿元、24.22 亿元、32.58 亿元。当前股价(2023年10月
30 日)对应 PE 分别为 158.50、54.31、40.36 倍。维持“买入”评级。
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
手机市场格局变化的风险、车载 CIS 竞争加剧的风险、库存积压的风险、
投资收益下降的风险
财务报表与财务指标（百万元）
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间。
卖出:未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
首席: 赵晓琨　　十六年消费电子及通讯行业工作经验，曾在华为、阿里巴巴、摩托罗拉、富士康等多家国际级头部品牌终端企业，负责过研发、工程、供应
链采购等多岗位工作。曾任职华为终端半导体芯片采购总监，阿里巴巴人工智能实验室供应链采购总监。长期专注于三大方向: 1、半导体及硬科技; 2、智
慧汽车及机器人; 3、大势所趋的新能源。
研经验, 从事科技、电子行业研究。
销售团队:
在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容