招商轮船（601872. SH）
综合航商弹性初显，业绩有望持续增长
核心观点
公司研究・财报点评
交通运输・航运港口
招商轮船发布 2023 年中报，表现基本符合预期。招商轮船 2023H1 实现营业
收入 129.9 亿元, 同比下降 5.4%, 实现归母净利润 27.7 亿元, 同比下降 4.1%,
亿元,环比增长 20.8%,归母净利润 16.49 亿,环比增长 47.0%。
S0980522070001
S0980521010004
油轮运输上半年实现净利润 18.14 亿元,同比增长 6354%(扭亏),彰显油
基础数据
投资评级
买入(维持)
合理估值
年 12 月-2023 年 2 月的运价增加 14629 美元/天,约 30.7%,但是 202302 油
收盘价
总市值/流通市值
50653/50653 百万元
轮板块贡献净利润达 10.5 亿元, 环比增长 37.4%, 体现出油运板块业绩增长
52 周最高价/最低价
8.76/5.50 元
近3个月日均成交额
215.67 百万元
年下半年的营运天锁定率仅为28.5%，可以看出公司对旺季运价抱有较大信
市场走势
心,已腾出足够运力拥抱运价弹性。
干散货运输上半年实现净利润 3.55 亿元，同比下降 76%，主因中国需求持
续性及全球粮运需求仍偏弱。BDI 指数 Q1、Q2 均值为 1011、1313 点, 同比
下降 50%、48%，一方面来说，中国 2023H1 虽进口同比大增 16%，但是较为
集中于 3-4 月,对后续需求形成一定透支,未能扭转全球散运的中期局面,
另一方面来说，全球粮运中仅巴西丰收出口增长，但阿根廷和美国出口低于
往年，黑海亦未出现明显修复，导致需求整体仍在承压。
亿元。集运方面，全球集运运价均出现大幅下跌, SCFI 上半年同比下滑约
相关研究报告
77%, 但是招商轮船旗下集运船队主要经营亚洲航线, 运价波动相对较小,
《招商轮船(601872.SH)-22 年净利润超50亿元,23 年油散共
上半年仍实现 4. 62 亿元业绩，超出我们此前预期。滚装方面，中国汽车出
口趋势持续强劲,截至4月末,中国已超越韩国成为第三大汽车海运出口地
《招商轮船(601872.SH)-综合航运服务商,油散双核蓄势待发》
区,带来滚装运价持续超预期,上半年 6500CEU 汽车运输船的一年期期租租
金始终维持在 11 万美元/天的超高水平,且公司在上半年将 2 艘 3800 车位
的滚装船进行内转外，灵活的调配带来业绩表现超预期，上半年贡献净利润
达 1. 16 亿元。LNG 板块较为稳定，实现净利润 3. 28 亿元，同比增长 5%。
展望 H2, Q3 淡季业绩环比下降不可避免,但旺季仍值得期待。进入 3 月,
油运传统淡季影响较为明显，且沙特持续减产导致最重要的中东-远东
万美元/天的水平,导致 Q3 油轮板块业绩可能较为低迷。同时干散货景气度
虽因巴拿马枯水有所回升，但是在当前需求仍较为低迷的情况下，供应链或
实现较快自我优化,运价或难以持续高涨,油散双核的不振或导致 Q3 业绩
表现偏弱，但是这并不改变全球油散运老龄化及需求已步入中长期修复通
道,且 EEXI 导致油轮航速受限,预计 Q4 油运旺季的运价弹性仍较为可观。
投资建议: 下调盈利预测, 维持“买入”评级。
招商轮船是油散双核的综合航商龙头，在全球船舶老龄化、全球步入稳定修
复轨道的背景下,公司业绩有望进入“成长阶段”。考虑到 OPEC 减产超预
期, 我们将 2023-2025 年盈利预测由 71/84/93 亿元下调至 60/75/87 亿元,
但我们仍旧看好油运及散运的中长期牛市,维持“买入”评级!
招商轮船发布 2023 年中报,表现基本符合预期。招商轮船发布 2023H1 实现营业收
入 129.9 亿元, 同比下降 5.4%, 实现归母净利润 27.7 亿元, 同比下降 4.1%, 实现扣
非归母 27.4亿元,同比增长 1.1%。Q2 单季度,公司实现 Q2 归母净利润 16.49亿,环
比增长 47%, 扣非归母 16.34亿, 环比增长 48%。
图1: 招商轮船营业收入及增速
图2: 招商轮船归母净利润及增速
图3: 招商轮船单季度营业收入及增速
图4: 招商轮船单季度归母净利润及增速
油轮运输上半年实现净利润 18. 14 亿元，同比增长 6354%（扭亏），彰显油轮板
亿元,环比增长37.4%,体现出油运板块业绩增长明显快于运价的高弹性。值得注意
的是, 截至 2023H1 期末, 公司对于 2023 年下半年的营运天锁定率仅为 28.5%, 可以
看出公司对旺季运价抱有较大信心，已腾出足够运力拥抱运价弹性。
干散货运输上半年实现净利润 3.55 亿元, 同比下降 76%, 主因中国需求持续性及
全球粮运需求仍偏弱。BDI 指数 Q1、Q2 均值为 1011、1313 点, 同比下降 50%、48%,
一方面来说，中国 2023H1 虽进口同比大增 16%，但是较为集中于 3-4 月，对后续需求
形成一定透支，未能扭转全球散运的中期局面，另一方面来说，全球粮运中仅巴西丰
收出口增长，但阿根廷和美国出口低于往年，黑海亦未出现明显修复，导致需求整体
仍在承压。
集运及滚装业绩略超预期、LNG 业绩稳中有升，三者合计贡献利润达 9. 16 亿元。
集运方面，全球集运运价均出现大幅下跌，SCFI 上半年同比下滑约 77%，但是招商轮
船旗下集运船队主要经营亚洲航线,运价波动相对较小,上半年仍实现 4.62亿元业绩,
超出我们此前预期。滚装方面，中国汽车出口趋势持续强劲，截至4月末，中国已超
越韩国成为第三大汽车海运出口地区，带来滚装运价持续超预期，上半年 6500CEU 汽
车运输船的一年期期租租金始终维持在11万美元/天的超高水平，且公司在上半年将
2艘 3800 车位的滚装船进行内转外，灵活的调配带来业绩表现超预期，上半年贡献净
利润达 1.16亿元。LNG 板块较为稳定,实现净利润 3.28亿元,同比增长 5%。
展望 H2, Q3 淡季业绩环比下降不可避免，但旺季仍值得期待。进入 3 月,油运传
统淡季影响较为明显,且沙特持续减产导致最重要的中东-远东(TD3C)航线需求较弱,
截至 8 月 28 日，TD3C 航线的运价下降至不足 2.5 万美元/天的水平，导致 Q3 油轮板
块业绩可能较为低迷。同时干散货景气度虽因巴拿马枯水有所回升，但是在当前需求
仍较为低迷的情况下，供应链或实现较快自我优化，运价或难以持续高涨，油散双核
的不振或导致 Q3 业绩表现偏弱，但是这并不改变全球油散运老龄化及需求已步入中长
期修复通道,且 EEXI 导致油轮航速受限,预计 Q4 油运旺季的运价弹性仍较为可观。
投资建议: 下调盈利预测, 维持“买入”评级。
招商轮船是油散双核的综合航商龙头，在全球船舶老龄化、全球步入稳定修复轨道的
年盈利预测由 71/84/93 亿元下调至 60/75/87 亿元, 但我们仍旧看好油运及散运的中
长期牛市,维持“买入”评级!
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层