2023年8月30日
601872.SH
招商轮船
油运景气持续贡献业绩，集散整体有所承压
原评级: 增持
公司披露 2023 年半年度业绩，营业收入实现 129.90 亿元，同比下降 5.37%；归母净利润实现 27.71 亿元，同比下降 4.13%，整体符合我们预期。分业务看，油运业务
18.14 亿元净利润，同比去年 H1 亏损大幅盈利，散运/集运/滚装业务净利润分别实现
板块评级:强于大市
3.55/4.62/1.26 亿元，同比-75.88%/-63.54%/+1304.76%, LNG 运输业务实现 3.28 亿元净利润，同比上升 5.13%。今年公司油运业务有望明显贡献业绩弹性，维持公司
增持评级。
股价表现
支撑评级的要点
油运业务景气持续，经营业绩同比大幅扭亏为盈。公司油运业务上半年实现收入
51.17 亿元，同比增长 109.46%，净利润实现 18.14 亿元，同比去年大幅扭亏为盈。
上半年公司 VLCC 船队实现平均 TCE 51,245 美元，Aframax 船队实现平均 TCE
35,681 美元,均较去年同期大幅增长。从需求端看,上半年油运市场整体出货量同
比增加 9.3%, 其中美湾、加勒比地区货量增长是上半年 VLCC 两次上涨最主要的
原因。供给一端，油轮运力增速开始放缓，上半年 VLCC 运力增速为 2.1%, 低于
近 20 年平均值 3.9%。同时，截止 2023 年 7 月底，VLCC 油轮手持订单量仅占船队
运力份额的 1.4%, 亦处于历史最低值, 未来运力供应增速将进一步放缓, 全球油
轮船队正集中老龄化，加之 EEXI/CII 等环保约束导致老龄船实际生产力进一步下
降，有效运力处于负增长的边缘。我们认为中期油运供给一端收缩确定性较强，公
司拥有全球规模领先的油轮船队, 未来有望明显受益。
亿元,同比减少43.41%,净利润实现3.55亿元,同比去年减少75.88%,集运业
务上半年收入实现 29.02 亿元，同比减少 15.76%，净利润实现 4.62 亿元，同比
减少 63.54%。 散运方面，BDI 上半年均值为 1157点，同比大跌 49%。上半年中
国主要散货进口虽然同比大增 16%，但由于进口增量集中在 3-4 月份，透支了后
续市场的活跃度。集运方面，截至 2023 年 6 月 30 日，中国集装箱出口运价指数
(CCFI) 为 895.72, 同比下降 72%, 环比下降 4.6%; 上海集装箱出口运价指数 (SCFI) 为 953.60, 同比下降 77%, 环比下降 3%。一方面, 欧美高通胀以及商
超高库存影响需求，另一方面，港口拥堵缓解，新船运力交付对运价形成明显
制约。整体来看，公司集散业务虽有所承压，但公司 VLOC 船队（长期 COA）
实现平均 TCE31884 美元;好望角型及以下船队实现平均 TCE11298~14684 美
元，均显著跑赢市场指数，显示公司在行业承压的情况下良好的经营能力。
展望后市，短期需求波动难改油运中期运费中枢上行趋势，散运供给低速增长
静待经济回暖驱动需求向上，集运下半年有望随美欧朴库回暖。油轮市场需求虽然缓慢但稳定复苏，同时受新船交付有限、全球船队严重老化和环保降速等
影响，预计未来三年运力供给持续受限，季节性和事件性因素导致的运价短期
波动难以动摇油轮资产价值和油轮运费率中枢上行的趋势,看好后续油运业务为公司带来的业绩弹性。散运方面,下半年随着国内经济修复,大宗商品需求有望企稳向好,全球库存周期也有望见底回升,当前干散货市场运力供应增长
以2023年8月29日收市价为标准
持续温和，全球散货船队也正趋于老化，EEXI/CII 等环保公约制约下有效运力
相关研究报告
供应或将收缩,预计干散货市场或将逐步走出低迷。集运方面,虽然运力供给
《招商轮船》20230508
增速较快, 但主要班轮公司运力投放理性, 随着后期圣诞出货旺季节到来, 欧
《招商轮船》20230406
美商超补库或将带动区域市场运费回暖。
《招商轮船》20221207
看好公司未来油运业务业绩弹性，我们维持此前公司盈利预测，预计公司 2023-
中银国际证券股份有限公司
2025 年归母净利润为 68.91/81.15/85.74 亿元, 同比+35.5%/17.8%/5.7%, EPS 为
具备证券投资咨询业务资格
0.85/1.00/1.05 元/股，对应 PE 分别 7.4/6.2/5.9 倍，维持公司增持评级。
评级面临的主要风险
交通运输：航运港口
油运需求不及预期、燃油价格大幅上涨、散运和集运需求不及预期。
投资摘要
联系人: 刘国强
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益:本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，
以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上:
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%:
性: 预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
减 持:预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数跌幅在 10%以上:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现强于基准指数;
中 性: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数;
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数:美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有
限公司的证券投资顾问服务团队，其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证
券投资顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供
给接受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的，亦不应直
接依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决
策。中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
相关关联机构:
本报告内含保密信息，仅供收件人使用。阁下作为收件人，不得出于任何目的直接或间接
复制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。
中银国际研究有限公司
如发现本研究报告被私自刊载或转发的，中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施，
香港花园道一号
追究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际
证券股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册
中银大厦二十楼
商标或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用，并未考虑到任何特别
的投资目的、财务状况或特殊需要，不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融
票据的要约或邀请，亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确
保本报告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建
议, 阁下不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承
诺购买任何报告中所指之投资产品之前,就该投资产品的适合性,包括阁下的特殊投资目
的、财务状况及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际证券有限公司
香港花园道一号
高管、员工或其他任何个人（包括其关联方）都不能保证它们的准确性或完整性。除非法
中银大厦二十楼
律或规则规定必须承担的责任外，中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的
损失负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性
不作任何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本
布其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦有可能采取与本报告观点不同的
中银国际控股有限公司北京代表处
投资策略。为免生疑问，本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中国北京市西城区
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网
西单北大街 110 号 8 层
站以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址
或超级链接（包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接）的目的，纯粹为了阁下的
方便及参考,连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状，不构成任何保证，可随时更改，毋须提前通
知。本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情
况。本报告不能作为阁下私人投资的建议。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证，也不能代表或对将来表现做出任何明示或
London EC2R 7DB
断，可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
United Kingdom
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投
资的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合
阁下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券，寻
求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际(美国)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
美国纽约市美国大道 1045 号
7 Bryant Park 15 楼
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)