增持 (首次)
2018年08月16日
中国联通 (600050) 通信
混改凸显成效,夯实业绩迎接 5G 周期
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2018 年半年报,实现营业收入 1491.1 亿元,同比增长 7.9%;
实现净利润 25.83 亿元, 同比增长 231.8%, 略超预期。
● 互联网化创新运营收到成效，移动业务快速高效增长，固网宽带业务持续改善。
公司围绕轻触点、轻成本，创新商业模式，与多家互联网领域投资者在市场，
联系人: 王彦龙
业务与资源方面实现互补,达成深层次合作,2I2C 式互联网创新商业模式成效
显著,移动业务继续高质量发展。2018年上半年,公司移动业务收入843亿元,
同比增长 9.7%, 大幅领先行业近 8 个百分点; 移动出账用户达到 3.02 亿户,
联系人: 程硕
其中 4G 用户总数达到 2.03 亿户,市场份额同比提高近 3 个百分点;面对提速
降费政策,公司深化流量经营,优化套餐并大力推广大流量套餐,手机用户月
亿元。面对国内竞争激烈的固网宽带业务市场，公司主推高带宽产品，并积极
联系人: 黄弘扬
布局家庭组网、视频监控等热点家庭应用产品,提升宽带融合业务价值。2018
年上半年,公司固网宽带接入收入达到215亿元,同比基本保持稳定,固网宽
带净增用户 238 万户,达到 7892 万户。
相对指数表现
● 5G 打造领先优势，创新合作实现共赢。在即将到来的 5G 时期，公司成立 5G
创新中心,聚焦 5G 行业应用创新。5G 创新中心包括两个实验室:一是“行业
创新合作实验室”聚焦重点垂直行业,考虑研究基础和垂直行业的地域分布特
点:二是“重点战略合作实验室”借力混改股东以及行业先进技术优势开展重
点专项合作。5G 创新中心培育5G 产业生态圈,推动5G 标准化和商业应用,
实现公司业务领先。
● 中国铁塔上市，促进企业降成本及盈利能力提升。今年８月８日，中国铁塔正
式在香港上市,公司对中国铁塔持有股份比例为 21.1%,上市后,中国铁塔作
为服务商,有望提高营收、偿还高负债,改进财务结构,实现业绩高速增长,
为公司带来巨大收益:同时大幅避免铁塔重复建设,降低公司建设及营运成本,
基础数据
并优化网络覆盖,提升用户口碑和感知,促进公司盈利能力上升。
总股本(亿股)
流通 A 股(亿股)
盈利预测与投资建议。预计 2018-2020 年 EPS 分别为 0.13、0.20 和 0.23 元,
52 周内股价区间(元)
我们看好公司混改落地后的巨大活力,首次覆盖,给予“增持”评级。
总市值(亿元)
1,653.78
总资产(亿元)
5,525.45
相关研究
目 录
图目录
表目录
1 聚焦战略初见成效，业绩向好
国内三大运营商之一，业务覆盖全球。中国联通是中国唯一一家在纽约、香港、上海三
地同时上市的电信企业,中国联通通信网络覆盖世界,在国内 31 个省(自治区、直辖市)
和境外多个国家和地区设有分支机构,是中国三大电信运营商之一,主要经营移动网络业务,
固定通信业务,国内、国际通信设施服务业务,卫星国际专线业务、数据通信业务、网络接
入业务和各类电信增值业务等。
借力“互联网+”合作伙伴，业绩跳跃式增长。2018年上半年公司实现主营业务收入人
民币 1491 亿元, 同比增长 7.9%, 增速行业领先。这表明公司积极与互联网战略投资者合作,
经营模式转型成效逐步体现。2018年上半年,公司累计发生成本费用人民币 1375.4 亿元,
同比增长 4.4%缘于公司合理控制各项成本支出, 其中财务费用为人民币 1.9 亿元, 同比减
少人民币 22.0 亿元, 同比减少 92.1%, 原因是公司通过非公开发行向引入的战略投资者募
年上半年毛利率达到了 26.8%，同比去年提升 1.5 个百分点。实现归属母公司净利润 26 亿
元,同比增长232%,公司盈利水平恢复,业绩跳跃式增长,改善成果向好。
移动业务收入实现高增长，数据流量提升系其上涨动力。移动主营业务为公司第一大主
营业务, 为公司第一大主营业务, 2018 年上半年收入达到人民币 843 亿元, 同比增长 9.7%,
大幅领先行业平均近8个百分点，移动出账用户净增1786万户，总数达到3.02亿户;公司
4G 用户净增 2.823 万户,总数达到 2.03 亿户,4G 用户市场份额同比提高近 3 个百分点。
4G 用户占移动出账用户比例超过 67%,同比提高 16 个百分点。公司 ARPU 为 47.9 元,比
上年同期的 48 元基本保持平稳。公司移动业务收入的高增长得益于数据流量的大幅增加。
2018 年上半年,公司手机上网流量单价同比大幅下降,但得益于用户对移动数据流量的高
需求，用户手机上网流量保持强劲增长势头，低资费高销量的正确经营策略让公司用户月户
均数据流量同比增长 2.2 倍,手机上网收入同比增长 25%,达到人民币 534 亿元。同时,公
司提前部署实施7月1日取消手机国内流量“漫游”费政策, 优化套餐促进用户平滑过渡。
细分家庭用户需求，创新业务助力固网业务止跌转增。2018 年上半年，公司固网宽带
万户。视频业务在固网宽带用户中的渗透率超过 43%，同比提高 10 个百分点。固网业务止
跌转增，一方面缘于公司聚焦细分家庭用户需求，通过固移融合的组合套餐发展移动固网双
业务用户、业务互相拉动、进一步提升网络覆盖和网络品质、强化网络能力优势、提升用户
粘性，提升宽带融合业务价值。另一方面，上半年，公司创新业务保持规模快速增长。产业
互联网业务收入规模达到人民币 117 亿元，同比增长 39%。受益于创新业务快速增长拉动，
公司固网业务止跌转增。
2 混改方案有序落地, 战略合作协同共进
混改方案推进迅速。2018 年上半年，公司按照“完善治理、强化激励、突出主业、提
高效率”的混改十六字方针，积极推动混合所有制改革落地实施。公司作为首批混改企业，
混改决心大, 节奏快, 由 2017 年 8 月 21 日公布混改方案开始, 整个混改方案从计划到实施
进展迅速，从停牌到完成非公开发行总计时间不满一年时间。
深入推进体制机制改革，精简机构激发活力。根据公司 2017 年 12 月 27 日披露的机构
精简、干部首聘工作的阶段性数据，在机构精简方面，总部部门数量 由 27 个减为 18 个，
个,减少 15.5%;地市公司机构减少 2013 个,减少 26.7%;全国省级省级公司管理人员职
数减少 415 个，减少 9.8%。2018 年上半年，公司持续推进瘦身健体，一方面减少管理部门
数量和冗余人员, 优化人才素质, 不断降低对外包人员的需求, 推动人员向划小单元及创新
业务领域流动, 优化组织和人员结构, 强调薪酬与绩效挂钩; 另一方面通过实施“418”人才
工程等政策,引进创新人才,为创新业务发展积蓄动能。此次对其管理机构进行瘦身,或许
会扭转公司长期以来管理效率低下的问题，简政放权、激发其自身活力。
依托与战略投资者合作,“互联网+”逐步推进。公司与混改战略投资者开展业务层合作,
打造外外连内通的新模式。2018年上半年,公司创新业务保持规模快速增长。产业互联网
业务收入规模达到人民币 117 亿元,同比增长 39%,其中云计算收入同比增长 39%。公司
在云计算、大数据、物联网、零售渠道、基础通信，内容聚合等方面与合作伙伴强强联手，
成果颇丰:在云计算发面,公司与阿里、腾讯合作推出以“沃云”为品牌的公有云产品,为
用户提供差异化产品及服务;在大数据方面,公司与中国人寿,百度,京东等开展大数据合
作，聚焦征信，风险控制等方面。在物联网方面，与百度，阿里，京东等聚焦物联网安全，
车联网，智能家居等方面。在零售渠道方面，公司与京东，苏宁进行零售渠道合作，改变原
有联通营业厅的固有模式，通过与消费巨头的门店融合，形成“消费+业务”的新模式，使
业务办理与日常消费相融合、依托合作商强大的供应链和门店扩张帮助公司突破传统经营格
面,公司的基础通信业务为合作伙伴提供了广阔平台;在内容聚合方面,与优酷,腾讯,爱
奇艺开展大视频产品全面合作。公司与混改合作伙伴的协同共进，探索以投资或融资方式开
展资本层面的合作，实现公司股权多元化和轻资产运营，增强创新动力。
3 布局物联网,合作创新实现共赢
随着物联网芯片模块、终端、平台、大数据等等关键技术的突破性进展，物联网所蕴含
的巨大市场规模与不可估量的商业价值逐渐被传统业务遭遇天花板的运营商重视起来。从物
联网终端数量来看. IDC 预测. 2020 年物联网市场规模将达到 170 万亿美元。技术标准方
面,随着移动通信标准化组织 3GPP 在去年 6 月宣布完成窄带物联网标准制定工作,取得了
标准上的统一。政策层面，两部委发布扩大升级消费三年行动计划，物联网发展至关重要。
在万物互联，市场巨大，政策明确的利好下，公司作为信息基础设施网络提供者，具有网络
连接优势，同时也在产业链互连中发挥着重要作用。公司对物联网行业定位为创新业务集中
发展，进行了详细完善的战略布局。
连接管理平台是公司进行业务转型，开发创新业务的基础。作为物联网布局的关键部署，
公司从 2014 年开始启动对连接管理平台的部署: 2014 年底, 公司启动了物联网专用网络和
物联网基础平台的规划与建设，支撑物联网应用创新发展:2015 年，公司首次发布物联网
连接管理平台，向物联网产业规模化发展迈出了关键的一步; 2016 年，公司首次提出“聚
焦战略”，通过聚焦包括物联网在内的“平台类”创新业务，打造“增长新引擎”，实现“规模
拓展物联网业务新空间”; 2017 年公司发布了基于云技术的物联网新一代连接管理平台，推
动传统及中小企业实现业绩快速增长，促进物联网行业创新产业升级。同时公司还推出了面
向物联网设备的远程 E-SIM 解决方案。基于 GSMA 相关规范实现跨国际运营商物联网切换,
与国际运营商实现对接，帮助企业降低通信成本，实现全球化战略。
eMTC和NB-IoT同时发展。eMTC和NB-IoT是运营商布局物联网的关键。公司在eMTC
领域进展乐观。2016年底，中国联通、爱立信和 Qualcomm 在北京现网实现了基于 eMTC
数据传输。在 2017 年世界移动通信大会上海展期间，中国联通与爱立信、高通三方联合宣
布在全球范围首次成功实现基于 eMTC VoLTE 功能的应用演示。同时, 公司在 NB-IoT 领域
发展提速。在 2016 年 5 月, 上海联通便联合华为、上海物联网协会共同发起成立了中国
NB-IoT 产业联盟，推动产业链上下游企业的合作和生态圈的建设。
业务应用多领域布局,全方位拓展市场。公司围绕政务、教育、医卫、生态环境、旅游、
工业互联网等重点行业，车联网、智能家居、健康服务等消费领域布局规模化物联网应用平
台,建设智慧城市。在工业方面,公司携手三一重工推出“沃·根云”工业物联网平台,构建
端到端一体化整体解决方案，打造中国安全可控的工业物联网平台，建立以“连接+计算+应
用+创新”为核心能力的一站式服务模式;在农业方面,公司基于先进的智慧农业理念和物
联网技术打造了智慧农业:在环保方面,公司利用自身网络和ICT资源,为相关部门搭建智
能监控网络,治理环境污染;在日常生活方面,中国联通智能家居平台,“沃家总管”可对
家居产品进行智能化信息采集，方便对老人及小孩的远程看护；在出行方面，公司率先在上
海国际旅游度假区内提供基于 NB-IoT 的物联网应用体验，在园区部署了智能停车项目，实
现智能化停车管理。公司依靠创新技术,以“互联网+”推动行业转型,助力城市管理、公
共服务和民生质量提升。
图 9: 中国联通物联网商用进程
4 盈利预测
假设 1:公司今年上半年移动用户拓展顺利,假设未来用户规模继续保持今年增速,且
ARPU 保持 48 元不变;
假设 2:基于国内整体固网市场竞争加剧及用户带宽升级双重影响, 假设固网用户 ARPU
不变,而国家刚刚发布的《信息消费三年规划》,要求到 2020 年光纤覆盖率达到 98%,国
内固网用户规模将会重回正增长;
假设 3: 公司将注重 IDC、视频、物联网等业务的拓展, 创新业务将迎来较快发展;
假设 4: 假设公司各项运营成本基本按照相应业务增长情况来确定。
基于以上假设, 我们预测公司 2018-2020 年分业务收入和成本如下表:
我们预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 0.13、0.20 和 0.23 元,看好公司混改后的巨
大活力和业绩改善预期,首次覆盖,给予“增持”评级。
电信市场竞争加剧、创新业务发展或不及预期、移动用户增长或不及预期。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队