大华股份(002236)2020 三季报点评:
重返稳增长轨道，经营质量有所提升
研究助理: 王宏涛
行业分类: 计算机
2020年10月22日
事件: 公司 2020 前三季度实现营收 161.66 亿元 (-1.60%), 归母
\triangleright
净利润 28.25 亿元 (+50.48%), 扣非归母净利润 17.36 亿元
(+0.39%), 销售毛利率 44.99% (+4.02pcts)。
投资要点:
营收重返稳增长轨道，红外热成像业务完成历史使命。公司积极
应对外部经营环境的不利影响，根据市场变化实时调整，加快推
进战略产品、重点产品及软件产品的营销，顺利实现营收重返稳
定增长轨道。报告期,公司前三季度实现营收 161.66 亿元
(-1.60%), Q3 单季实现营收 63.28 亿元 (+12.56%)。在 Q1 受疫
情影响营收大幅下滑 (-19.47%) 基础上, Q2、Q3 分别实现营收
(-1.89%、12.56%), 营收逐季改善, 顺利重返稳增长轨道。受疫
情影响,公司一季度国内业务营收下滑、海外业务基本正常开展,
二季度国内业务渐趋恢复、海外业务开展受到一定影响; 公司通
过红外热成像产品的销售弥补了部分传统业务的下滑，高毛利的
开始，随着国内对疫情的成功控制，我们认为是国内业务快速恢
复，并成功带动公司营收重返稳增长轨道。红外热成像产品属于
比较小众的产品，相对于公司目前的营收体量，从全年维度来看
为公司贡献业绩的可能性不大。我们判断，公司前三季度的营收
结构变化，体现出公司在根据市场情况快速研发并交付相应有针
对性产品、解决方案等方面具有优势，抗风险能力比较强。
非经常损益、汇兑损失对当期盈利影响较大，实际经营质量有所
亿元，带动投资收益为 10. 77 亿元 ( +8233. 52% )；汇兑损失较上
年同期增加,导致财务费用为 1.74 亿元 (+320.95%)。 若扣除股
权转让收益 9.41 亿元与主要为汇兑损失带来的财务费用变动
-2.53亿元影响,则前三季度扣非归母净利润实现逐季稳健提升。
公司今年加大市场拓展力度，关税及物流费用增长较大，致销售
费用同比+10.29%; 管理与研发费用变化甚微、基本保持稳定; 财
务费用受汇率影响出现季节性大幅波动。Q1、H1、前三季度销售
毛利率 (49.23%、48.17%、44.99%) 的变化, 主要系上半年疫情
原因导致红外等高毛利业务营收占比较高，三季度开始红外业务
收入下降,营收结构回归常态。期末货币资金 49.73 亿元
(+39.88%), 主要是本期货款回笼增加及银行借款增加所致; 合
同负债及预收账款 7.09 亿元 (+39.57%), 存货 51.02 亿元
(+25.79%), 伴随 Q3 营收增长而实现同向稳健增加, 为全年经营
股市有风险 入市须谨慎
资本大厦中航证券有限公司
业绩实现构筑了坚实基础。报告期，实现经营性现金流量净额 12.68 亿元 (+335.58%)，创近历
史同期新高，主要是加强应收款管理、经营回款增加所致；经营性现金流量净额可覆盖同期大
部分扣非净利润，说明整体经营质量也有所提升。
人工智能技术实现持续突破，积极内引外联构建智慧物联行业生态圈。公司近年来继续加强核
心技术投入, AI 算法等能力实现持续突破。8月,公司基于深度学习的遥感影像智能分析技术,
在全球标准化遥感影像目标检测数据集 DOTA (A Large-scale Dataset for Object Detection in
Aerial Images)的旋转框精度和水平框精度排行榜上均取得第一的成绩; 9月初,公司基于 AI
出，夺得 VOT2020 challenge 主赛道冠军 (VOT-ST2020 Winner); 9月中旬，公司基于 AI 的场
景流估计算法和光流估计算法再次取得突破性成果，各项指标再次刷新了 KITTI Sceneflow、
KITTI Flow 两项竞赛的全球最好成绩。在 AI 技术取得持续突破的同时, 公司深入洞察行业与技
术发展趋势，积极内引外联合作伙伴构建智慧物联行业完整生态圈。公司微信公众号披露，其
在三季度相继签署了大量战略合作协议: 1、与汉鼎宇佑在智慧城市与产业投资方面开展深度合
作,共同探索新基建下的智慧城市建设;2、与铭源集团旗下大连量天科技围绕石油炼化、能源
化工、智能制造、智能物流、智能工厂、智慧园区等行业领域展开全方位合作; 3、与浙江数智
未来控股集团在城市服务、城市生活等城市数字化转型领域建立深度合作伙伴关系; 4、与航天
泰坦科合作,联手为自然资源信息化发展赋能;5、与新源昌、合力永兴等共推智慧消防信息化
建设；6、与方欣科技有限公司在智慧办税领域进行全方位合作，共同推进纳税服务大厅实名办
作协议。公司构建智慧物联行业生态圈，积极拓展市场版图的意图十分明显。
月 14 日后正式停止向华为供应芯片影响，海思的 IPC SOC 安防芯片供应出现短缺，部分监控摄
像机市场价格出现上涨。根据集微网近期调研情况，多家安防企业均表示，已经正式收到海思
芯片停供通知。中小型安防企业面临芯片供应困境，迫于现金流等压力未能提前囤积足够芯片
来弥补方案替换时间，在上游主要元器件供应受限情况下只能停工停产。目前，海思芯片现有
库存主要用以保障供应海康、大华等大型企业供应。而海康、大华受美国制裁影响较早,在2019
年就开始做相应备货、替换方案等准备，已留出足够的时间来做方案替换准备，所以受到的影
响甚微。在9月份的投资者问答中,公司也表示已经建立起了有效的安全合规运营控制体系和
业务连续性管理体系，在供应商的选择上一贯采用主备供应商战略，确保业务的稳定性。基于
以上情况，我们判断海思芯片事件或加速安防行业市场整合，有利于公司实现市场份额有效提
投资建议:公司正在走出疫情事件不良影响,其经营质量持续稳健提升。我们判断海思芯片事
年归母净利润分别为 38.84 亿元、41.68 亿元、46.75 亿元,对应 EPS 分别为 1.29 元、1.39 元、
年 20 倍 PE 估值,对应股价 25.80 元,给予“买入”评级。
盈利预测:
公司主要财务数据
图 1: 公司 2016Q3-2020Q3 营业收入及增速情况(亿 图 2: 公司 2016Q3-2020Q3 归母净利润及增速情况(亿
元, %)
元,%)
图 3: 公司 2016Q3-2020Q3 三费情况(亿元)
图表: 大华股份盈利预测(单位: 百万元)
投资评级定义
: 未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数涨幅 10%以上。
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%-10%之间。
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
我们设定的行业投资评级如下:
: 未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
: 预计未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
: 预计未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直
接或间接相关。
资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的
法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报
告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其
复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对
任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为其客户。
因使用此报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代
行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反映
报告撰写日分析员个人的不同设想、见解及分析方法。为免生疑，本报告所载的观点并不代表中航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依
据的研究或分析。