大华股份(002236)公司点评报告
2020年10月15日
买入|维持
营收稳健增长, 现金流改善明显
事件:
公司于 10 月 12 日晚发布《2020年第三季度报告》。第三季度,公司实现
目标期限: 6个月
营业收入63.28亿元,同比增长12.56%;实现归母净利润14.56亿元,同
基本数据
比增长 128.07%。
点评:
● 单季度营收增速逐季改善,汇兑损失推动财务费用大幅增长
从单季度来看,公司稳健经营,实现了营业收入和归母净利润的双增长。伴
流通市值(百万元):
随着国内新冠肺炎疫情得到有效控制,公司经营逐季向好,营收增速逐季明
总市值(百万元):
过去一年股价走势
亿元,同比下降 24.51%,非经常性损益较高的原因是公司转让全资子公司
华图微芯股权,转让价格为12亿元,产生较高投资收益。另外,受人民币
汇率波动的影响, 汇兑损失较大, 推动财务费用同比增长 320.95%, 对扣
非归母净利润造成了明显的影响。
公司精细化管理推动回款持续改善，毛利率较上半年有所下滑
公司持续推进精细化管理, 成效显著: 前三季度, 公司经营性现金流净额为
12.68 亿元，同比增长 335.58%；第三季度经营性现金流净额为 13.75 亿
元, 同比增长 313.83%, 回款情况得到明显改善。前三季度公司实现毛利
相关研究报告
率 44.99%, 同比提升 4.02%, 可能与公司产品结构调整及疫情期间高毛利
的红外测温产品销售较好有关, 随着国内疫情得到有效控制, 预计红外测温
《国元证券公司研究-大华股份(002236.SZ): 上半年利
产品销售逐步回归常态,第三季度公司实现毛利率 40.05%,同比下降
润逆势增长，外部环境逐步改善》2020.08.21
2.08%, 回归到去年的水平。
《国元证券公司研究-大华股份(002236.SZ): 业绩符合
下半年行业需求逐步回暖，全年营业收入有望实现正增长
预期，精细化管理成效显著》2020.04.28
2020年前三季度,公司实现营业收入161.66亿元,同比小幅下降1.59%,
主要受到上半年外部环境不利因素影响: 1) 国内方面, 受疫情影响, 部分
政府招投标和大项目工程延期、同时中小微企业受宏观经济波动的影响较
报告作者
大; 2) 海外方面, 二季度海外疫情加重, 公司在海外地区的业务开展受到
耿军军
不同程度的影响。下半年以来,随着国内疫情逐步得到有效控制,复产复工
有序推进, G 端与 B 端需求均出现回暖迹象, 四季度增长态势有望加速。
从中长期来看, 安防行业向智慧视频物联转型趋势不改, 企业数字化转型需
求持续释放。公司深化与落地“HOC城市之心”战略, 推出以视频为核心
的物联网系统架构，面向行业创新应用，助力客户完成数字化转型。
陈图南
联系人
投资建议与盈利预测
伴随着政府支出的逐步恢复, 以及 Al+视频物联在企业信息化转型中的不断
落地, 行业需求有望持续增长。预测公司 2020-2022 年营业收入为 306.97、
362.66、428.77 亿元, 归母净利润为 38.02、46.03、54.42 亿元, 对应 EPS
为 1.27、1.53、1.81 元/股,对应 PE 为 16.68、13.77、11.65 倍。考虑到
公司过去三年的 PE 主要运行在 15-35 倍之间、预期未来三年归母净利润
CAGR 为 19.51%、行业景气度等因素,维持公司 2020 年 22 倍的目标 PE,
新冠肺炎疫情导致宏观经济发展不及预期, 视频物联转型不及预期, 海外市
场拓展不及预期, 创新业务发展不及预期, 市场竞争加剧等。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心