工商银行 (601398): 2021 年三季报点评
利息净收入加速增长
2021年10月31日
买入(维持)
事件:工商银行 2021 年前三季度营业收入 7120.93 亿元,同比增长 7.0%;归
属于母公司股东净利润 2518.21 亿元, 同比增长 10.1%。期末总资产 35.40 万
亿元, 较期初增长 6.2%; 归属于母公司普通股股东净资产为 2.82 万亿元, 较
期初增长 5.6%, 对应 BVPS 为 7.90 元/股。
股价走势
投资要点
■ 综合业绩: 利息净收入增速走高,净利润保持高增长。
2021年前三季度收入同比增速7.0%,较上半年明显加速。结构方面,利息
净收入表现相对亮眼,其中:①利息净收入前三季度同比增速 5.9%,较上
半年的 5.1%提速, 虽然前三季度净息差依然小幅走低, 但由于降幅趋缓,
因此在生息资产规模扩张的驱动下, 利息净收入加速增长。②手续费净收
入同比仅增长 0.3%, 2021 年一季度以来持续降速, 我们预计源于银行卡交
易手续费疲弱。③投资收益(含公允价值)前三季度同比增长5.2%,较上
半年由负转正, 我们认为得益于三季度国债收益率快速下行。此外, 保险等
其他业务收入大幅增长也拉动总收入增速，但由于对应的其他业务成本也
比较高，所以对实际业绩影响有限。
市场数据
2021年前三季度归母净利润同比增速10.1%,较上半年9.9%小幅加速,主
要受益于信用减值收敛，对应前三季度信用减值计提略低于去年同期。在
整体资产质量向好的背景下，无需计提过高金额的信用减值。
■ 资产负债:贷款规模扩张,存款端活期占比降低。
2021年三季度末总资产较期初增长 6.2%, 其中贷款总额较期初增长 9.7%。
但三季度经济下行,信贷需求疲弱,对公贷款环比仅小幅增长1.5%,个人
基础数据
贷款环比增长 2.4%, 票据贴现则环比大幅增长 20.0%。不过, 随着后续房
地产贷款政策边际放松，我们预计至少个人按揭贷款的投放将加速。
2021年三季度末总负债较期初增长5.9%,其中存款总额较期初增长6.6%,
环比微增 0.82%。存款结构中,活期存款较期初降低 2.0%,定期存款则增
长 3.9%, 导致 2021 年三季度末活期存款的占比由年初的 50.9%下降至
49.0%,不过仍高于去年同期,存款端结构和成本保持稳定。
相关研究
2021 年前三季度净息差 2.11%, 较上半年小幅下行 1BP, 我们测算对应生
息资产收益率 3.54%, 较上半年下行 2BP, 我们预计四季度净息差将企稳。
年一季报点评: 夯实拨备, 稳
■ 资产质量:不良率环比走低,资产质量仍处于改善趋势。
健增长》2021-04-30
2021 年三季度末不良率 1.52%, 较半年度环比下行 2BP, 全年持续向好。
充分计提信用减值后,拨备覆盖率回升至196.8%。近期市场担心房地产风
年年报点评: 利润正增, 分红
险上行冲击银行资产质量，不过工商银行在中报时已经对房地产对公贷款
稳定,逾期“双降”》2021-03-
的问题资产有所暴露, 2021年6月末房地产对公不良率明显上升至4.29%。
且其房地产对公贷款占比仅3.7%,低于可比同业,因此风险可控。
■ 盈利预测与投资评级: 工商银行 2021 年前三季度收入同比增速上行至
年三季报点评:不良压力显
7.0%, 利息净收入加速增长优于预期。随着四季度信贷增速回升, 稳增长
现,盈利降幅如期收窄》2020-
预期渐强, 国有大行当前超低估值对于绝对收益投资者而言具备吸引力。
我们预计 2021~2023 年归母净利润同比增速分别为+5.5%、+4.6%、+6.0%
(此前预测值为+7.1%、+5.5%、+6.1%), 基于 10 月 29 日收盘价, A 股、
H 股估值对应 0.57x、0.43x2021PB, 维持“买入”评级。
需求低迷。
乐吴证隽
图 1: 2017/03~2021/09 工商银行累计业绩同比增速
图 2: 2017/03~2021/09 工商银行累计收入同比增速结构
图 3: 2017/03~2021/09 工商银行累计净息差走势
图 4: 2017/03~2021/09 工商银行及可比银行成本收入比
图 5: 2017/03~2021/09 国有大型银行不良贷款率
图 6: 2017/03~2021/09 国有大型银行拨备覆盖率
工商银行财务报表指标及盈利预测(单位:百万元)
=0.8234 元人民币)
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号