2020年10月27日
中国巨石(600176):成本护城河
强烈推荐/维持
优势尽显，步调是周期与成长共舞
公司报告
中国巨石
公司简介:
中国巨石是世界玻纤行业的龙头企业, 以产
亿、12.8 亿，分别同比增长 1.77%和下降 17.38%。实现每股收益 0.37 元。
能计的市占率分别占到全球的 22%和国内的
34%,均排名第一。
前三季度，疫情打乱玻纤行业底部复苏节奏，行业重新陷入谷底，公司基于
未来 3-6 个月重大事项提示:
自身成本曲线,采取了以量为先,加大国内销售的竞争策略,2020Q3 销量
创历史新高,市占较 2020H1 进一步提升,我们判断公司内销产品销量增速
发债及交叉持股介绍:
在 Q3 依然高于外销，内销比例则在 2020 三季度末升至 70%左右的历史高
位。认为助推公司 Q3 销量新高的因素除三季度为行业传统旺季之外,成本
交易数据
竞争优势是更重要的因子, 公司 2020Q3 均价同比依然有7个点左右的下降,
低价走量策略助力占领更多市场份额，并迫使小企业亏损严重退出市场。公
司 Q3 销量增速大于价格降幅，是营收和归母净利增速单季转正，单季业绩
拐点确认的重要推手，疫情导致此轮行业谷底低于以往，亏损退出的小企业
和落后产能后续很难恢复元气再次扩产，公司市占水平大概率将得到保持。
月公司分别对国内新订单累计提价两次,提价幅度达到17%左右,创往轮周
期最高, 提价确认了玻纤行业景气拐点。 由于7%的提价幅度影响的是9月发
52 周股价走势图
货的新订单,判断提价对 Q3 业绩影响较小,10 月1 日行业价格再次提涨 10%,
且执行情况较好，我们判断 2020Q4 大概率是量价齐升的收获期。
景气度周期仍处上行通道，玻纤龙头是周期与成长的共舞。需求侧来看，基
于国家对以风电为代表的新能源产业的支持，和产业链之间的相互协调，我
们认为风电装机需求在 2021 年不会出现大幅滑坡, 供给侧来看 2021 年计划
新增产能仅40万吨左右,相对可控,叠加明年可能出现的海外市场需求反弹,
我们认为行业景气度目前仍处于上行通道。报告期内公司智能制造战略继续
执行,7、9两月分别有成都基地两条智能线点火,助推Q3销量增长和生产
成本下降,目前公司已提前开建桐乡智能制造基地第3条15万吨粗纱线,
2021 年投产后将进一步降低生产成本,与此同时,公司产品高端化和国际化
战略继续稳步推进，玻纤龙头将实现周期与成长的共舞。
S1480519080002
财务指标预测
S1480512070003
研究助理：韩宇
S1480119070045
东方财智 兴盛之源
盈利预测与投资评级:预计公司2020到2022年的营业收入为111.96、141.85和160.43亿元,归属于母公司的净利润为20.59、
31.73 和 42.76 亿元，对应的 EPS 分别为 0.59、0.91 和 1.22 元，对应的动态 PE 分别为 24 倍、15 倍和 11 倍，维持公司为
“强烈推荐”的投资评级。
图 1: 中国巨石销售毛利率变化情况
图 2: 中国巨石 ROIC 变化情况
图 3: 中国巨石存货周转次数变化情况
图 4: 中国巨石经营活动净现金变化情况
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中国巨石 (600176): 成本护城河优势尽显, 步调是周期与成长共舞
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
罗四维
士, CFA 持证人, 3 年化工实业经验。多家国际一流学术期刊审稿人, 著有国内外专利 5 项, 国际一流
2017 年水晶球总榜第二名、公募榜第一名, 2018 年水晶球公募榜入围, 2019 年新浪金麒麟新锐分析
师、东方财富化工行业前三甲第二名。
赵军胜
研究助理简介
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中国巨石 (600176): 成本护城河优势尽显, 步调是周期与成长共舞
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源