2020年12月28日
中国巨石(600176):有行业景气,
强烈推荐/维持
更有龙头质地和新成长
公司报告
中国巨石
公司简介:
事件:玻纤行业9月迎来拐点,以巨石(成都)2400tex缠绕直接纱为例,9
中国巨石是世界玻纤行业的龙头企业, 以产
月1日至今均价涨幅已达36%左右。2020年12月8日，泰山玻纤和重庆国
能计的市占率分别占到全球的 22%和国内的
34%,均排名第一。
日价格低点均价涨幅为 27%左右。
未来 3-6 个月重大事项提示:
风电装机不会大幅度滑坡。需求端来看,2020年推动行业库存在疫情后快速
下降的风电需求在国家对新能源的大力支持下, 中长期来看将稳中向上, 短
发债及交叉持股介绍:
期看,2021年随着海外风电装机在疫情后的恢复和海上风电的加速推广,全
年风电装机预计较为平稳,不会出现大幅度滑坡。
交易数据
电子纱贡献巨大弹性。Q3 一度跌破成本线，Q4 拐点显现，下游 PCB 需求上
涨和行业整体景气度提升之下，价格两次调涨至今幅度已达 27%左右，随着
5G 带来的换机潮和基站建设需求继续, 我们预计电子纱价格在上涨后将保持
较高的景气度,而目前价格位置距离上一景气高点依然具有较大空间。电子
纱在巨石营收占比 10%左右,价格上涨将为公司贡献巨大业绩弹性,助推
2021 业绩超预期表现。
52 周股价走势图
行业景气度仍处于上行区间，价格普涨依然可期。玻纤是典型的顺周期品种，
根据国际货币基金组织(IMF)的预测, 2020 年世界经济受疫情影响将同比
负增 3.0%，但随着疫苗研发落地，疫情逐步受控，2021 年将迎来同比 4.5%
的强劲恢复，疫情后全球经济复苏将推升玻纤需求。供给端来看，一方面，
2020 和 2021 年预计新增产能预计分别为 36 万吨和41 万吨, 相较 2018 年
大幅放缓,另一方面,国内玻纤龙头企业如巨石、泰玻以及重庆国际等在战
略上皆没有大的资本开支计划,且 2021 年行业将进入新一轮冷修高峰周期。
综合以上供需分析，我们认为玻纤行业目前仍处在新一轮的景气上行周期之
内, 而回顾过往的 2014-2017、2017-2020 两轮周期, 以 2400tex 无碱缠绕
直接纱的价格表现为观测指标,产品价格的上行周期在半年到一年时间左右,
2021年在供给可控,需求增长的背景下,我们认为后续价格上涨仍有空间。
财务指标预测
S1480512070003
研究助理：韩宇
S1480119070045
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中国巨石 (600176): 有行业景气, 更有龙头质地和新成长
巨石买的不仅是景气度，更是龙头质地和新成长。作为全球玻纤绝对龙头，公司成本优势显著，成本领先不仅助力公司穿越周
期,更为行业表率引领玻纤产品于替代竞争中实现扩容式成长,2018年公司开启第四次创业,产品高端化、国际化和生产智
能化将引领公司进入新一轮成长周期: 智能化是对成本护城河的巩固, 也是产品高端化的抓手, 最具性价比的高端产品将使公
司在全球化竞争中再次拉开与竞争对手身位，巨石的步调，是周期与成长共舞。
2020 到 2022 年的营业收入为 113.6、151.25 和 168.80 亿元, 归属于母公司的净利润为 21.34、38.20 和 49.77 亿元, 对应的
EPS 分别为 0.61、1.09 和 1.42 元,对应的动态 PE 分别为 31 倍、17 倍和 13 倍。
2020 年 7 月 29 日的中国巨石深度报告《中国巨石(600176.SH):站在新一轮成长周期的起点上》中全市场最早给予公司的
智能化制造和技术的优势有助于公司在全球竞争中保持持续领先,产品高端化、国际化和智能制造也将开启公司新一轮的成长,
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
中国巨石 (600176): 有行业景气, 更有龙头质地和新成长
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
赵军胜
研究助理简介
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中国巨石 (600176): 有行业景气, 更有龙头质地和新成长
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源