资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 13.92 元
行业底部确立, 有望量价齐升
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
业绩简评
公司发布 20 年三季报, 营收 78.76 亿元, 同比增长 1.77%; 归母净利润
12.8 亿元, 同比减少 17.38%; 基本 EPS 0.37 元。
销量增长带动营收增速转正:公司 Q3 单季实现营收 29.84 亿元,同比增长
11.51%, 环比增长 21.83%; Q3 单季归母净利润 5.17 亿元, 同比增长
月低端产品销量增长,销售结构变动导致销售均价下滑。20 年 Q3 公司存货
相关报告
18.57 亿元, 较 Q2 减少 3.86 亿元, 我们认为存货的减少主要与销量增加有
1. 《行业底部确立, 龙头弹性凸显-中国
个百分点，毛利率下滑也与产品售价和产品结构调整有关。
三季度提价两次,对利润贡献正面:上半年受疫情影响,海外玻纤需求承
2. 《成本优势突出,期待厚积薄发-中国
压,国内市场受益于风电抢装及基建、汽车等领域需求回升,国内需求呈现
较强韧性。8 月以来,公司两次上调玻纤产品售价,提价幅度分别为 7%和
10%, 提价的幅度和提价的间隔也反映了当下供需格局的变化。由于提价的
执行时间是从9月和10月开始,对利润的影响将主要在四季度体现。
产能持续扩张,有望迎来量价齐升:公司分别于 20 年 6 月投产桐乡智能制
造二线(15万吨)、7月投产成都智能制造一线(13万吨)、9月投产成都智
能制造二线 (12 万吨)。公司在 9 月开工建设的桐乡智能制造三线 (15 万
吨), 预计在21年中期投产, 产能将继续增加, 有望迎来量价齐升。
供给增速维持低位，提价有望延续:与 19年 11 月行业其他公司主动提价、
巨石不参与不同，本轮提价由巨石主动发起，这反映了行业供需形势的积极
变化。我们预计21年中国玻纤行业供给增速3.3%,增速为近五年来低点。
公司作为行业中成本最低的企业,过高的成本压力使得行业内的其他企业提
价意愿更加强烈,因此我们判断行业底部确认,本轮提价具有持续性。
丁士涛
盈利调整与投资建议
■ 预计公司 20-22 年归母净利润 19.95 /29.47/34.12 亿元,对应 EPS
冯孟乾 联系人
0.57/0.84/0.97 元, 维持“买入”评级。
经济下滑、海外疫情持续、贸易摩擦、汇率风险、成本上涨风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH