公司点评报告
买入/维持
中国巨石(600176)
材料 材料 ||
中国巨石: Q3 业绩强势转正, 涨价推升未来业绩弹性
事件: 2020 年前三季度公司实现营收 78.76 亿元（+1.77%），归母净
走势比较
利润 12.8 亿元(-17.38%), 扣非归母净利润 11.45 亿元(-21.34%),
其中 Q3 实现营收 29.84 亿元 (+11.51%), 归母净利润为 5.17 亿元
(+4.52%), 扣非归母净利润4.53亿元(-7.5%)。
点评:
Q3 业绩强势转正,行业触底反弹:根据测算,公司前三季度玻纤及制
品销量约 145 万吨,同比增长约 15%;其中 Q3 销量约 54 万吨,同比
增长约 20%, 创单季度历史新高。在海外疫情全面爆发的背景下销量
逆势增长实属难得, 一方面由于国内经济快速复苏, 内需旺盛(前三
股票数据
季度内销占比达到 70%); 另一方面, 公司提升市占率的战略实施效
果明显,整体产销量增加。在风电“抢装”的支撑下,风电纱需求维
总股本/流通(百万股)
3,502/3,502
持高景气度，而公司在风电领域的持续新产品开发和投入使得公司风
总市值/流通(百万元)
50,538/50,538
电领域竞争力十足,全年市占率有望进一步提升;进入到8月中下旬,
12 个月最高/最低(元)
15.99/7.61
普通产品需求进一步释放,公司及行业库存快速下降,公司在9、10
相关研究报告:
月份针对部分产品新签订单提价 7%和 10%，行业景气度回升；高端产
中国巨石(600176)《中国巨石:最
品电子布前三季度销量同比增长约21%,价格同比持平,而在9月份
差阶段已过去, 站在新一轮成长的起
电子布价格提升 0.2 元/米,价格也逐步回升;我们认为,随着 5G 时
点》--2020/08/19
代到来以及海外疫情边际影响减弱, 电子布需求有望逐步回升。其次,
中国巨石(600176)《中国巨石:短
报告期内公司计提应收账款减值约2370万元,而来自联营企业的投资
期受疫情影响业绩承压,不改长期成
收益约 1.27 亿元。
长趋势》--2020/04/25
Q3 毛利率为阶段性低点,盈利水平将稳步提升:公司 Q3 毛利率为
中国巨石(600176)《中国巨石:短
28.8%, 环比回落 3.4 个 pct, 主要由于 7、8 月份公司部分低端产品
期业绩承压，不改长期成长趋势》
去库影响,平均价格有所下滑所致,但9月份价格已经止跌且部分产
--2020/03/23
品上调价格,可以说三季度毛利率为近年来的一个低点;从净利率角
度来看,公司 Q3 净利率为 17.48%,环比仅回落 0.4 个 pct,说明公司
管理水平及成本控制能力依旧突出，在行业景气下行周期，公司规模
优势、产品结构调整能力及精细化管理使得盈利水平仍维持高位，我
们认为, 随着公司智能制造线相继投产以及新一轮的技改周期到来,
未来公司生产效率将继续提升,生产成本继续下降,提升内在竞争力。
产品库存快速回落，销售费用同比下降约 78%:报告期末公司商品库
存周转天数约 97 天，较二季度末下滑约 20 天左右，主要是进入三季
度，国内需求进一步恢复、海外疫情影响边际减弱，以及公司促销低
端产品，公司库存快速下降，我们判断目前公司国内产品库存周期不
到 1 个月,供需格局仍偏紧;报告期末公司资产负债率为 52.54%,同
环比下降约 1-2 个 pct, 资产负债表稳定; 公司管理水平稳步提升,
前三季度期间费用率为13.7%,同比下降3.5个pct,主要是由于部分
销售费用重分类至营业成本导致销售费用同比下降约 78%，财务费用
同比基本持平。
行业景气度提升,涨价推升未来业绩弹性:8月中旬以来国内主要企
业价格主流产品开始持续上调,在国内需求提振,国外订单边际好转
的推动下, 龙头企业库存继续下降, 部分产品出现供不应求的局面,
部分厂家直接纱价格已经突破5000元/吨, 创近年来新高, 基于当前
紧张的供需格局,后续仍有涨价空间,同时电子纱价格也逐步恢复,
主流电子布价格恢复到 3.5 元/米; 我们认为, 由于玻纤需求与宏观经
济紧密相关, 典型的顺周期品种, 随着疫情影响边际减弱, 经济将逐
步恢复, 需求将稳定增长; 而从供给端来看, 19-21 年新增产能大幅
减少, 短期产能冲击十分有限, 供需格局将逐步改善, 2020H2 将成为
长周期景气度向上的拐点, 开启新一轮景气上行周期; 公司作为行业
龙头、将充分受益行业景气度复苏。
投资建议:考虑到外部影响减弱,行业底部逐步回暖,我们调整
2020-2021 年公司归母净利润分别为 21.66 和 30.46 亿元,对应 EPS
料价格上涨超预期
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上:
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。