高速光模块产品持续放量，公司业绩显著增长
-中际旭创（300308）业绩预告点评
基础数据
事件:
2021年1月29日,中际旭创公布了2020年度业绩预告,2020年公司净
公司网址
利润预计为 7.8 至 9.05 亿元, 较 2019 年同比增加 51.90%至 76.24%; 扣
大股东/持股
山东中际投资控股有
除非经常性损益后的净利润约为 6.85 至 8.1 亿元, 同比增长 59.49%至
限公司/21.65%
88.59%, 公司整体表现基本符合预期, 维持“买入”评级。
实际控制人/持股
投资要点:
总股本 (百万股)
高速光模块持续放量,看好公司未来发展。公司在2020年高速率数
流通A股(百万股)
通光模块产品的出货量持续增长,400G产品已逐步成长为公司主力
收盘价(元)
出货产品之一, 100G 产品的出货量也保持增长。我们认为国内外数
总市值(亿元)
据中心厂商在2021年有望继续加大云测资本开支投入和加快数据中
流通A股市值(亿元)
心网络建设与部署，未来数通光模块的市场需求还将持续上行。在
电信方面, 5G 建设将继续坚持适度超前的建设节奏, 2021H1 电信端
个股相对沪深 300 指数表现
光模块整体需求有望重新提振。在公司持续加大对电信光模块产品
的投入之下, 2021 年公司有望在前中回传部分高端数通光模块产品
端取得一定的收入增长。
可转债发行提高公司研发实力、扩大高端光模块产能:公司在2020
年 12 月发布公告称,公司拟发行可转债其募集资金将不超过 30 亿
元。此次可转债将分别用于: 苏州旭创光模块业务总部暨研发中心
亿元);铜陵旭创高端光模块生产基地项目(5.13亿元);补充流动
资金及偿还银行贷款 (8.98 亿元)。我们认为此次可转债的发行将扩
大公司光通信模块产品架构, 加强研发实力, 扩大公司技术领先优
相关研究
势,满足公司日益增长的生产、研发、办公及长期发展需求,进一
步巩固公司在高端光模块市场的全球领先地位。
_AAA_中际旭创（300308）三季报点评报
盈利预测与投资建议: 我们认为随着国内外数据中心网络建设与部
署的不断加速,公司作为全球数通光模块的龙头厂商营收将有望继
续保持快速增长趋势,预计公司 2020-2022 年营收分别为 62.79 亿
AAA_中际旭创（300308）事项点评报告
元、81.04 亿元以及 99.64 亿元, 对应 PE 分别为 42.2X、30.9X、25.0X,
评_AAA_中际旭创（300308）半年报点评
EPS 分别为 1.22、1.66、2.06,维持“买入”评级。
风险因素: 行业竞争格局恶化导致产品降价, 数通产品市场需求低
夏清莹
于预期,新技术改变市场格局,芯片供给不足。