2021年02月01日
中际旭创(300308.SZ)
Buv 买进
李天凡
高速光模块出货量持续增长，全年业绩实现高增长
结论与建议：
公司基本资讯
公司公布2020年业绩预告,预计实现净利润为7.8~9.05亿元,同比增长
51.90%~76.24%, 扣非后净利润为6.85~8.10亿元, 同比增长59.49%~88.59%,
EPS为1.09~1.27元/股。公司业绩符合预期。
公司是全球高速光模块领先企业，受益数据中心和电信5G网络大规模建
设,驱动光模块需求快速增长,公司进入业绩释放期,给予“买进”评级。
高速光模块出货量持续增长,业绩符合预期:按中值计算,预计公司全
年实现净利润8.42亿元,同比增长64%,其中4Q单季净利润为2.42元,同
比增长56%,增速与三季度持平;扣非后净利润7.48亿元,同比增长74%,
主要是政府补贴等非经常损益增加净利润约9500万元; EPS为1.18元/股。
公司全年业绩同比显著增长,主要是:1)受益于国内外数据中心客户资
本开支的增长和数据中心建设的推进,高速率400G产品已成为主力出货
产品之一,100G产品出货量继续保持增长;2)国内5G网络建设带动前传、
中传和回传等5G产品的收入增长; 3) 公司收购成都储翰科技取得67.19%
近期评等
的股份,自2020年5月19日起将储翰科技并表,对业绩带来正向影响。公
司业绩符合预期。
数通市场维持高景气,国内5G建设持续推进:根据Light Counting预测,
2021年全球数据中心400G光模块出货量将达到193.5万只,较2020年的
产品组合
61.3万只大幅提升,有望成为推动全球数通光模块市场增长的新动力,
预计数通市场将维持高景气度。根据工信部规划,2021年预计新建5G基
站至少60万,国内5G网络建设仍在快速推进,光模块需求较为稳定。数
通市场公司100G/400G产品出货量行业领先,收购储翰科技后扩大电信市
机构投资者占流通A股比例
场光模块产能,“数通+电信”双轮驱动,看好公司未来增长前景。
发行可转债,扩大高端光模块产能彰显信心: 2020年11月公司公告拟发
行可转债,募资不超过30亿元,分别用于:①苏州旭创光模块业务总部
股价相对大盘走势
暨研发中心建设项目(9.45亿元);②苏州旭创高端光模块生产基地项
目(6.44亿元);③铜陵旭创高端光模块生产基地项目(5.13亿元);
④补充流动资金及偿还银行贷款(8.98亿元)。预计项目建成后将显著
增强公司研发实力，实现技术和产品升级,扩大高端光模块产能。公司
将进一步巩固高端光模块市场领先优势。
亿元, yoy 分别为+64. 55%/+34. 78%/+25. 38, 折合 EPS 分别为
1. 18/1. 60/2. 00 元, 目前 A 股股价对应的 PE 为 45 倍、33 倍和 27 倍,
给予“买进”投资建议。
400G产品需求不及预期。
China Research Dept.
【投資評等說明】
附三: 合幷现金流量表
此份報告由群益證券(香港)有限公司編寫，群益證券(香港)有限公司的投資和由群證益券(香港)有限公司提供的投資服務,不是.個人客戶而設。此份報告不能複製或再分發或
印刷報告之全部或部份內容以作任何用途。群益證券(香港)有限公司相信用以編寫此份報告之資料可靠，但此報告之資料沒有被獨立核實審計。群益證券(香港)有限公司.
不對此報告之準確性及完整性作任何保證，或代表或作出任何書面保證，而且不會對此報告之準確性及完整性負任何責任或義務。群益證券(香港)有限公司，及其分公司及
其聯營公司或許在閣下收到此份報告前使用或根據此份報告之資料或研究推薦作出任何行動。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇員不會對使用此份
報告後招致之任何損失負任何責任。此份報告内容之資料和意見可能會或會在沒有事前通知前變更。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇員或會對此
份報告内描述之證(@特意見或立場，或會買人，沽出或提供銷售或出價此份報告内描述之證券。群益證券(香港)有限公司及其分公司及其聯營公司可能以其戶口，或代他人
之戶口買賣此份報告內描述之證(@。此份報告.不是用作推銷或促使客人交易此報告內所提及之證券。