₹ UL
CURITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 45.90 元
数通+电信双轮驱动业绩增长，龙头地位稳固
市场数据(人民币)
业绩简评
2021年2月26日晚,公司发布2020年业绩快报,实现营业收入70.53亿
元, 同比增长 48.25%; 归母净利润 8.49 亿元, 同比增长 65.40%; 扣非归
母净利润 7.50 亿元, 同比增长 74.72%, 总体业绩符合预期。
经营分析
受益于行业景气度与产品结构优化,营收与盈利同时放量。公司 Q4 单季度
实现营收 18.48 亿元, 同比增长 25.4%; 净利润 2.45 亿元, 同比增长
相关报告
57.2%, 环比增长 2.76%。主要受益于全球数通市场高景气, 全球流量增
1.《高景气周期下龙头地位巩固,持续高
长、海内外云厂商资本开支增加、光模块出货量持续提升。同时,国内 5G
增可期-中际旭创 Q3 季报点评》,
网络建设加快带动公司电信产品增长,以及储翰科技并表。400G 等高速率
3U3U 1U 3U
2. 《单季营收创新高,全年高增可期-国
数通光模块产品出货增加、比重提升，我们判断公司产品结构优化、良率提
升、快速交付, 从而降低成本与费用, 提升总体盈利能力, 总体经营稳健。
公司专注新产品研发，快速量产与高质量交付赢得全球领先市场份额。公司
3. 《不惧疫情的高增-国金通信中际旭创
高速率光模块研发进展领先,于 2020 年底欧洲光纤通信展中宣布推出业界
首个 800G 可插拔 OSFP 和 QSFP-DD800 系列光模块, 预计今年上半年进
行送样评估, Q4 或 2021年 Q1 实现量产。200G/400G CFP2 DCO 相干光
模块荣获“2020年度光通信最具竞争力产品”奖项。公司生产规模与供货
能力强,赢得客户认可,16年至18年市场份额提升显著,第三方机构
LightCounting 预测 20 年公司市场份额全球第一。此外,公司通过收购储翰
科技切入电信市场, 补全战略地图, 有利于抓住 5G 建网机会。
全球数据中心需求强劲，建议关注海外大客户订单节奏。受益于全球流量增
长与高速率光模块产品迭代、北美市场份额强劲、看好公司作为光模块龙头
在数通市场的布局。海内外云厂商资本开支上行, 预计今年 Q2 与 Q3 公司
数通光模块出货量将获得持续提升。
盈利调整与投资建议
我们根据业绩快报调低 20 年收入预测 (-4%), 调高毛利率 (1.2 PP) 与投
邵艺开
联系人
资收益,调高财务费用与所得税费用。调整后预计公司 20-22 年归母净利润
为 8.49/12.25（-5.8%）/14.46（-9.6%）亿元，EPS 为 1.19/1.72（-5.5%）
/2.03(-9.4%)元,对应 PE 为 40/28/24 倍,维持“买入”评级。
中美贸易摩擦升级;竞争加剧价格下跌超预期;新产品研发不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持