2021年01月29日
公司跟踪●通信行业
电信数通尽享高成长，业绩符合预期
中际旭创(300308.SZ)
核心观点:
事件 公司发布 2020 年度业绩预告。全年实现归母净利润
7.8-9.05 亿元，同比增长 51.90%-76.24%，实现扣非归母净利
龙天光
润 6.85-8.1 亿元, 同比增长 59.49%-88.59%。
受益于全球流量增长，国内外数通客户加大资本开支投入、国
内 5G 网络建设处于景气周期,公司光模块产品出货量持续增
长,全年业绩符合预期。数通方面,国内外数据中心客户加大
资本开支投入和加快数据中心网络建设与部署，公司发挥技术
特此鸣谢: 宋宾煌
领先、快速交付的优势，高速率数通光模块产品的出货量持续
增长。目前 400G 产品已成为公司主力出货产品之一, 100G 产
品出货量仍继续保持增长。电信方面,国内 5G 网络建设处于高
景气周期，公司加大对电信光模块产品的投入，前传、中传和
回传等 5G 产品收入取得增长。公司全年实现归母净利润
7.8-9.05 亿元，同比增长 51.90%-76.24%，实现扣非归母净利
润 6.85-8.1 亿元, 同比增长 59.49%-88.59%。
报告期内公司发布可转债募资与股权激励计划，加强技术研发
与激励骨干管理技术人员。公司发行可转债拟募集资金总额不
超过人民币 30 亿元,用于投入研发、扩大产能及改善公司财务
股价表现
结构等。研发方面,公司加强共封光(CP0)互联通讯技术、硅光
芯片及其光模块、相干光通信技术、激光器芯片技术、下一代
800G 数通光模块技术以及自动化开发等，有望在下一代光模块
产品中占据先机。扩大产能方面，公司投资在苏州和铜陵光模
块生产基地项目可提高 400G、800G 等主要产品的生产能力，充
分把握数据流量激增带来的光模块市场需求。同期，公司拟实
施第二期限制性股票激励计划，包括中层管理人员及核心技术
(业务)骨干共 149 人 (含控股子公司), 坚定未来业绩目标达成
决心。
收购储翰发力 5G 前传市场，投资上游供货企业估值提升增
加收益。2020年公司完成收购成都储翰科技股份有限公司
67.19%的股份,并自 2020年5月19日起将储翰科技并表,享
受国内 5G 网络前传模块的景气红利。2020 年全国新建 5G 基站
相关研究
超 60 万个, 全部已开通 5G 基站超过 71.8 万个, 工信部表
示 2021 年计划至少新建 5G 基站 60 万个。我们预计随着 5G
无线网基站持续建设，承载网也将持续同步展开建设，公司
有望在 5G 前传、中传和回传环节受益。2020 年公司联营企
业宁波创泽云投资投资项目增值，增加公司合并口径净利润
约1.79亿元。宁波创泽云投资投资的陕西源杰主要供应2.5G
到 10G 激光器等高端器件, 并在 2020 年 10 月因华为哈勃科
技投资带来估值提升, 实力地位得到进一步加强。
元/股,对应动态市盈率分别为 43. 42/31. 58/25. 65 倍, 维持“推
荐”评级。
风险;数据中心市场发展不及预期的风险;汇率变动的风险。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。