2021年02月28日
业绩符合预期, 400G 龙头高速成长
买入|维持
-2020 年业绩快报点评
事件:
目标期限: 6个月
2021年2月26日,公司发布2020年业绩快报,2020年实现收入70.53
基本数据
亿元, 同比增长 48.25%; 实现归属于上市公司股东的净利润 8.49 亿, 同
比增长 65.40%; 实现扣非后的净利润 7.5 亿, 同比增长 74.72%。
点评:
业绩基本符合预期，增长势头强劲
流通市值(百万元):
2020Q4 实现营收 18.48 亿元, 同比增长 25.4%; 净利润 2.49 亿元,
总市值(百万元):
同比增长 57.2%, 环比增长 2.76%, 创单季度历史新高。公司去年业绩大
过去一年股价走势
幅增长的原因是国内外数据中心和国内 5G 网络的持续建设带动光模块行
业景气度提升以及收购储翰科技合并报表带来增量。全资子公司苏州旭创
实现单体报表净利润约 9.08 亿。扣除股权激励费用对净利润的影响约
4068.05 前, 苏州旭创实现单体报表净利润约 9.49 亿, 同比增长 43.79%。
数通市场: 400G 产品成为主力, 龙头地位稳固
海外云厂商资本开支持续增长, 带动 400G 产品需求上量, 去年全年出
货量达到 60 万支。展望今年, 有望达到 200 万支, 有效对冲价格下滑影响,
整体市场规模大增。公司 400G 产品延续了 100G 时代的龙头优势, 市场份
额遥遥领先同行。目前 400G 产品成为公司主力出货之一,同时 100G 产品
相关研究报告
出货量继续保持增长。此外,公司继续加快新产品与新技术的开发和市场
《国元证券公司研究-中际旭创(300308) 2020 年业绩
化进度,800G数通产品已向客户送样测试。
预告点评:业绩高速增长,400G 持续发力夯实成长基
电信市场: 5G 建设带动行业景气度持续稳定, 中高端市场持续发力
础》2021.01.29
当前 5G 网络仍旧处于建设高峰期, 光模块需求较为稳定。 公司电信高
《国元证券公司研究-中际旭创(300308)2020 年三季
端产品继续发力, 25G 前传 MWDM 彩光光模块和 200G 回传等 5G 产品
报点评:业绩高速增长,400G 龙头成长可期》
DCO 全系列相干产品确定行业领先的地位,持续发力高端市场。同时与子
公司储翰科技持续发挥协同效应，夯实电信市场竞争力。
投资建议与盈利预测
报告作者
公司为全球光模块龙头企业, 5G 建设与数通市场景气度持续提升背景
常启辉
下，业绩有望保持高速发展。根据业绩快报数据，我们调低 2020 年收入及
利润,维持 2021/2022 年业绩指引不变,预计 2020-2022 年公司收入分别
亿,对应当前股价的 PE 为 38.54/27.78/21.78 倍, 给予“买入”评级。
400G产品竞争加剧、100G价格下滑超预期
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。