2020年10月26日
公司点评报告●电子行业
公司营收持续好转
海康威视(002415.SZ)
汇兑损失影响利润增长
核心观点:
1. 事件
傅楚雄
公司发布 2020 年三季报,前三季公司实现营收 420.21 亿元,
同比增长 5.48%; 实现归母净利润 84.39 亿元, 同比增长 5.13%;
EPS0.91 元。
2. 我们的分析与判断
(一) 营收继续改善, 汇兑损失侵蚀利润
公司业绩持续保持稳健、营收情况逐季向好。具体来看、国内
业务进一步恢复, 3 个 BG 都实现了增长: EBG 受益于行业头部客
户的较强韧性，增速最快，预计企业层面未来数字化转型仍有较大
空间，公司该业务有望持续保持较快增长；PBG 得益于部分政府项
目的落地继续回升; SMBG 在 Q3 实现企稳并实现了正增长,显示
疫情给渠道带来的影响进一步消退，未来有望恢复常态。我们预计
Q4 这三个业务板块的情况都将进一步转好。海外业务受疫情反复影
响，仍存不确定性。三季度人民币升值较为明显，汇兑损失给公司
带来5亿元左右的财务费用,影响了公司的利润水平。我们认为,
人民币升值预计仍将持续, 汇兑方面 Q4 及未来一段时间仍将侵蚀
公司的利润。整体来看，我们认为公司全年营收有望略超 5%左右
的增长，净利润将保持稳定。
股价表现
(二)稳健策略凸显龙头本色
新冠疫情促使智能化转型有望加快。公司积极把握行业趋势，
创新业务表现亮眼,实现营业收入约44亿,同比增长接近50%;
另一方面,公司面对疫情等不确定性,积极控费并重视现金流、存
货等方面的情况，体现出龙头较好的抗风险能力。预计未来恢复常
态后，公司中长期业绩将有望重回较快增长态势。
3. 投资建议
考虑到汇兑损失对公司利润方面的影响，我们调整盈利预测，
预计公司 2020 -2022 年净利润分别为 124.57、142.08 和 163.04 亿元,
对应 EPS 分别为 1.33、1.52 和 1.74 元, 目前股价对应 2021 年市盈
相关研究
率为 25.75 倍。公司在新冠疫情中展现龙头韧性,中长期将深度受
《海康威视:业绩稳健增长,深耕 AIOT 推动智
益于产品智能化升级所释放的红利, 仍有较好的投资价值, 维持 “推
能化转型》
《海康威视: 业绩环比改善符合预期, 安防龙头
荐”评级。
将继续稳健发展》
外部摩擦升级，需求回暖不及预期的风险。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
宏观把握，自上而下挖掘产业链各个不同环节、不同行业所蕴藏的投资机会；对行业景气度及产业链变化理解深入，善于把握边际
变化及周期拐点:以独特视角挖掘具有潜力的投资标的。