业绩表现优于市场预期，统一软件架构助人效提升
2020年11月01日
公司研究——事项点评
事件: 2020 年 10 月 24 日，海康威视发布三季报，2020 年前三季度，公司实现实现营收 420.21 亿元，同比增长 5.48%;
海康威视（002415.SZ）
归母净利润 84.39 亿元,同比增长 5.13%;毛利率为 47.71%,同比提升 1.27 个百分点。对应单三季度营收 177.50 亿元(同
比增长 11.53%), 归母净利润 38.15 亿元(同比增长 0.12%)。
点评:
业绩表现优于市场预期,公司实际盈利能力大幅改善。2020年三季度,公司实现营收 177.50 亿元,同比增长 11.53%;
\triangleright
一至三季度同比增速分别为: -5.17%、6.16%和 11.53%, 逐季向好, 超出市场预期。净利润方面, 受汇兑损益影响, 公
司实现归母净利润 38.15 亿元，同比增长 0.12%。由于人民币快速升值，本季度由汇兑损失带来的财务费用约 5 亿元,
相比去年同期约 4 亿的汇兑收益, 三季度净利润受汇兑损益影响明显; 若剔除该影响三季度归母净利润将增长 23.68%;
公司实际盈利能力大幅改善。
费用方面，公司持续推进管理优化再加之疫情下差旅缩减，前三季度销售、研发、管理费用率均呈现下降趋势，三季度
销管研费用率达 22.32%，环比改善 7.36 个百分点;财务费用受汇兑损益影响，同比增加 8.79 亿元。现金流方面，前三
季度累计现金流达到 55.35 亿元,高于往年同期水平,主要系三季度回款改善以及去年加大备货力度导致现金支出较高。
EBG 业务表现亮眼，三大业务持续向好。从三大业务板块来看，EBG 业务受益于大企业数字化转型趋势，增速持续领
\triangleright
S1500520030001
先,头部企业的数字化转型需求稳健,智能业务拓展也有助于企业的降本增效,我们长线看好企业市场的增长。PBG业
务,疫情影响减弱叠加政府需求回暖推动 PBG 业务复苏,继二季度回正后,PBG 业务本季度继续回升,重点项目正有
相关研究
序落地。SMBG业务受益整体宏观经济回暖，增速于三季度回正，伴随着渠道市场恢复，补库存需求涌现，四季度或将
《海康威视:业绩表现超悲观预期,“萤石网络”拟分
拆上市》2020.05.03
有超预期表现。海外业务方面,不同国家区域业务表现与疫情冲击情况密切相关,印度、非洲、拉美等大区疫情依旧严
峻。而其他疫情情况控制较好的区域，销售收入增长较好，已基本接近疫情前的增长水平。创新业务前三季度继续保持
快速增长，实现营业收入约 44 亿，同比增长接近 50%。此外，热成像产品在三季度的销售表现已经回落，恢复到常规
销售节奏。未来对公司营收贡献将边际减弱。
> 统一软件研发体系推升效率，AI 赋能行业格局大展。海康威视自 2016 年起基于组件的开发模式为基础，推进统一软件
研发体系。公司通过软件复用，有效支撑了行业应用的快速开发和迭代，提升了软件之间的兼容性。目前统一软件研发
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
架构已经初步搭建，优势逐步显现，人效方面也有显著提升。未来将在费用率，毛利率等多角度进一步夯实公司业绩。
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
AI 赋能方面,公司持续推进 AI Cloud 的深化落地、并构建了 AI 开放平台。目前已上线各类通用 AI 功能 40 余项,平台
日均调用次数 35,000,000+次; 累计训练模型超过 10,000 个, 其中垂直行业的碎片化场景模型占模型总数 95%以上。
通过良性循环产品发布以及在各行业的大范围应用落地，海康威视走出了从单一传感器到多维传感器、从非智能传感器
到智能传感器、从传感器产品到三层架构智能物联网络的发展路径，从视频监控厂家发展成为智能物联网产品和解决方
案提供商。
> 投資建议:海康威视 Q3 业绩表现上佳,伴随宏观经济的进一步复苏,公司后续业绩望进一步超预期。不止于此,海康威
视不断推进精益管理，通过统一软件架构推升经营效率，AI 赋能打开政企客户的数字化转型空间。我们坚定看好海康威
视的长线发展。
▶ 风险因素: 宏观经济景气度下行; 竞争加剧; 新业务拓展不及预期。
图 1: 海康威视营收及利润表现
图 2: 海康威视利润率表现
图 3: 海康威视期间费用率情况
图 4: 海康威视研发费用情况(亿元)
图 5: 海康威视营收与经营性现金流流入(亿元)
图 6: 海康威视净利润与经营性净现金流(亿元)
图 7: 海康威视存货情况 (亿元)
图 8: 海康威视应收账款情况(亿元)
研究团队简介
方 竟,西安电子科技大学本硕连读,近5年半导体行业从业经验,有德州仪器等外企海外工作经历,熟悉半导体及消费电子产业链。同时还是国内知名半导体创业
曾获 19 年新财富电子行业第 3 名; 18/19 年《水晶球》电子行业第 2/3 名; 18/19 年《金牛奖》电子行业第 3/2 名。
李少青, 武汉大学硕士, 2018年加入西南证券, 2020年加入信达证券, 从事电子行业研究。
刘志来,上海社会科学院金融硕士,2020年加入信达证券,从事电子行业研究。
童秋涛, 复旦大学资产评估硕士, 2020 年加入信达证券, 从事电子行业研究
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是某于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。