业绩再创新高，通讯板需求持续高景气
2024 年年报点评
2025年03月26日
沪电股份 (002463.SZ)
事件:公司披露 2024 年年报。2024 年公司实现营收 133.42 亿元,同比增长
49.26%; 归母净利润 25.87 亿元, 同比增长 71.05%; 扣非后归母净利润为
25.46 亿元, 同比增长 80.80%。
AI 相关需求推动 PCB 行业整体复苏,公司业绩再创新高。受益于全球头
部云服务厂商增加资本开支积极部署 AI 数据中心, AI 服务器和高速网络设备
亿美元。其中, 18 层以上多层板产值同比增长 40.2%, HDI 板产值同比增长
18.8%。2024年公司营收和归母净利润均取得大幅增长,再创新高。其中,Q4
单季度营收为 43.31 亿元, 同比增长 51.64%; 归母净利润为 7.39 亿元, 同比
增长 32.07%。在公司产品结构持续优化, 高阶产品、新兴应用领域产品营收
钱德胜
占比提升的情况下,整体良品率保持相对稳定。
企业通讯板毛利率提升，AI 驱动网络基础设施升级带动 PCB 产值增加。
2024年公司企业通讯板业务实现营收 100.93亿元, 同比增长 71.94%, 毛利
率同比提升 4.09pcts 至 38.35%, 2024 年上半年, AI 服务器和 HPC 相关产
品同比倍速成长; 2024 年下半年, 高速网络的交换机及其配套路由相关产品
成为公司增长最快的细分领域,环比增长超90%。2024年企业通讯板营收中,
AI 服务器和 HPC 相关产品占比 29.48%; 高速网络的交换机及其配套路由相
关产品占比 38.56%。AI 和高速网络基础设施对数据处理和传输速度要求较
高,促使 PCB 向高复杂、高能性、更高层和 HDI 方向发展,从而带动产值提
升。报告期内公司改扩建工程及沪士泰国工厂建设投入24.47亿元,沪士泰国
争取在 2025 年第二季度全面加速开启客户认证与产品导入工作, 为未来业绩
增长奠定基础。
相对沪深 300 表现图
汽车板营收稳健增长、智驾有望带动该业务加速成长。2024年公司汽车板
实现营收 24.08 亿元, 同比增长 11.61%, 受价格竞争、原材料价格波动、胜
伟策尚未全面扭亏等因素影响,毛利率同比减少 1.20pcts 至 24.45%。毫米波
雷达、采用 HDI 的自动驾驶辅助以及智能座舱域控制器、埋陶瓷、厚铜等产
品市场持续成长,占公司汽车板营业收入的比重从 2023 年的 25.96%增长至
37.68%。汽车电动化、智能化、网联化是推动汽车 PCB 市场发展的主要动力,
年初至今,国产汽车厂商加速推进智能驾驶发展;头部车企发布新一代纯电技
术平台采用全球首个乘用车全域千伏高压架构,电池、电机、电控等全面升级
至 1000V, 有望带动汽车领域 PCB 需求加速增长。
投资建议:公司以中高端企业通讯市场板、汽车板为核心产品, AI 和汽车电
相关研究
动化、智能化为公司发展提供机遇。预计公司 2025 至 2027 年分别实现营收
182.08/235.69/293.77 亿元, 同比增长 36%/29%/25%, 归母净利润为
37.32/48.79/61.23 亿元, 同比增长 44%/31%/26%, 每股 EPS 为
1.94/2.54/3.18元,对应当前股价 PE 为 17/13/10倍,维持“推荐”评级。
及预期的风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
高峰、北京邮电大学电子与通信工程硕士、吉林大学工学学士。2年电子实业工作经验、6年证券从业经验、曾就职于渤海证
券、国信证券、北京信托证券部。2022年加入中国银河证券研究院,担任电子团队组长,主要从事硬科技方向研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告