沪电股份（002463）
2024 年年报点评: 高速交换机 PCB 表现亮
2025年03月27日
眼，关注海内外产能释放节奏
买入(维持)
研究助理 解承堯
股价走势
投资要点
■ 2024 年营收利润高增,企业通讯 PCB 中交换机相关收入占比为核心亮
点。2024年公司实现收入133.42亿元,同比+49.26%,实现归母净利润
25.87 亿元, 同比+71.05%。其中 PCB 业务实现营业收入 128.39 亿元,
同比+49.78%; 随着 PCB 业务产品结构的进一步优化, 2024 年 PCB 业
市场数据
年受益人工智能和高速网络基础设施强劲需求,公司企业通讯市场板实
现营业收入100.93亿元,同比+71.94%,企业通讯市场板毛利率同比提
高 4.09 个百分点, 其中 AI 服务器和 HPC 相关 PCB 产品约占 29.48%,
高速网络的交换机及其配套路由相关 PCB 产品约占 38.56%。汽车板方
面,2024年实现营业收入24.08亿元,同比+11.61%,受价格竞争、原
物料价格波动、胜伟策汽车板业务尚未全面扭亏等因素影响，汽车板毛
利率同比减少 1.20 个百分点。
基础数据
■ 公司加码投资力度,海外内产能持续扩张彰显发展信心。公司兼顾短期
效益与长期发展，加大投资力度至具有潜力和创新的领域，持续进行技
术升级及创新。一方面，公司在加快生产线技术改造项目，对瓶颈及关
键制程进行迭代升级与靶向性产能扩充, 提升生产效率和灵活性, 根据
市场需求趋势调整产品结构及产能结构。另一方面为满足中长期市场需
求,公司加快推进新建人工智能芯片配套高端印制电路板扩产项目的建
设,分阶段达成产能升级式扩容,确保企业在未来的动态环境中保持竞
相关研究
争力,为未来的持续发展奠定坚实基础。此外在沪士泰国生产基地,公
司动员全员攻坚,推动基地从试生产到量产,争取在 2025 年第二季度
《沪电股份(002463): 2024 年三季报
全面加速开启客户认证与产品导入，逐步释放产能，并进一步验证中、
点评:收入利润表现亮眼,AI 浪潮持
高端产品的生产能力，为逐步提高产品梯次打好基础，为未来的市场竞
续加强公司业绩表现》
争做好准备。
■ 盈利预测与投资评级:由于高速网络的交换机及其配套路由相关 PCB,
《沪电股份(002463): 2024 年中报点
AI 服务器和 HPC 相关 PCB 需求旺盛,且公司国内、海外产能推进顺
利, 我们将公司 2025-26 年的归母净利润从 34.65/40.54 亿元上调至
评: 受益新兴计算场景成长, 盈利能
35.74/45.19 亿元,新增 2027 年预期为 53.98 亿元, 2025-27 年同比+38%/
力大幅提升》
26%/19%, 对应 P/E 为 18/14/12 倍, 维持“买入”评级。
沪电股份三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。