铜陵有色(000630)
股票投资评级
买入 维持
业绩增长符合预期，收购优质资产增厚利润
个股表现
● 公司发布 2023 年中报, 业绩增长超预期
业绩增长超预期。2023 年 8 月 25 日晚，铜陵有色发布 2023 年
中报。2023年上半年,公司实现营收687.97亿元,同比增长11.10%;
实现归母净利润 14.29 亿元,同比增长 2.57%;实现扣非归母净利润
14.25 亿元, 同比增长 15.02%。其中, 第二季度公司实现营业收入
344.60 亿元, 同比增长 4.51%; 实现归母净利润 7.75 亿元, 同比增
长 1.31%; 实现扣非归母净利润 7.04 亿元, 同比增长 19.32%。
铜产品产能国内领先，持续扩产增效
公司为国内主要阴极铜生产企业和铜箔生产企业,在铜矿采选、
铜冶炼及铜箔加工等领域有着深厚的技术积累。2022年,公司生产阴
极铜 162.87 万吨,占国内总产量的 14.73%,位居国内领先地位;铜
箔产能达 5.5 万吨, 5G 通讯用 RTF 铜箔、6 微米锂电箔实现量产, 为
公司基本情况
行业龙头企业主要供应商。2022年,池州铜箔1.5万吨和铜陵铜箔1
万吨锂电铜箔开工,项目建成投产后,公司将具备年产各类高精度电
最新收盘价 (元)
子铜箔8万吨能力。
总股本/流通股本(亿股)105.27/105.26
● 收购中铁建铜冠 70%股权
总市值/流通市值(亿元)351/351
公司拟向有色集团发行股份、可转换公司债券及支付现金购买其
52 周内最高/最低价
持有的中铁建铜冠 70%股权, 并拟向不超过 35 名特定投资者发行可
资产负债率(%)
51.2%
转换公司债券募集配套资金,交易作价为66.73亿元。中铁建铜冠的
市盈率
核心资产是位于厄瓜多尔的米拉多铜矿。截止22年12月24日（评
铜陵有色金属集团控股
第一大股东
估基准日), Mirador1 (Acumulada) 矿区面积 2985 公顷; 保有资源量
有限公司
为 1464. 76 百万吨, 其中 Mirador 矿区保有资源量 772. 36 百万吨,
MiradorNorte 矿区保有资源量 692.1 百万吨。铜品位 0.47%, 折合铜
百万吨, Ag 平均品位 1.314 克/吨, 伴生银全部在 Mirador 矿床。一
期项目于 2019 年投产，并计划今年扩产至 2640 万吨/天，预计矿产
研究助理:张亚桐
铜产量 12 万吨左右; 二期建设产能 1980 万吨/天, 预计 2025 年 6 月
投产,投产后年矿产铜产量预计20-22万吨,为公司矿产铜带来约15
万吨的增量。
盈利预测
2023/2024/2025 年实现营业收入
预计公司
1327.78/1358.29/1375.86 亿元, 分别同比增长 8.97%/2.30%/1.29%; 归
母净利润分别为 32.14/37.93/41.63 亿元, 分别同比增长
17.71%/18.01%/9.77%, 对应 EPS 分别为 0.31/0.36/0.40 元。
以 2023 年 9 月 1 日收盘价 3.33 为基准,对应 2023-2025E 对应
PE 分别为 10.91/9.24/8.42 倍。维持“买入”评级。
宏观经济不及预期;美联储货币政策超预期;产能建设不及预期。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务,帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重,股东满意,员
工自豪的优秀企业。