传音控股（688036）
二季度业绩同比大增，多元化布局奠定长期
2023年07月31日
成长基础
买入(上调)
股价走势
关键词: #出口导向 #消费升级 #业绩超预期
事件:公司发布 2023 年半年度业绩预增公告
■ Q2 单季业绩创历史新高, 盈利能力持续提升: 公司初步测算 2023 上半
年营收 250.3 亿元左右,同比增长 8.3%左右,归母净利润 21.0 亿元左
市场数据
右,同比增长 27.1%左右,扣非归母净利润 17.7 亿元左右,同比增长
23.5%左右; 其中二季度单季营收 157.6 亿元左右, 同比增长 30.7%左
右,归母净利润 15.8 亿元左右,同比增长 83.9%左右,扣非归母净利润
14.7 亿元左右,同比大增 102.5%左右。23Q2 单季营收与净利润创历史
新高,且归母净利润近六个季度以来首次恢复同比正增长,主要原因在
于新兴市场国家整体经济环境略有改善,公司持续开拓新兴市场及推进
产品升级,总体出货量有所增长(根据 Canalys 数据, 23Q2 传音手机出
货量 2270 万部,同比增长 22%,跃居全球前五),同时产品结构持续升
级以及成本优化带来盈利能力的持续提升。
基础数据
■ 手机主业持续推动全球化布局,新兴市场业务空间明确: 1) 非洲: 非
洲手机市场基本盘稳固,渗透率与 ASP 双重驱动公司业务发展; 2) 东
南亚: 印度 5G 替换 4G 趋势明确,疫情退去孟加拉国对外贸易恢复,
手机市场增长因素明晰; 3) 拉丁美洲: LG 退出巴西市场, 传音替代部
分份额, 跻身前五大手机厂商; 4) 中东: 通胀压力及供给问题得到缓
解, 公司份额逆转节点浮现; 5) 俄罗斯: 受外部环境影响韩国、美国手
机品牌份额下降,中国厂商填补空白。通过多元化战略布局与本地化运
相关研究
营策略，手机业务基本盘有望通过量价齐升实现成长动能。
《传音控股(688036): 手机业务
“AI+”赋能智能终端,传音生态迎来新机遇: 1)移动互联业务: OS系
稳定增长,新业务打开成长空
统迎来广阔市场空间，与此同时第三方 APP 的 MAU 大幅提高, 部分
APP 开始变现; AI 助手终极入口再中心化, 新产品实现 ChatGPT 文字
交互,未来有望带来营收增量;2)扩品类业务:复刻手机差异化策略经
验,多品牌共同发展,开展立体化多维度业务;3)智能领域创新:传音
《传音控股(688036): 新市场、新
数字人落地,智能语音助手开启本地化 AI 内容服务生态,新老业务持
业务开拓顺利,业绩持续高增
续创新, 赋能 “AI+公司产品”新融合。未来在 OS 系统营收大幅增长背
景下,第三方 APP 有望快速变现,同时 “AI+” 赋能智能终端,软硬结
合构建传音生态，带来广阔的盈利成长空间。
■ 盈利预测与投资评级: 我们基于公司二季度手机出货量超预期,以及产
品结构持续升级带来盈利能力的提升等因素,上修23-25年盈利预测分
倍,上调至“买入”评级。
传音控股三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号