传音控股（688036）
2023年中报业绩点评:智能机业务快速放量,
2023年08月29日
多元化布局带来长期成长空间
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩符合预期 #成本下降 #新产品、新技术、新客户
投资要点
■ Q2 单季业绩创历史新高,盈利能力持续提升: 2023 上半年,公司实现
营收250.3亿元,同比增长8.3%,归母净利润21.0亿元,同比增长27.1%,
市场数据
亿元,同比增长30.7%,归母净利润15.8亿元,同比增长83.9%,扣非
归母净利润 14.7 亿元,同比增长 102.5%。智能机快速增长,2023H1 智
能机业务实现营收 230.02 亿元。23Q2 单季营收与净利润创历史新高,
且归母净利润近六个季度以来首次恢复同比正增长, 主要原因在于新兴
市场国家整体经济环境略有改善,公司持续开拓新兴市场、推进产品升
级，总体出货量有所增长（根据 Canalys 数据, 23Q2 传音手机出货量
2270万部,同比增长22%,跃居全球前五),同时公司致力于产品结构
持续升级以及成本优化,盈利能力得到提升。
基础数据
■ 持续开拓新兴市场，全球手机市占率稳步提升:
1) 非洲: 2023 年上
半年智能机市场占有率超过 40%，渗透率与 ASP 双重驱动公司业务发
展; 2) 东南亚: 印度 5G 替换 4G 趋势明确; 孟加拉国对外贸易恢复后
手机市场快速增长; 3) 拉丁美洲: LG 退出巴西市场, 传音替代部分份
额, 跻身前五大手机厂商; 4) 中东: 通胀压力及供给问题得到缓解, 公
司份额逆转节点浮现; 5) 俄罗斯: 受外部环境影响,韩国、美国手机份
额下降,中国厂商填补空白。2023H1 公司在全球手机市场的占有率为
相关研究
13.9%, 排名第三。多元化战略布局与本地化运营策略为手机业务带来
《传音控股(688036): 二季度业
长期成长空间。
绩同比大增,多元化布局奠定长
“AI+”赋能智能终端，传音生态迎来新机遇: 1)移动互联业务:
期成长基础》
AppsFlyer 显示,公司移动互联表现全球增速第二。OS 系统市场空间广
阔; 第三方 APP 的 MAU 大幅提高; AI 助手终极入口再中心化, 新产
品实现 ChatGPT 交互; 2) 扩品类业务:采取差异化策略,多品牌共同
《传音控股(688036): 手机业务
发展,开展立体化多维度业务; 3)智能领域创新: 传音数字人落地,智
稳定增长，新业务打开成长空
能语音助手开启本地化 AI 内容服务生态,赋能 “AI+公司产品”融合。
未来在 OS 系统营收大增背景下,第三方 APP 有望快速变现,同时“AI+”
赋能智能终端，软硬结合构建传音生态，带来广阔的盈利成长空间。
■ 盈利预测与投资评级: 我们看好公司手机业务快速发展,以及产品结构
持续升级带来盈利能力的提升,维持盈利预测,预计23-25年归母净利
润分别为 44/55/67 亿元,对应 PE 分别为 23/18/15 倍,维持“买入”评
传音控股三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号