Q2 业绩加速增长,市场开拓+产品升级成效显著
一传音控股(688036.SH)公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521120001
传音控股发布 2023 年半年度业绩预增公告: 2023 年上半
年,公司预计实现营业收入 250.29 亿元左右,同比增长
8.31%左右;实现归母净利润 21.02 亿元左右,同比增长
27.10%左右;实现扣非后归属母公司净利润 17.74 亿元左
右,同比增长 23.51%左右。其中,第二季度实现营业收入
157.56 亿元左右,同比增长 30.72%左右;实现归母净利润
15.77 亿元左右, 同比增长 83.87%左右; 实现扣非后归母净
利润 14.68 亿元左右,同比增长 102.46%左右。
投资要点
202302 业绩加速成长,盈利能力快速改善
市场表现
亿元左右, 同比增长 8.31%左右; 实现归母净利润 21.02 亿
元左右, 同比增长 27.10%左右; 实现扣非后归属母公司净利
润 17.74 亿元左右, 同比增长 23.51%左右。其中, 第二季度
实现营业收入 157.56 亿元左右, 同比增长 30.72%左右, 环
比增长 69.91%左右;实现归母净利润 15.77 亿元左右,同比
增长 83.87%左右, 环比增长 200.95%左右; 实现扣非后归母
净利润 14.68 亿元左右, 同比增长 102.46%左右, 环比增长
379.74%左右。公司 2023 年 H1 业绩增速转正, 主要系随着新
兴市场国家整体经济环境略有改善, 公司持续开拓新兴市场
相关研究
及推进产品升级，总体出货量有所增长。此外，受益于销售
1、《传音控股(688036):新市场
规模增长、产品结构升级以及成本优化,公司第二季度毛利
开拓成效显著,硬件+AIGC 打造新空
额有所增长。
间》2023-05-09
2、《传音控股(688036):新市场
新市场开拓成效显著,全球市场出货率位居高位
持续增长, 存货水平环比改善显
公司 2023 年 H1 业绩同比增速转正, 主要系公司持续开拓新
著》2022-10-26
兴市场及推进产品升级, 总体出货量有所增长。传音控股长
3、《传音控股(688036):新市场
开拓稳中求进, 多元业务持续增
期深耕新兴市场, 致力于为用户提供优质的以手机为核心的
长》2022-08-25
智能终端产品和移动互联服务, 销售网络覆盖非洲、南亚、
东南亚、中东和拉美等超过70个国家和地区,成为全球新兴
市场手机行业的中坚力量之一。2023 年 5 月, 传音 ISMARTU
亿人民币, 将极大程度提高原有产能, 并实现电子电路表面
贴装本地化生产, 提升传音对本地市场需求的响应速度和柔
性化生产的能力。根据 IDC 数据, 2022 年传音智能机在全球
市场的出货量排名第六;在非洲、巴基斯坦、孟加拉国智能
机出货量排名第一, 其中, 在非洲市场占有率超过 40%, 在
巴基斯坦市场占有率达 37.9%, 在孟加拉国市场占有率达
21.5%
持续推进多元化战略布局, 重视研发打造技术护
传音控股持续推进多元化战略布局, “手机+移动互联网服务
+家电、数码配件”的商业生态模式日益完善。公司在加强手
机业务的同时,产品结构升级迭代,加速拓展扩品类和移动
互联业务。2022年,公司海外地区的移动互联和扩品类业务
等其他主营业务实现营收34.09亿元,同比增长45.55%。
此外,公司秉承“全球化思维,本土化创新”的发展理念,
以当地用户需求为驱动进行产品规划与开发。经过多年积
累,公司在新兴市场已具备较强应用性技术创新能力,积极
引入新材料、新工艺以及新技术。同时,公司分别在上海、
深圳和重庆建立自主研发中心,不断强化差异化的产品竞争
力,扩大在新兴市场本地化科技创新方面的竞争优势,在人
工智能语音识别和视觉感知、深肤色拍照算法、云端系统软
件、智能数据引擎等领域, 开展了大量符合当地用户使用习
惯的创新研究。公司将技术创新作为核心战略之一, 始终保
亿元, 同比增加 34.97%; 研发费用率为 5.75%, 同比增加
2.18pct。
盈利预测
考虑公司新市场开拓顺利叠加产品结构升级，我们上调公司
盈利, 预计公司 2023-2025 年收入分别为 600.18、727.29、
821.36 亿元, EPS 分别为 5.94、7.51、8.90 元, 当前股价对
应 PE 分别为 21、17、14 倍,公司上半年业绩同比转正,同
时我们看好公司在新兴市场的品牌优势以及创新竞争力,维
持“买入”评级。
行业竞争加剧风险, 汇率波动风险, 下游需求恢复不及预期
风险, 新兴市场开拓不及预期风险等。
公司盈利预测（百万元）
■ 电子组介绍
毛正:复旦大学材料学硕士,三年美国半导体上市公司工作经验,曾参与全球
领先半导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020 年就职于
高永豪: 复旦大学物理学博士, 曾先后就职于华为技术有限公司, 东方财富证
吕卓阳: 澳大利亚国立大学硕士, 曾就职于方正证券, 4 年投研经验。2023 年
领域研究。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫