2023Q2 业绩环比高增,产品升级+多元布局成长
动力充足
—传音控股（688036. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
S1050521120001
传音控股发布 2023 年半年度报告:公司 2023 年上半年实现
$1050523060001
亿元, 同比增长 27.10%; 实现扣非后归母净利润 17.74 亿
Iuzy@cfsc. com. cn
元, 同比增长 23.53%。经计算, 2023 年 Q2 单季度公司实现
亿元, 环比增加 200.95%; 实现扣非后归母净利润 14.69 亿
元, 环比增加380.22%。
投资要点
■ 2023Q2 业绩环比反弹，利润端改善明显
市场表现
虽然 2023 年 Q1 受需求疲软影响业绩同比下降，但随着新兴
市场国家整体经济环境略有改善, 公司持续开拓新兴市场及
推进产品升级,总体出货量有所增长,2023年 Q2 营收环比
增长 69.90%, 带动上半年整体业绩同比增速转正, 实现营收
250.29 亿元, 同比增长 8.31%。利润端, 受益于产品结构升
级及成本优化,上半年毛利率同比增长 2.36pct 至 24.54%,
归母净利润同比增长 27.10%至 21.02 亿元。
海外渠道优势显著，产品市占率不断提高
公司逐步建立和完善了一套覆盖面广、渗透力强、稳定性高
的营销渠道网络。产品进入全球超过 70 个国家和地区，与各
相关研究
市场国家超过 2000 家具有丰富销售经验的经销商客户建立了
(传音控股(688036): Q2 业绩
密切的合作关系, 形成覆盖非洲、南亚、东南亚、中东和拉
加速增长,市场开拓+产品升级成效
美等全球主要新兴市场的销售网络。对于重点市场及重点经
显著》2023-07-27
销商客户,公司坚持渠道下沉策略,使得产品竞争力和市场
2、《传音控股(688036):新市场
占有率不断提高。根据 IDC 数据统计显示, 2023 年上半年公
开拓成效显著,硬件+AIGC 打造新空
司在全球手机市场的占有率为 13.9%, 排名第三。在智能机
问》2023-05-09
市场,公司在全球市占率为 7.6%,排名第六;在非洲市占率
3、《传音控股(688036):新市场
超过 40%, 排名第一; 在南亚, 巴基斯坦、孟加拉国市占率
持续增长, 存货水平环比改善显
排名第一, 印度排名第六。
著》2022-10-26
推进产品结构升级，持续实施多元化战略布局
公司顺应市场需求变化,积极布局中高端产品,升级产品结
构。上半年推出首款折叠智能手机 TECNO PHANTOM V Fold,
系列、搭载 Sensor-shift 防抖及 RGBW 技术的 TECNO CAMON
20 Pro 系列、配备 All-Round FastCharge 全场景智慧快充
技术的 Infinix NOTE 30 系列、专为年轻潮酷游戏玩家打造
的高性能旗舰 Infinix GT10 Pro 等中高端机型。
同时, “手机+移动互联网服务+家电、数码配件”的商业生
态模式已初步成型。公司与网易、腾讯等多家国内领先的互
联网公司, 在音乐、综合内容分发、新闻聚合及其他等应用
领域进行出海战略合作;并围绕传音 OS,开发了应用商店、
广告分发平台、大数据服务平台以及手机管家等应用程序,
利用 AI 场景识别技术、设备互联互通协议等, 构建 OS 智慧
体验。
盈利预测
亿元, EPS 分别为 5.48、6.93、8.47 元, 当前股价对应 PE
分别为 25、20、16 倍。我们看好公司在海外新兴市场的品牌
优势以及多元化战略布局,维持“买入”评级。
汇率波动风险, 消费者需求疲软风险, 技术迭代风险, 海外
扩张带来的管理风险等。
公司盈利预测（百万元）
■ 电子组介绍
毛正:复旦大学材料学硕士,三年美国半导体上市公司工作经验,曾参与全球
领先半导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020 年就职于
高永豪: 复旦大学物理学博士, 曾先后就职于华为技术有限公司, 东方财富证
吕卓阳: 澳大利亚国立大学硕士, 曾就职于方正证券, 4 年投研经验。2023 年
领域研究。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫