旗下企业
2023年09月26日
传音控股（688036.SH）
公司快报
电子 | 消费电子设备Ⅲ
业绩超预期，实控人承诺不减持增强市场信心
买入-A(维持)
投资评级
股价(2023-09-26)
事件点评:公司发布的《2023年前三季度业绩预增的自愿性披露公告》显示,经财务
交易数据
部门初步估算,预计 2023 年第三季度实现营业收入 175.30 亿元左右,同比增长
35.64%左右;预计 2023 年 1-9 月实现营业收入 425.59 亿元左右,同比增长 18.12%
左右。预计 2023 第三季度实现归属于母公司所有者的净利润 17.80 亿元左右, 同比
增长 194.44%左右; 预计 2023 年 1-9 月实现归属于母公司所有者的净利润 38.82 亿
元左右,同比增长71.91%左右。
◆ 新兴市场持续开拓,业绩持续超预期:作为智能手机知名品牌厂商,公司主要以海
外新兴市场为布局重点方向,经过多年的布局,目前公司在海外相关市场取得了明
显的进展,根据 IDC 数据统计显示,2023 年上半年公司在全球手机市场的占有率
为 13.9%, 在全球手机品牌厂商中排名第三, 其中智能机在全球智能机市场的占有
率为7.6%,排名第六位。在非洲市场,公司非洲智能机市场的占有率超过40%,
排名第一。在南亚市场,巴基斯坦智能机市场占有率排名第一;孟加拉国智能机市
场占有率排名第一:印度智能机市场占有率排名第六。2021、2022年由于公司上
游产业链多环节涨价导致公司整体毛利率出现回调,2023年上游原材料价格回落
使得公司的整体毛利率回归正常水位,2023年半年报数据显示,2023年上半年公
司整体销售毛利率从 2022 年的 21.32%提高到 24.54%。在海外新兴市场表现较好
叠加公司毛利率大幅度改善的背景下,公司经营业绩超预期。根据公司发布的《2023
年前三季度业绩预增的自愿性披露公告》显示,经财务部门初步估算,预计2023
年第三季度实现营业收入 175.30 亿元左右, 同比增长 35.64%左右; 预计 2023 年
1-9 月实现营业收入 425.59 亿元左右,同比增长 18.12%左右。预计 2023 第三季
孙远峰
度实现归属于母公司所有者的净利润 17.80 亿元左右, 同比增长 194.44%左右; 预
计 2023 年 1-9 月实现归属于母公司所有者的净利润 38.82 亿元左右, 同比增长
王臣复
71.91%左右。预计 2023 年第三季度实现归属于母公司所有者的扣除非经常性损益
的净利润 17.10 亿元左右,同比增长 185.88%左右;预计 2023 年 1-9 月实现归属
于母公司所有者的扣除非经常性损益的净利润 34.85 亿元左右, 同比增长 71.26%
相关报告
左右。
传音控股: 稳居非洲手机市场之王, 加速业
务品类多维扩张-公司快报-传音控股
◆ 实控人发布自愿承诺不减持公告，增强市场信心:公司于 2023 年 9 月 25 日发布
《关于实际控制人自愿承诺不减持公司股份的公告》,根据公告显示,公司于2023
年 9 月 25 日收到公司实际控制人竺兆江先生出具的《关于个人不减持公司股份的
承诺函》,具体情况如下:基于对公司未来发展的信心和对公司价值的高度认可,
为促进公司持续、稳定、健康发展,维护广大公众投资者利益,公司实际控制人自
愿承诺: 自本承诺出具日六个月内(即2023年9月25日至2024年3月24日),
对于竺兆江本人通过深圳市传音投资有限公司所持有的公司股份,将不以任何方式
进行减持，包括承诺期间该部分股份因资本公积转增、派送股票红利、配股、增发
等事项产生的新增股份。我们认为,公司实际控制人发布该公告一方面基于对于公
司未来的持续看好,另一方面有助于增强市场买入信心。
◆ 投资建议:基于公司业务发展的持续超预期，我们将对公司 2023 年至 2025 年的
营收预测由前期的 554.49 亿元、657.07 亿元、775.35 亿元分别上调为 573.13 亿
元、679.16 亿元、801.41 亿元, 同比增速分别为 23.0%、18.5%、18.0%, 将归
亿元、69.56 亿元, 同比增速分别为 100.9%、19.0%、17.1%, 对应的 PE 分别为
18.9 倍、15.9 倍、13.6 倍, 维持买入-A 建议。
行业竞争加剧带来的风险、新品拓展不及预期的风险。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
孙远峰、王臣复声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点,一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元