2019年09月02日
山东黄金（600547）： 强势金价将
推荐/维持
助力公司业绩持续增厚
山东黄金
公司报告
山东黄金（600547）2019 中报点评
■ 事件: 公司发布 2019 年半年报。公司 H1 实现营业收入 311.95 亿元. 同
公司简介:
比增长 19.9%: 实现归母净利润 6.646 亿. 同比增 8.6%: 归母扣非净利润
公司为中国黄金行业的龙头企业。生产经营
6.644 亿,同比增9.03%;基本每股收益因H股股本规模增加降至0.3 元。
主体为新城金矿、焦家金矿、玲珑金矿、三
■ 公司具有显著资源与产出优势:公司拥有 1024. 3 吨金金属储量及 30 处境
内探矿权。公司黄金储量排名全国第二,矿产金产量全国第一。
山岛金矿、沂南金矿、平度鑫汇金矿等多座
■ 矿产金产出规模持续增长,但境内外产量分化:公司 H1 矿产金产量+5.8%
国内外知名的大中型矿山, 此外公司拥有国
内首家万吨级选冶规模选厂。
吨-4.7%),公司 H1 黄金产量占全国黄金供应总量 13.3%。公司境内外黄
金产量的差异主要与选矿处理量、选冶回收率及矿石品位分化有关。境内
选矿处理量+8.7%至 757 万吨、选冶回收率 91.9%，矿石品位 2.21g/t；而
交易数据
境外选矿处理量-8.98%至624万吨、回收率75.2%及品位0.75g/t。公司
境外产量贡献来自贝拉德罗(H1 共 9.02 吨产量权益归属公司约 4.1 吨)。
三费+9.02%至13.823亿.较去年同期增加1.14亿元.其中管理研发费用
因职工薪酬增加及研发投入加大而出现 1.65 亿的同比增加，是三费上涨
的主因;但财务费用因子公司借款利息减少而下降 0.533 万。此外公司
H1 获得 2.28 亿的联合营企业长期股权投资收益。税金方面,公司 H1 税
金增加 1.29 亿至 2.61 亿元,主要因阿根廷出口关税 1.2 亿元的计入。
■ 贝拉德罗生产成本难有效下降:根据 MF 及 GPG 分析, 巴理克 19Q2 的股东
现金成本已经升至 1281 美元/盎司, 较 18Q4 增长近 9.4%; 考虑去年同期
52 周股价走势图
贝拉德罗销售成本已达 1352 美元/盎司,尽管其选冶回收率有提升,但入
堆品位及堆浸处理量双降意味贝拉德罗成本或维持1350美元/盎司高位。
■ 公司产业链拓展，矿产金产量亦有增长预期:公司收购山金金控 100%股
权的交割手续正在办理,交割完成后有利于公司黄金产业链业务延伸及协
同效应发挥。此外，考虑到公司三山岛金矿 8000 吨/日扩建、焦家金矿
6000 吨扩建、新城金矿 8000 吨/日的建设及玲珑金矿技改等项目的完工,
预计公司至 2020 年黄金年产量有望达到 50 吨, 较 18 年提升约 28%。
■ 金价上涨带动公司 19 年盈利释放: 国内基础金价年内涨幅已达 26.6%,
考虑到黄金避险溢价、流动性溢价及汇率溢价的持续及央行购金行为的延
续,年内金价上破 1600 美元可待。我们拟合了黄金价格与公司股价的变
动关系,发现金价+1%将提振公司股价+2.59%;此外金价+1%将带动公司毛
利增加约 1.85 亿。考虑到 7-8 月现货金均价已达 329 元/克，保守预计
亿收入增加,下半年公司矿产金收入或同比增 12%至 65 亿左右(含税计)。
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2019-2021 年实现营业收入分别为
元,对应 PE 分别为 79.7、47.9 和 34.8,维持“推荐”评级。
研究助理：张天丰
S1480118100014
东方财智 兴盛之源
山东黄金 (600547): 强势金价将助力公司业绩持续增厚
东方财智 兴盛之源
郑闵钢
地产行业第四名。朝阳永续 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”优秀组合奖十强 (第七名)。朝阳永续 2012 年
名。2014 万得资讯年度“卖方机构盈利预测准确度房地产行业第三名”。2016 年度今日投资天眼房地产行业
研究助理简介
张天丰
英国布里斯托大学金融与投资学硕士。9 年金融衍生品研究、投资及团队管理经验，曾任职东兴期货投资咨
询部总经理，有色金属、期权及量化策略组组长;曾担任圆信永丰东兴资产管理计划投资经理。曾获得中国
金融期货交易所(中金所)期权联合研究课题二等奖,中金所期权联合研究课题三等奖;曾获得中金所期权
产品大赛文本类银奖及多媒体类铜奖：曾获得大连商品期货交易所豆粕期权做市商仿真大赛三等奖，中金所
股指期权做市商仿真大赛入围奖。曾为安泰科、中国金属通报、经济参考报“期货气象”特约撰稿人。2018 年
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
山东黄金 (600547): 强势金价将助力公司业绩持续增厚
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源