公司点评报告
买入/维持
山东黄金(600547)
材料 材料 ||
产量逆势增长，矿金业务保持稳健 2019 年半年报点评
事件:
走势比较
山东黄金发布半年报, 2019H1 实现营收 311.95 亿元, 同比增长
19.89%; 实现归母净利 6.65 亿, 同比增加 8.58%。
点评:
1、低毛利业务营收大幅扩张:二季度单季收入创历史新高达到
205.74 亿元,环比及同比增幅分别达到 94%及 73.6%。收入大规模增
长主要源于低毛利外购合质金业务的扩张, 随着金价上行, 下游加工
需求大量回升。但由于外购合质金仅赚取少量加工费, 上半年乃至过
去几年平均毛利率仅有 0.18%。因此尽管上半年矿金业务仍维持了 45%
以上毛利率, 但低毛利合质金业务拉低了整体毛利率至8.6%。
股票数据
业务整体表现稳健,收入同比增长近8%,毛利增长超14%,主要是一
总股本/流通(百万股)
3,100/3,100
方面是上半年黄金价格同比上涨 5.6%, 另一方面上半年矿金产量
总市值/流通(百万元)
125,224/125,224
20.51吨,同比增加5.91%。对比而言,上半年全国矿产金完成153.89
12 个月最高/最低(元)
51.25/22.15
吨,同比下降 4.78%;重点黄金企业产量合计 73.11 吨,产量同比增
相关研究报告:
速也仅有 3.19%。产量逆势扩张,并且是在原矿整体品味下降(主要
是海外贝拉德罗金矿整体入选品味下降)的条件下,显得尤为难得。
3、黄金持续上涨预期下,稳健特性是其最大的投资价值所在:
在全球性降息潮下,避险保值资产需求大幅回升;未来美元指数下行
及实际收益率回落两条逻辑可能并行,对金价的推升可能超预期。公
司作为行业龙头,利润贡献占比 95%左右的矿金业务保持稳健态势,
时期在黄金趋势性上行且可能超预期的情况下最大的投资价值所在。
亿, EPS 为 0.58/0.67/0.80 元, 对应动态 PE 为 69/60/50.5 倍, 维持
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。