买入 (维持)
2019年08月30日
山东黄金（600547）有色金属
高弹性黄金标的，业绩将在下半年充分释放
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2019 年上半年实现营业收入 311.95 亿元,同比增长 19.89%;
实现归母净利润 6.65 亿元，同比增长 8.58%；实现扣非净利润 6.64 亿元，同
比增长 9.03%。公司上半年生产黄金 20.51 吨，同比增长 5.77%。
核心资产:国内矿山产金16.40吨(+8.7%),国外矿山产金4.11吨(-4.6%)。
联系人: 杨耀洪
其中,国内矿山选矿处理量达到 757 万吨,同比增长 8.74%,原矿品位为 2.21q/t,
基本与去年同期持平。国外矿山堆浸处理量 624 万吨，同比减少 8.98%，原矿
入堆品位 0.75g/t, 同比下降 0.22g/t。综合起来, 矿山原矿品位 1.55g/t, 同比下
降 0.07q/t, 降幅 4.23%。
相对指数表现
吨 (50%权益), 同比减少 4.6%, 而单位生产成本相较于 2018 年全年的水平提
升约 7%。预计 2019 年贝拉德罗金矿产金 23-25 万盎司(50%权益), 折合吨
数是 6.52-7.09 吨，同比减少 0.79-1.36 吨，矿山产量的减少主要是由于品位下
滑所致。 预计全年平均生产成本在 1250-1350$/oz, 如果按照美元兑人民币汇率
为 7 来测算,单位成本在 308.6-333.3 元/克,提升明显。
● 业绩解读:公司今年上半年实现归母净利润 6.65 亿元,同比增长 8.58%,主要
是受益于矿产金产量的增长。在价格上，虽然今年黄金表现优异，但是实际上
本轮行情的启动是开始于 5 月底，所以公司上半年并未充分享受到金价上涨所
带来的丰厚业绩。今年上半年 Comex 黄金均价 1309.2 美元/盎司,同比还下滑
基础数据
0.77%;沪金均价 289.6 元/克,同比上涨 5.61%。预计进入下半年,黄金价格
持续处于高位、公司净利润将充分释放。
● 全球开启降息周期，避险情绪将进一步推升贵金属价格。年初至今全球范围内
先后有28个国家或地区选择了不同程度的降息,其中美联储继7月31日的降
息之后,在9月份议息会议大概率将继续降息。另外中美关系在反复之后升级
也提升市场的避险情绪，进一步推升金价。
相关研究
山东黄金(600547):矿金产量符合预期,
元，对应的 PE 分别为 66 倍、44 倍和 37 倍。考虑到全球开启降息周期，黄金
高弹性标的 2019 年业绩可期
牛市刚刚启动,公司作为国内最大的黄金矿山企业,对于金价上涨公司业绩有
(2019-04-01)
高弹性,维持“买入”评级。
关键假设:
假设 1: 2019-2021 年, 矿产金销量分别为 37.87 吨、38.87 吨和 39.87 吨;
假设 2: 2019-2021 年, 黄金均价分别为 320 元/克、350 元/克和 367.5 元/克;
假设 3: 2019-2021 年, 平均单位生产成本约为 163 元/克; 其中, 国内矿产金单位生产
成本约为 130 元/克, 阿根廷贝拉德罗单位生产成本约为 320 元/克。
假设 4: 公司三费率无明显变化。
基于以上假设, 我们预测公司 2019-2021 年分业务收入成本如下表:
附图: 巴理克黄金公司 Q2 报告摘录
图 1：Veladero2019 年上半年产金 14.5 万盎司（折合吨数 4.11 吨，50%权益）
图 2：Veladero2019 年预计产金 23-25 万盎司（折合吨数 6.52-7.09 吨，50%权益）
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队