矿金业务量价齐升，助力公司盈利稳增
增持 (维持)
日期: 2019年09月03日
-山东黄金（600547）点评报告
基础数据
事件:
有色金属
公司网址
山东黄金2019年半年报发布,上半年实现营收311.95亿元,同比增长
19.89%; 实现归母净利6.65亿, 同比增加8.58%, 符合预期。
大股东/持股
山东黄金集团有限公
司/44.8%
实际控制人/持股
投资要点:
总股本 (百万股)
流通A股（百万股）
2,032.10
年上半年,国内矿山原矿品位为2.21g/t,基本与上年同期持平;国外矿
收盘价 (元)
山原矿入堆品位0.75g/t,同比下降0.22g/t,,但国内矿山黄金选治回收
总市值(亿元)
率91.88%, 同比提高0.06个百分点, 增幅0.06%, 国外矿山黄金选治回收
流通A股市值(亿元)
率75.15%, 同比增加2.62个百分点, 增幅3.59%。由于国内选矿处理量同
个股相对沪深 300 指数表现
比增加61万吨, 国外堆浸处理量同比减少62万吨。公司仍然实现矿产金
产量20.51吨, 同比增长5.77%。
● 金价稳定上行,且受宏观环境利好影响,后市仍有上涨空间,利好公
里未来利润进一步提升:受全球经济疲软、地缘政治剑拔弩张、中美贸易
摩擦不断升级等不确定性因素影响,黄金避险功能推升金价一路上行,就
目前局势而言, 宏观环境仍然利好金价, 黄金在后市仍有上涨空间, 山东
黄金的黄金储量丰富,黄金产量在全国黄金产量下降的背景下,依然保持
逆市上涨, 未来利润有望进一步增加。
■ 财务费用大幅减少,利好公司未来经营:从半年报数据看,公司财务
费用同比减少14.95%，减少5300多万元，主要是由于公司通过H股上市,
增加了融资渠道,减少了借款金额,利息支出减少。这为公司持续稳健经
相关研究
营奠定了良好的基础。
● 盈利预测与投资建议:我们预计19-21年,公司归母净利润分别为:
覆盖_AAA
10.91、12.47、14.45亿, EPS分别为: 0.35、0.40、0.47元, 对应收盘价
39.54元的PE分别为: 112.36、98.30、84.84倍, 维持“增持”评级。
■ 风险因素: 黄金价格下滑、中美贸易摩擦缓和、全球经济形势向好
王思敏
发展、矿山开采安全问题、矿山品位下降。
S0270518060001
研究助理:
夏振荣
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%:
观望: 未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%:
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场