盐湖股份(000792)国内盐湖资源龙头。
评级:
三季度充分彰显盈利弹性
日期:
事件描述
公司发布 2021 年三季度报: 1-9 月累计实现营收 107.99 亿元, 同降 33%;
归母净利 37.15 亿元, 同增 75%, eps 0.68 元; 其中三单季度营收 46.36 亿
元, 同降 27%; 归母净利 16.01 亿元, 同增 118%, eps 0.29 元。
事件点评
三季度方才展现钾、锂景气周期下公司作为国内盐湖资源龙头的高盈利弹性。
前三季度公司营收同比缩减主因贸易收入及化工销售减少，但 21Q3 公司毛
利增厚至约 31 亿元、综合毛利率约 67.06\% (相比之下 2020 年度为 41.36\% ),
支撑扣非净利达到 18.3 亿元, 我们认为盈利弹性主要来自如下方面: （1）钾
肥价格上行: 钾肥供需紧张、延续高景气, 国内氯化锂均价的加速上行 主要出
现在6月初至7月,Q3国内氯化锂均价(60%粉,青海)3192元/吨,环比
上涨约 33%, 因此价格对于盈利的拉动在 21 Q3 开始体现。(2) 锂业 务量价
齐升:在量方面,二三季度青海盐湖提锂进入季节性的产量高峰,公司51.42%
控股的盐湖提锂平台--蓝科锂业旗下年产2万吨电池级碳酸锂产线于2021年
4 月正式试车，支撑碳酸锂年产能合计达到 3 万吨，前三季度产销量分别实
现 1.63 万吨、1.5 万吨,目前日产量达到 100 吨,充分证明吸附+膜耦合技术
的成熟度和生产的稳定性; 在价格方面, 三季度国内锂盐价格加速上行, 电池
级碳酸锂均价 11.2 万元/吨,同比上涨 180%、环比上涨 26%;蓝科锂业在
2021 年前三季度实现营业收入 12.38 亿元、净利润 6.73 亿元，基于 锂盐均
价走势，我们预计蓝科锂业在 21Q4 的盈利有望更为丰厚。（3）经营 和发展
重回正轨: 在剥离亏损资产、业务重新聚焦后，伴随行业的周期性回暖，公司
实现“涅槃重生”，截至 21Q3 末，公司的货币资金已从去年底的 20.7 亿元
大幅增厚至61.8亿元，资产负债率从去年底的73.8%优化至59.3%。
相关研究
加快建设世界级盐湖产业基地的骨干单位。公司矿权覆盖青海察尔汗盐湖的
《深耕青海察尔汗,中国盐湖钾锂资源的战
核心区段, 察尔汗盐湖总面积 5856 m³, 是中国最大的钾镁锂盐矿床, 钾储量
略性龙头》(2021/8/17)
5.4 亿吨、氯化锂储量 1204.2 万吨、氯化镁储量 40 多亿吨。目前公司 具备氯
化钾产能 500 万吨/年，依托蓝科锂业已具备碳酸锂产能 3 万吨/年，向前看
公司的发展战略清晰: (1) 稳定钾: 钾肥是公司的立业之本以及核心 利润来
源，未来一方面将稳定察尔汗盐湖的钾肥生产（中国钾肥对外依存度 50%，
公司氯化钾占中国总产能 64%), 另一方面将围绕提高钾产品附加值、围绕
“走出钾”进行规划和发展。（2）扩大锂：充裕的老卤供应（2亿立方/年）
为后续公司锂业务的进一步扩能提供了扎实的资源保障（而且属于低成本产
能扩张），此外公司还在论证氢氧化锂、金属锂、镁锂合金的投资与研发，未
来有望形成锂产业集群。(3)构建盐湖循环经济:推进卤水中钾、钠、镁、
锂、硼资源的梯级开发，绿色可持续开发、提高盐湖资源的综合利用效率。
维持公司“增持”评级。公司坐拥察尔汗盐湖，是一家中国本土具备“硬资源”
的盐湖资源龙头企业，其钾、钾业务均承载战略意义;我们预计公司 2021-
2023年 eps 分别为 1.05 元、1.20 元和 1.25 元,维持公司“增持”评级。
全球氯化钾、锂资源产能的集中释放或导致价格下跌;
2、未来盐湖资源的综合开发不及预期。