华电国际(600027)
公司研究/点评报告
非煤成本控制提升盈利能力,期待下半年持续提质增效
点评报告/环保与公用事业
2019年8月27日
一、事件概述
亿元, 同比+67.4%; 其中 Q2 实现归母净利润 8.8 亿, 同比+193%。
二、分析与判断
新装机投产推动发电量提升,煤机利用小时同比持平优于行业平均水平
公司上半年累计上网电量 945 亿千瓦时,同比+5.7%,维持较快增速的原因是新机
组投产, 控股装机容量同比+8.7%至 5353 万千瓦。燃煤机组利用小时 2202 小时,
与去年同期基本持平,而上半年全国火电利用小时同比下滑 87 小时。公司上半年
平均上网电价414.58元/兆瓦时,同比+1.6%,推测系市场化电价折价收窄,交易电
量比例进一步升至49%。
燃煤成本仍居高不下, 非电成本控制较好提升盈利能力
\triangleright
该股与沪深 300 走势比较
公司上半年燃料成本 217.6 亿元,同比+5.9%,主要系发电量提升导致,测算入炉
煤价与去年同期基本持平,而上半年全国平均电煤价格指数同比下滑 6.8%。人力等
非煤成本控制良好,与去年同期基本持平,致毛利率同比提升 1.16 pct。此外管理
费用和财务费用分别同比缩减 23.6%和 2.0%，带动净利率进一步提升 1 pct。
安全生产致上半年煤价高于预期,静待后续业绩弹性体现
上半年秦皇岛港 5500 大卡动力末煤均价 605 元/吨,高于我们此前对于全年的预期,
主要系安全生产致陕西煤炭产能释放不及预期。随着陕西煤炭逐步恢复正常供给,
同时电力、地产等煤炭需求持续走弱,8月港口煤价已下跌至580元/吨,待大秦线
检修及七十周年国庆等短期扰动因素消除后有望进一步下行。预计秦港煤价每下跌
10元/吨公司归母净利润可上升2.3亿元左右,看好公司盈利的持续修复。
三、投资建议
S0100513080003
执业证号:
维持公司 2019~2021 年 EPS 0.31/0.45/0.49 的盈利预测，对应当前股价 PE
13/9/8x。公司 PB 位于上市以来 90%分位数以下,估值在火电板块中处于较低水平,
同时业绩对煤价弹性较高，维持“推荐”评级。
研究助理: 杨任重
S0100118070006
执业证号:
1、煤价回落幅度不及预期;2、电价超预期下调。
盈利预测与财务指标
相关研究
公司财务报表数据预测汇总
黄彤, 复旦大学金融学硕士。2011年进入证券行业, 一直从事电力设备、新能源、环保等大能源方向的行业研究,
现于民生证券研究院负责公用事业、环保方向研究。
杨任重:香港理工大学精算与投资科学硕士,2018年加入民生证券,从事环保及公用事业方向研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。