公司点评报告
持有/调低
华电国际(600027)
公用事业 公用事业 ||
新增机组投产叠加上网电价上涨，公司上半年盈利大幅改善
一、事件概述
走势比较
亿元, 较上年同期上升 5.21%; 营业成本为 377.75 亿元, 较上年同期
增长 3.81%; 归属于上市公司股东的净利润 16.52 亿元, 同比上期增
长 67.43%, 基本每股收益 0.145元, 同比上期增长 45%。
二、分析与判断
机组平均利用小时数下滑, 新增机组贡献发电增量。上半年, 公
司机组平均利用小时数为 1927 小时, 较 2018 年同期降低 1.03%。公
司新增装机容量 359.01 万千瓦, 其中, 燃煤、燃气、风力、光伏机组
装机容量分别增加约 166/174. 6/4. 95/13. 40 万千瓦, 截至上半年, 公
股票数据
司控股装机容量为合计 5354. 25 万千瓦,同比增长 8. 66%。公司新增
机组的陆续投产,抵消机组利用小时下降的影响。截至6月末,公司
总股本/流通(百万股)
9,863/8,713
累计完成发电量为 1,011.27 亿千瓦时,同比增长约 5.54%; 上网电量
总市值/流通(百万元)
40,241/35,549
完成 945.36 亿千瓦时,同比增长约 5.66%;新增机组的电厂中,华电
12 个月最高/最低(元)
4.86/3.63
芜湖新增发电量为 12.16 亿千瓦时,贡献 22.92%的发电增量;华电湖
相关研究报告:
北新增发电量 28.26 亿千瓦时,贡献 53.36%的发电增量。
《量价齐升助 2018 年盈利改善,
终端用电需求提升叠加电价上涨,公司业绩稳步增长。上半年,
2019 年有望迎来成本端价格下降》
山东省发电量为2736.4亿千瓦时,同比增长9.52%;用电量合计为3009
亿千瓦时,同比增长3.8%,用电增速上升0.9个百分点。湖北省上半
年发电量为 1316.6 亿千瓦时,同比增长 8%,其中火电发电量累计为
675.80 亿千瓦时, 同比增长 22.50%, 水电发电量累计为 591.90 亿千
瓦时,同比降低 5%;用电量为 1039 亿千瓦时,同比增长 8.80%,尽管
增速有所回落, 但仍高出全国增速 (5%) 3.3 个百分点。公司近 48%
的机组位于以上两省，上半年受两省较好的用电需求影响，公司发电
量得以保障。同时,上半年,公司平均上网电价为414.58元/兆瓦时,
同比增长 1.56%, 实现毛利率同比提升 1.21%, 公司业绩有所改善。
提前布局新能源、可再生能源发电，煤价弱势运行或将带来公司
燃料成本的下降。近年来，在山东省加快新旧动能转化步伐，钢铁、
地炼、电解铝、焦化、轮胎、化肥、氯碱等七大高耗能行业集约、绿
色、高效发展，同时清洁能源被视为主攻方向，传统能源受到压减的
背景下, 山东省上半年清洁能源发电量大幅提升, 规模以上工业新能
源和可再生能源发电量 271.1 亿千瓦时, 同比增长 61.5%; 燃煤发电
同比降低 3.5%。顺应地方政府限制能耗、能源利用清洁化的大趋势,
公司积极布局燃气发电和风力发电,公司上半年新增机组中,新能源
和可再生能源装机容量占比为53.66%,待建机组中,燃气、水力、风
力发电机组约为 276.69 万千瓦,占比超过计划装机容量的 50%,近三
年半以来,公司燃煤机组占比分别为 90%/79.3%/78%/76%,燃煤机组
占比逐年下降, 公司发电结构逐渐优化。今年以来, 受煤炭产能逐渐
释放,进口煤增长,下游钢铁、水泥错峰生产,第二轮环保督察开启
等因素影响, 国内煤炭市场总体呈现供过于求的状态, 煤价弱势运行
态势或将有利于降低公司燃料成本。
三、盈利预测与投资建议
公司上半年受益于新增机组的投产、下游需求提升叠加电价增长,
实现发电量及业绩的稳步增长。作为国内最大的综合性能源公司之一,
公司提前布局清洁能源发电, 近年来公司发电结构逐渐优化。未来看
好机组投产及煤价下行带来公司业绩的提高, 我们预计公司
2019-2021 年 EPS 分别为 0.28、0.37、0.37 元/股, 对应 PE 分别为 14、
11、11 倍, 给予“持有”评级。
1、煤碳价格下跌不及预期: 2、全社会用电量增速不及预期: 3、
电力结算价格下降。
盈利预测和财务指标
公司点评报告
新增机组投产叠加上网电价上涨,公司上半年盈利大幅改善
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。