士兰微(600460)
股票投资评级
买入 维持
高门槛市场持续突破，碳化硅主驱模块快速起量
个股表现
投资要点
全年营收稳健增长,环比持续改善。公司抓住国内高门槛行业和
客户积极导入国产芯片的时间窗口,2023年全年实现营收93.4亿元,
同比+12.77%; 归母净利润-0.36亿元, 主要原因系公司持有的昱能科
技、安路科技股价下跌,公允价值变动产生税后净收益-4.5亿元;全
年毛利率 22.21%, 同比-7.24%; 单季度来看, Q4 实现营收 24.4 亿元,
环比+0.66%; 归母净利润 1.53 亿元; 毛利率 18.92%, 环比-2.95%。
分立器件加快导入新兴市场,碳化硅模块开始起量。公司 2023 年
分立器件产品的营业收入为48.32亿元,较上年增长8.18%,其中 IGBT
营业收入已达到14亿元,同比增长140%以上,自主研发的V代IGBT
和 FRD 芯片的主电机驱动模块,已在比亚迪、吉利、零跑等国内外多
家客户实现批量供货,并在进一步拓展客户和持续放量过程中。此外,
公司基本情况
基于公司自主研发的 || 代 Si C-MOSFET 主电机驱动模块在 24Q1 开始实
现批量生产和交付,预计全年销售额将达到10亿元人民币。
最新收盘价(元)
集成电路业务持续推新,进入高门槛市场。2023年,公司集成电
总股本/流通股本(亿股)16.64/14.16
总市值/流通市值(亿元)311/265
亿,同比+37%,白电整机 IPM 模块出货量超一亿颗; MEMS 传感器营收
52 周内最高/最低价
2.86 亿元, 同比-6%, 主要受下游智能手机、平板电脑等市场需求放
资产负债率(%)
43.9%
缓影响, 当前公司加快向白电、工业、汽车等领域拓展, 预计今年 MEMS
市盈率
传感器产品的出货量将重回增长。
第一大股东
杭州士兰控股有限公司
投资建议:
我们预计公司 2024-2026 年归母净利润 3.1/5.4/7.6 亿元,维持
“买入”评级。
新能源汽车市场波动风险:行业竞争格局加剧风险:产品推广不
Email: wuwen ii@cnpsec. com
研究助理:万玮
及预期。
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用、若您非中邮证券客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。