士兰微（600460. SH）
产品与客户持续突破，碳化硅主驱模块加速起量
核心观点
公司研究・财报点评
电子・半导体
23 年公司营收同比增长 13%，1024 扣非归母净利润同环比改善。23 年公司
实现营收 93. 4 亿元 (YoY+12. 8%), 扣非归母净利润 0. 59 亿元 (YoY-90. 7%),
受消费电子市场需求放缓、芯片价格竞争加剧的影响及 LED 业务拖累，毛利
huhui 2@guosen. com. cn
率 22. 2%（YoY-7. 2pct）；其中 LED 毛利率-1. 01%（YoY-13. 99pct），LED 子
S0980521080001
S0980521080002
公司士兰明芯亏损-2.16亿元。进入1Q24,公司产品出货量持续增加收入
1024 营收 24.65 亿元(YoY+19%, QoQ+1%), 扣非归母净利润 1.3 亿元
(YoY+17.5%, QoQ+206.4%), 毛利率 22.1% (YoY-4.07pct, QoQ+3.19pct)。
S0980522100003
S0980522100001
23 年集成电路同比增长 14.88%，产品丰富度提升。23 年公司集成电路营收
联系人: 连欣然
联系人: 詹浏洋
实现 31. 29 亿元(YoY+14. 88%), 毛利率 29. 47%(YoY-5. 56pct), 需求分化:
优势产品 IPM 模块营收为 19.83 亿元（YoY+37%），白电领域出货量超 1 亿
联系人: 李书颖
颗,同比增加 38%;受产品价格下跌和需求疲软的影响 MEMS 营收 2.86 亿元
(YoY-6%) 短期回落，产品端公司加速度计国内市占率达 20%-30%, IMU 已
向手机厂商批量供货;此外,公司32位MCU配合工业与白电客户加速上量。
基础数据
投资评级
23 年分立器件营收同比增长 8. 18%, 汽车产品快速推进。23 年分立器件营收
合理估值
为 48. 32 亿元(YoY+8. 18%), 毛利率 22. 73%(YoY-7. 49pct), 尽管受产品价格
收盘价
总市值/流通市值
29454/25064 百万元
与产线稼动率影响毛利率下降,产品结构持续优化: IGBT 营收为 14 亿元,
52 周最高价/最低价
33.58/15.74 元
270.30 百万元
同比增长超 140%, 公司 IGBT 主驱模块已对比亚迪、吉利、零跑、广汽、汇
市场走势
川、东风、长安等客户批量供货,车规 IGBT 单管与 MOS 等产品大批量出货。
碳化硅主驱模块已批量交付,投资布局8英寸碳化硅产线。公司碳化硅6英
寸已具备产能 9000 片/月,已有 5 家左右车企采用士兰碳化硅主驱模块,预
计 5 月单月装车将超过 8000 辆、6 月单月将超过 2 万辆, 24 年碳化硅收入
目标 10 亿元。在此基础上，公司与厦门市人民政府、厦门市海沧区人民政
府签署了《8英寸SiC功率器件芯片制造生产线项目战略合作框架协议》,
拟投资一期 70 亿元, 二期 50 亿元建设 72 万片/年的 8 英寸碳化硅产线。
投资建议：由于公司持有昱能科技、安路科技股票，其价格波动对公司归母
净利润影响较大,23年其公允价值变动产生税后净收益-4.5亿元;此外由
于 LED 业务拖累与产品价格下跌,公司 23 年净利润低于我们此前预期;结
相关研究报告
合公司 23 年与 1Q24 经营情况，下调公司毛利率，考虑公司公允价值变动影
《士兰微（600460. SH）-2023 单季度营收创新高，利润端仍短期
响, 预计 24-26 年归母净利润 3. 18/5. 47/7. 29 亿元(前值 24-25 年预计
《士兰微（600460. SH）-二季度营收同比增长约 10%, 环比增长
8. 12/11. 76 亿元),对应 PE 95/55/42x,维持“买入”评级。
《士兰微(600460.SH)--季度营收同比增长 3.25%, 3 月单月
《士兰微(600460.SH)-22 年营收同比增长 15%, 12 英寸芯片产
《士兰微（600460. SH）-定增已获受理，车规级产品加速扩展》
图1: 公司近五年营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图2: 公司近年营收结构(单位: 亿元)
图3: 公司近五年扣非净利润及增速(单位:亿元、%)
图4: 公司近五年毛利率与净利率情况(单位: %、%)
图5: 公司近五年费用率(%)
图6: 公司近五年研发投入及占营收比例(亿元,%)
盈利预测
产品交期持续缩短,行业自 22 年开始逐步下行。由于公司产品线较多,下游应用
覆盖各行业应用,因此与半导体整体周期同步性较强。进入22年后,全球半导体
进入调整期，消费电子等市场需求疲软，可比公司全球头部企业安森美、英飞凌
及威世产品交期亦持续缩短，陆续进入业绩调整期。
产品价格下降带来行业公司毛利率与净利率下行。由于行业竞争加剧需求回落,
功率器件价格下滑,公司 23 年毛利率 22.2% (YoY-7.2pct) 同比下降;同行可比公
司华润微受价格影响毛利率与净利率亦同步下行。
目前公司业务主要包括分立器件、集成电路、发光二极管（LED）及其他业务，考
虑 24 年受需求端景气度情况,调整公司业务收入情况与产品毛利率:
分立器件: 该领域主要为功率相关器件,公司的超结 MOSFET、IGBT、FRD、SGT
MOSFET、Sic MOSFET等分立器件产品与客户加速推进，在大型白电、工业控制、
电动汽车与新能源等市场产品与客户持续突破。23年功率器件价格调整影响公司
产品毛利率，随着消费、工业等下游需求逐步呈现回暖趋势,24年下半年后公司
产品价格有望企稳: 12 英寸产线产能利用率有望持续提升, 我们预期产品与方案
业务 24-26 年营收 57. 97/65. 73/73. 14 亿元。
集成电路: 该业务主要包括 IPM 模块、MEMS 传感器、DC-DC 电路、LED 及低压电
机驱动电路、32 位 MCU 电路、快充电路等产品;考虑优势产品 IPM 将白电市占率
持续提升,收入稳步增加; MEMS 传感器收入有望随消费电子需求与产品品类丰富
/43.71 亿元。
发光二极管:该业务包括士兰明芯、士兰明镓的 LED 芯片和美卡乐光电的 LED 彩
屏像素管, 23 年营收 7.42 亿元(YoY+1.28%), LED 芯片价格较 22 年下降 10%-15%,
目前产能拉满且销量同比增长 15%。未来通过拓展植物照明、红外光耦、安防监
年收入约 7.79/7.79/8.18 亿元。
其他业务假设 24-26 年维持 23 水平。
综上所述,结合行业降价对公司23年及1024毛利率带来的影响,下调公司毛利率,
考虑公司公允价值变动影响, 预计 24-26 年归母净利润 3. 18/5. 47/7. 29 亿元（前值
24-25 年预计 8.12/11.76 亿元),对应 PE 95/55/42x,维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层