华利集团（300979. SZ）
优于大市
新客户与欧洲市场驱动收入增长，盈利短期承压
核心观点
公司研究・财报点评
纺织服饰・纺织制造
收入增长稳健,老客户订单波动叠加新产能爬坡致利润短期承压。2025
年上半年,公司实现营业收入126.61亿元,同比增长10.36%,主要得益于
新客户订单的快速增长，弥补部分老客户订单波动。归母净利润同比下滑
11.06%至16.71亿元;利润下滑主要由于毛利率受新工厂投产及老工厂产能
S0980520040004
S0980523070003
调配影响,同比下降 6.38 个百分点至 21.83%。净利率下滑幅度小于毛利率,
基础数据
主要得益于管理费用(因绩效薪酬减少而同比下降39.67%)和财务费用(因
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
60.70 - 64.30 元
汇兑收益增加而同比减少 721.39%) 的显著优化。公司拟进行半年度分红,
收盘价
分红率约为 70%。ROE 同比下降 1.08 百分点至 22.49%; 存货/应收/应付周
总市值/流通市值
63006/63006 百万元
52 周最高价/最低价
85.00/47.77 元
转天数同比-8/+2/+2 天至 55/66/44 天。资本开支 13.78 亿元, 同比增长
近3个月日均成交额
146.06 百万元
市场走势
月开始投产, 四季度预计仍有两家新工厂投产。
二季度公司增长放缓,利润率同环比下滑。202502公司收入同比增长9.0%
至 73.08 亿元, 归母净利润同比下滑 16.7%至 9.09 亿元, 毛利率同比、环比
分别下降 7.1/1.8 百分点至 21.08%, 主要因老客户订单下滑、新客户订单大
幅增长，新客户订单效率较低且存在老工厂产能调配损失，同时较多的新工
厂处于产能爬坡阶段，导致毛利率承压。营业利润率同比、环比分别下降
4. 9/0. 9 百分点至 16. 7%，归母净利率同比、环比分别下降 3. 8/1. 8 百分点
至 12. 43%, 净利率下滑幅度小于毛利率主要由于费用率优化, 特别是管理费
用率下降有所抵消。其中，销售费用率同比持平于 0.3%，管理费用率同比下
降 2.9 百分点至 2.1%。
相关研究报告
量价齐升带动收入增长，新客户与欧洲市场成增长新引擎。公司上半年
《华利集团（300979. SZ)-上半年收入增长 10%, 盈利受老客订
销售运动鞋 1.15 亿双, 同比增长 6.1%; 均价约为 110.45 元, 同比增长约
《华利集团（300979. SZ）-第一季度收入增长 12%，新厂爬坡拖
4.2%, 收入增长由量价共同驱动。前五大客户收入占比由去年同期的76.61%
下降至 71.88%, 其中 0n 和 New Balance 新晋成为前五大客户。战略新客户
《华利集团（300979. SZ）-全年净利润增长 20%，分红率提升至
Adidas 的合作进展顺利,公司在越南、印尼及中国三大生产基地的工厂均已
《华利集团(300979.SZ)-2024年收入增长19%, 近期新工厂加
实现对其量产出货。分区域看，欧洲市场（客户总部所在地）表现亮眼，收
《华利集团（300979. SZ）-客户订单储备充足，产能扩张与升级
入同比大幅增长88.94%，其他区域客户收入同比+45.87%，而北美市场收入
则同比微降 0.43%, 显示出新客户开拓对冲了部分老客户的波动。
新工厂爬坡顺利，对毛利率影响逐步改善。上半年公司产能利用率维持在
95.78%的高位。公司积极推进新工厂建设，上半年越南、印尼、中国新工厂
分别出货 373 万双、199 万双和 67 万双，爬坡进度符合预期。由于较多新工
厂处于爬坡阶段以及产能调配安排，公司整体毛利率较去年同期有所下滑。
然而, 随着新工厂运营成熟度提升, 2025年第二季度新工厂整体毛利率较第
一季度已逐步改善。
投资建议: 盈利短期承压, 明年老客订单改善叠加新厂产能爬坡有望贡
献较大业绩弹性。2025 上半年在 2024 年较高基数上，仍然有 10%的收
入增长，量价齐升，主要基于新客户订单的快速增长，老客户订单今年
相对疲软，主要与部分老客户自身品牌周期有关。盈利承压，二季度利
润率同环比下滑, 主要受老厂新老客户订单产能调配、以及新厂产能爬
坡影响，下半年预计前者仍对盈利造成压力，后者伴随去年密集投产的
新厂产能爬坡、有望逐季改善。老客户订单问题有望在明年伴随品牌自
身趋势向上、以及关税落地后下单从谨慎到逐渐乐观而改善; 同时如若
新工厂产能爬坡顺利,明年也将有明显的业绩贡献。
我们维持盈利预测, 预计公司 2025~2027 年净利润分别为
35. 7/41. 7/47. 3 亿元, 同比-7. 0%/+16. 7%/+13. 6%。维持 60. 7~64. 3 元
收入增长稳健, 利润短期承压
收入增长稳健,老客户订单波动叠加新产能爬坡致利润短期承压。2025年上半年,
公司实现营业收入 126.61 亿元, 同比增长 10.36%, 主要得益于新客户订单的快
速增长,弥补部分老客户订单波动。归母净利润同比下滑 11.06%至 16.71 亿元;
个百分点至 21.83%。净利率下滑幅度小于毛利率,主要得益于管理费用(因绩效
薪酬减少而同比下降 39.67%) 和财务费用(因汇兑收益增加而同比减少 721.39%)
的显著优化。公司持续重视股东回报，拟进行半年度分红，分红率约为 70%。
图2: 公司归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
量价齐升带动收入增长。拆分量价来看，公司上半年销售运动鞋 1.15 亿双，同比
增长 6.1%;均价约为 110.45 元,同比增长约 4.2%,收入增长由量价共同驱动。
新客户与欧洲市场成增长新引擎。前五大客户收入占比由去年同期的 76. 61%下降
至 71.88%，其中 0n 和 New Balance 新晋成为前五大客户。战略新客户 Adidas 的
合作进展顺利，公司在越南、印尼及中国三大生产基地的工厂均已实现对其量产
出货。分区域看,欧洲市场(客户总部所在地)表现亮眼,收入同比大幅增长
88.94%, 其他区域客户收入同比+45.87%, 而北美市场收入则同比微降 0.43%, 显
示出新客户开拓对冲了部分老客户的波动。
新工厂爬坡顺利,对毛利率影响逐步改善。上半年,公司产能利用率维持在 95.78%
的高位。公司积极推进新工厂建设,上半年越南、印尼、中国新工厂分别出货373
万双、199 万双和 67 万双，爬坡进度符合预期。由于较多新工厂处于爬坡阶段以
及产能调配安排，公司整体毛利率较去年同期有所下滑。然而，随着新工厂运营
成熟度提升,2025年第二季度新工厂整体毛利率较第一季度已逐步改善。
ROE 水平有所下降, 新厂密集投产致资本开支显著增加。2025H1 公司 ROE 为
22. 49%, 同比下降 1. 08 百分点; 存货/应收/应付周转天数同比变化-8/+2/+2 天
至 55/66/44 天。 资本开支 13.78 亿元, 同比增长约 74.8%, 主要因新厂密集投产,
公司在中国和印尼的新厂已于 2025 年 2 月开始投产, 四季度预计仍有两家新工厂
投产。此外,公司超临界物理发泡中底量产线在越南的投产,以及其性能和品质
获得多个品牌客户的认可,继续提升公司运动鞋核心零部件自给能力和客户粘性。
图6: 公司净资产收益率(ROE)情况
图7: 公司主要流动资产周转情况
百分点至 21.08%, 主要因老客户订单下滑、新客户订单大幅增长, 新客户订单效
率较低且存在老工厂产能调配损失，同时较多的新工厂处于产能爬坡阶段，导致
毛利率承压。
营业利润率同比、环比分别下降 4.9/0.9 百分点至 16.7%, 归母净利率同比、环
比分别下降 3.8/1.8 百分点至 12.43%,净利率下滑幅度小于毛利率主要由于费用
率优化, 特别是管理费用率下降有所抵消。其中, 销售费用率同比持平于 0.3%,
管理费用率同比下降 2.9 百分点至 2.1%。
拆分量价来看,二季度销量/单价分别+4.6%/4.2%,量增较一季度放缓,主要受老
品牌拖累。
图10: 公司季度毛利率/营业利润率/净利率
图11: 公司季度鞋销量及鞋单价
投资建议: 盈利短期承压, 明年老客订单改善
叠加新厂产能爬坡有望贡献较大业绩弹性
2025 上半年在 2024 年较高基数上,仍然有 10%的收入增长,量价齐升,主要基于
新客户订单的快速增长，老客户订单今年相对疲软，主要与部分老客户自身品牌
周期有关。盈利承压，二季度利润率同环比下滑，主要受老厂新老客户订单产能
调配、以及新厂产能爬坡影响，下半年预计前者仍对盈利造成压力，后者伴随去
年密集投产的新厂产能爬坡、有望逐季改善。老客户订单问题有望在明年伴随品
牌自身趋势向上、以及关税落地后下单从谨慎到逐渐乐观而改善；同时如若新工
厂产能爬坡顺利,明年也将有明显的业绩贡献。
我们维持盈利预测,预计公司 2025~2027 年净利润分别为 35. 7/41. 7/47. 3 亿元,
维持“优于大市”评级。
表2: 可比公司估值情况
产能扩张不及预期、下游品牌销售疲软、国际政治经济风险。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层