传音控股（688036）
2024 年中报业绩点评:业绩稳健增长,差异
2024年08月28日
化优势下产品结构升级驱动长期成长
买入(维持)
股价走势
事件:公司发布 2024 年半年度报告
■ 营收利润双增长,经营效率稳健提升: 24H1 公司实现营收 345.6 亿元,
亿元,同增 36.8%。其中,24Q2 实现营收 171.2 亿元,同增 8.6%;归母
净利润 12.3 亿元, 同比-22.3%。上半年公司业绩增长的原因有: 1) 公
市场数据
司持续开拓新兴市场、推进产品升级,总体出货量增长。据 IDC 数据,
24H1 公司在全球手机市场的占有率为 14.4%,排名第二; 2)公司持续
提升运营效率，保持毛利率和费用率的相对稳定。会计政策调整后的
24H1 毛利率和净利率达 21.5%/8.3%, 同比-2.0pct/-0.1pct; 销售/管理/研
发费用率为 7.0%/2.5%/3.4%, 同比+0.2pct/-0.2pct/-0.9pct。 政策调前的
24Q2 毛利率为 22.5%, 环比+0.3pct, 环比提升, 公司整体盈利能力已呈
现企稳回升趋势。此外, 24H1 股份支付费用共 2.4 亿元, 同增 78.0%,
加大对销售、管理和研发各团队的激励力度。
基础数据
■ 持续拓宽产品品类，结构升级开拓成长空间: 分业务看, 24H1 智能机
293.7 亿元, 同增 45.7%, 毛利率 20.2%; 功能机 26.1 亿元, 同减 8.3%,
毛利率 27.9%。以此为基础，公司密切追踪新技术、新业态的发展，不
断推出新品,开拓成长空间。今年4月, 旗下 Infinix 发布了首款双芯游
月, TECNO在COMPUTEX展出全生态产品,包括AI机器狗Dynamic1、
AI PC MEGABOOK T16 Pro 2024 Ultra、迷你水冷游戏主机 G1 和搭配
相关研究
AR Vision 眼镜的 AR PC Pocket Go 等, 展现了产品创新品牌能力; 8月,
Infinix 推出首款平板产品 XPAD, 内置由 ChatGPT 驱动的 AI 助理 Folax。
《传音控股(688036): 2023 年报及
2024年一季报点评:业绩超预期,看
■ 加速多肤色影像技术创新,立足新兴市场提供个性化产品: 公司业务主
要集中在非洲、南亚、东南亚、中东及拉美等新兴市场国家，基于积累
好“新兴市场开拓+产品结构升级”双
的本地差异化领先优势，积极实施多元化战略布局。公司持续深耕影像
轮驱动》
赛道，拥有领先的深肤色数据库及独创的影像引擎，开辟多肤色影像技
术赛道。今年6月，旗下 TECNO 宣布与南洋理工大学达成战略合作,
研究东南亚地区肤色特性和人像审美趋势，推动公司多肤色影像技术
《传音控股(688036): 2023 年业绩快
Universal Tone 适应东南亚市场。此外,针对新兴市场流量成本高、网络
报点评:全年业绩历史新高,多举措
不稳定、带宽低、内存配置低等特点，还研发了流量节省、弱网网络连
增强发展动能》
接、内存融合、本地化小语种语音识别、语音降噪等技术。今年7月,
传音团队在国际机器翻译比赛的「英语-南美西班牙语」、「英语-印地语」
等三项赛道夺冠, 展现传音 AI 翻译技术向新兴市场本地小语种的布局。
■ 盈利预测与投资评级:考虑到阶段性成本压力及外部环境影响,我们调
整盈利预测，预计 24-26 年归母净利润为 57.8/68.4/83.9 亿元（前值为
65.1/75.4/88.3 亿元), 当前市值对应 PE 分别为 16/14/11 倍。我们看好公
司手机业务拓展、产品结构升级带来盈利能力提升,维持“买入”评级。
传音控股三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号