传音控股（688036. SH）
优于大市
1H24 营收利润同比增长,积极实施多元化业务布局
核心观点
公司研究・财报点评
电子・消费电子
1H24 营收利润均实现同比增长, 2Q24 毛利率环比改善。公司发布 2024 半年
报, 1H24 营收 345.58 亿元（YoY +38.1%）, 归母净利润 28.52 亿元（YoY
+35.7%), 扣非后归母净利润 24.28 亿元（YoY +36.8%）。其中 2024 营收
171. 15 亿元 (YoY +8. 6%, QoQ -1. 9%), 归母净利润 12. 26 亿元 (YoY -22. 3%,
S0980521080001
QoQ -24.7%)。公司会计政策自 2024年1月变更，计提的保证类质保费用
计入营业成本,不再计入销售费用,调整后公司 1H24 毛利率 21.53% (YoY
-2. 01pct）。按调整会计准则前计算，公司 2024 毛利率 22. 48%，盈利能力
S0980522100003
环比改善。
联系人: 李书颖
联系人: 连欣然
聚焦新兴市场，1H24 手机出货量位于全球第二位。公司主要产品是 TECNO、
itel、Infinix 三大品牌手机,包含功能机和智能机,销售区域集中在非洲、
基础数据
南亚、东南亚、中东和拉美等全球新兴市场国家。根据 IDC, 2024 上半年公
投资评级
合理估值
司在全球手机市场的占有率为 14.4%，在全球手机品牌厂商中排名第二；在
收盘价
全球智能机市场的占有率为 9.1%, 排名第四位。在非洲市场, 公司非洲智能
91227/91227 百万元
总市值/流通市值
52 周最高价/最低价
179. 17/71. 00 元
机市场的占有率超过40%，排名第一。在南亚市场，巴基斯坦智能机市场占
近3个月日均成交额
533.13 百万元
有率排名第一；孟加拉国智能机市场占有率排名第一；印度智能机市场占有
市场走势
率排名第七。
公司持续发展移动互联、扩品类业务，多元化布局打开未来成长空间。基于
在新兴市场积累的领先优势，公司积极实施多元化战略布局，在新兴市场开
展数码配件、家用电器等扩品类业务以及提供移动互联网产品及服务。在移
动互联网业务方面,基于用户流量和数据资源的移动互联网平台是公司发展
移动互联网产品的核心基础。公司与网易、腾讯等多家国内领先的互联网公
司在音乐、新闻聚合等应用领域进行出海战略合作，积极开发和孵化移动互
联网产品。借助在手机领域的积累，公司移动互联网业务及家电、数码配件
等扩品类业务拥有流量及渠道等优势，公司“手机+移动互联网服务+家电、
数码配件”的商业生态模式初步形成,进一步强化公司的竞争优势。
相关研究报告
投资建议:我们下调公司盈利预测,预计公司 2024-2026 年营收同比增长
《传音控股 (688036. SH)-1Q24 手机出货量同比高增长，新兴市
18.3%/14.7%/12.8% 至 736.98/845.45/953.62 亿 元 ( 前 值:
《传音控股(688036.SH)-3023 归母净利润同比增加 194.86%,
741. 72/871. 49/987. 66 亿元), 归母净利润同比增长 3. 2%/23. 0%/17. 3%至
新兴市场份额持续提升》 ——
《传音控股(688036.SH)-1Q23毛利率环比回升,库存水平环比
《传音控股(688036.SH)-三季度净利润承压,库存水平环比下
年 PE 分别为 15. 2/12. 4/10. 5 倍, 维持“优于大市”评级。
图1: 公司营业收入及同比增速
图2: 公司单季度营业收入及同比增速
图3: 公司归母净利润及同比增速
图4: 公司单季度归母净利润及同比增速
图5: 公司分产品营收结构
图6: 公司分产品毛利率
图7: 公司综合毛利率、归母净利率、期间费用率
图8: 公司单季度综合毛利率、归母净利率、期间费用率
图9: 公司销售、管理、研发、财务费用率
图10: 公司单季度销售、管理、研发、财务费用率
图11: 公司存货周转天数
图12: 公司总资产周转率(TTM)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层