2024年08月30日
公司点评
买入/维持
传音控股(688036)
昨收盘:80.06
新兴市场优势稳固, 多元化战略赋能增长
事件: 传音控股发布 2024 年中报, 2024H1 公司实现营收 345.58 亿元,
走势比较
较上年同期增长 38. 07%；归属于母公司所有者的净利润 28. 52 亿元，较
上年同期增长 35.70%; 归属于母公司所有者的扣除非经常性损益的净利
润 24.28 亿元, 较上年同期增长 36.82%。
持续打造新兴市场核心竞争力, 新市场开拓促进业绩高增长。报告期内,
公司在新兴市场不断巩固现有优势,并且多品牌协同新市场开拓,取得了
良好的经营成果。据 IDC 数据统计显示, 2024 上半年, 公司在全球手机
市场的占有率 14.4%, 在全球手机品牌厂商中排名第二, 其中智能机在全
球智能机市场的占有率为 9.1%, 排名第四位。在非洲市场, 公司非洲智
能机市场的占有率超过40%,排名第一。在南亚市场,巴基斯坦智能机市
场占有率排名第一;孟加拉国智能机市场占有率排名第一;印度智能机市
场占有率排名第七。公司持续开拓新兴市场及推进产品升级,总体出货量
股票数据
同比增长, 带动了公司营收的持续稳定增长。
总股本/流通(亿股)
总市值/流通(亿元)
12 个月内最高/最低价
亿元, 销售费率 6.96%, 同比下降 0.78 pcts, 绝对值得增加主要系
(元)
主要由于公司加大市场开拓及品牌宣传推广力度所致;发生管理费用
8.77 亿元, 管理费率 2.54%, 同比下降 0.16 pcts, 绝对值得增加主要系
相关研究报告
股份支付费用和薪酬有所上升所致;发生研发费用11.83亿元,研发费率
3.75%, 同比下降 0.98 pcts, 绝对值得增加主要系公司持续科技创新、
<<太平洋证券公司点评-传音控股
加大研发投入所致;发生财务费用-1.31亿元,主要系本期利息收入增加
(688036) 2023 年报 2024 一季报点
所致。公司 2024H1 实现净利率 8.25%, 盈利能力基本保持稳定。
评: 新兴市场放量加速, 盈利能力持
续提升>>--2024-05-08
新兴市场优势明显,多元化战略布局赋能成长。目前新兴市场国家仍处于
“功能机向智能机切换”的市场发展趋势中,为公司打下了坚实的基本盘。
公司在非洲手机市场优势地位的基础上,继续加大力度、加快发展手机+
移动互联+数码配件/家用电器继续多品牌发展策略,通过智能硬件品类生
态模式的本地化探索,积极实施多元化战略布局:(1)移动互联网业务方
面:基于用户流量和数据资源的移动互联网平台,是公司发展移动互联网
产品的核心基础。公司与网易、腾讯等多家国内领先的互联网公司,在音
乐、新闻聚合及其他等应用领域进行出海战略合作, 积极开发和孵化移动
互联网产品:(2)扩品类业务方面:拓展重点产品赛道,聚焦核心国家和
区域实现市场份额突破, 持续提升本地用户体验, 建立各品牌的相对独特
优势，逐步形成扩品类业务可持续发展。
盈利预测
公司作为定位“科技品牌出海”的新兴市场手机龙头厂商,我们看好公司
在新兴市场优势, 以及多元化战略布局, 我们预计公司 2024-2026 年分别
实现营收 741.87、869.69、993.36 亿元, 实现归母净利润 58.17、69.32、
新兴市场优势稳固, 多元化战略赋能增长
85.50 亿元,对应 PE 15.54、13.04、10.57x,维持公司“买入”评级。
新业务拓展不及预期风险
盈利预测和财务指标
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋研究院
北京市西城区北展北街9号华远企业号D座二单元七层
上海市浦东南路 500 号国开行大厦 10 楼 D 座
深圳市福田区商报东路与莲花路新世界文博中心 19层 1904号
广州市大道中圣丰广场 988 号 102 室
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,公司统一社会信用代码为:
91530000757165982D。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。