时代电气(688187. SH)
1024 归母净利润同比增长 30%，轨交与新兴装备加速成长
核心观点
公司研究・财报点评
申子・半导体
公司 24 年一季度扣非归母净利润同比增长 45%。23 年随半导体产能加速释
放, 轨交业务稳步推进, 公司实现营收 218 亿元(YoY+20.6%), 归母净利润
31 亿元(YoY+21.51%), 扣非归母净利润 26 亿元(YoY+29.9%), 毛利率
huhui 2@guosen. com. cn
33.9%(YoY+1.2pct),其中得益于产能充分释放与良率提升,时代半导体实
S0980521080001
S0980521080002
现营收 36.4 亿元,净利润 10.3 亿元,盈利水平好于同行。在此基础上,公
司 1Q24 营收实现 39. 3 亿元(YoY+27. 2%, QoQ-49. 1%), 归母净利润 5. 7 亿元
(YoY+30.4%, QoQ-49.6%), 扣非归母净利润 4.6 亿元(YoY+44.9%, QoQ
S0980522100003
S0980522100001
-49.6%), 毛利率 34.1%(YoY+1.6pct, QoQ-2.5pct), 轨交业务增长较快。
基础数据
24 年一季度轨交装备业务同比增长 43. 74%。其中，轨道交通电气装备实现
买入(维持)
投资评级
合理估值
收入 16. 2 亿元(YoY+28. 95%), 轨道工程机械 2. 95 亿元(YoY+468. 37%), 通
收盘价
总市值/流通市值
70577/70577 百万元
52 周最高价/最低价
53. 98/30. 25 元
年公司城轨牵引系统国内市场占有率保持在50%以上,连续12年保持行业领
近3个月日均成交额
261.04 百万元
先,永磁牵引公司市场份额领先;检修收入大幅增长,在亚洲、欧洲和美洲
市场走势
获得多个海外订单;轨道工程机械接触网作业车斩获国铁集团长大坡道车辆
项目批量订单;城轨信号业务全年中标 5 条线路,创历史新高, FAO 和市域
地铁信号系统实现首单突破。
24 年一季度新兴装备业务同比增长 13. 18%。其中，功率半导体器件实现收
入8.34亿元(YoY+22.44%), 传感器件0.6亿元(YoY-48.62%), 新能源汽车电
驱系统 3.75 亿元(YoY+10.82%), 工业变流 2.98 亿元(YoY+18.35%), 海工装
备 2.02 亿元(+15.39%)。公司 IGBT 模块 23 年在轨交、电网领域份额大幅领
先，占有率国内第一，集中式光伏 IGBT 模块市占率快速提升，新能源汽车
领域: 根据 NE 时代数据, 公司 23 年新能源乘用车功率模块装机量排名第三,
电驱系统排名行业前六;此外,公司光伏逆变器业务国内新签订单 18.6GW,
相关研究报告
排名升至前三;矿卡电驱系统、风电变流器、中央空调变流器持续批量交付
《时代电气(688187.SH)-23 年归母净利润同比增长 21.5%, 公
并斩获新订单，传感器与海工装备业务亦加速发展。
《时代电气(688187.SH)-1H23 扣非归母净利润同比增长 50.33%,
投资建议:我们看好公司“器件+系统+整机”一体化的产业布局，参考23
《时代电气(688187.SH)-22年新兴装备业务收入同比增长100%，
年以及 1Q24 公司经营情况，考虑公司轨交业务增长好于预期，我们预计
《时代电气(688187.SH)-22 年扣非归母净利润增长 30.86%,
经营业绩再创新高》
《时代电气(688187.SH)-新能源发电与汽车齐发力,新兴装备
亿元),对应 2024年4月26日股价PE分别为20/17倍,维持“买入”评级。
图1: 公司近五年营业收入及增速(单位:亿元、%)
图2: 公司近年营收结构(单位: 亿元)
图3: 公司近五年扣非净利润及增速(单位:亿元、%)
图5: 公司近五年费用率(%)
图6: 公司近五年研发投入及占营收比例(亿元,%)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层