时代电气(688187)
股票投资评级
买入 维持
设备换新催化轨交业务，新兴装备持续高增
个股表现
公司发布 2023 年度业绩,报告期内营业收入 217.99 亿元,同比
+20.88%; 归母净利润 31.06 亿元, 同比+21.51%; 其中轨道交通装备
实现营收 129.1 亿元, 同比+2%, 新兴装备业务实现营收 87.32 亿元,
同比+69.64。
投资要点
国内铁路复苏, 轨交装备收入稳中有升。2023年中国铁路完成固
定资产投资 7645 亿元, 同比增长 7.5%, 公司抓住国铁集团移动装备
新造投资回升的契机, 在保证产品交付和保持稳固市场地位的同时,
全力开拓新产品和新市场,2023年轨道交通装备产品实现营业收入
129.1 亿元, 同比增长 2%, 其中轨道交通电气装备 102.3 亿元, 同比
+4.8%: 轨道工程机械 16.85 亿元. 同比-1.1%: 通信信号 6.59 亿元.
公司基本情况
同比+0.4%; 其他轨道交通装备 3.34 亿元, 同比-37.1%。在国务院积
极推动大规模设备更新及国家铁路局推动老旧内燃机车淘汰的背景
最新收盘价 (元)
下,公司轨交装备业务有望充分受益。
新兴装备乘势突破,多项业务市占率领先。2023年公司新兴装备
总市值/流通市值(亿元)673/123
实现营收 87. 32 亿, 同比+69. 64%, 其中功率半导体器件 31. 08 亿,
52 周内最高/最低价
同比+69.39%; 工业变流23.88亿, 同比+73.75%; 新能源汽车电驱系
资产负债率(%)
29.4%
统 19.09 亿, 同比+74.68%; 海工装备 7.33 亿, 同比+67.86%; 传感
市盈率
器件 5.94 亿,同比+45.43%。据统计,公司乘用车功率模块装机量位
中车株洲电力机车研究
第一大股东
居行业前三, 市场占有率达 12.5%; 轨交、电网 IGBT 模块市场份额大
所有限公司
幅领先,占有率国内第一;光伏逆变器业务国内新签订单 18.6GW,排
名升至前三;新能源汽车电驱动系统装机量排名及市场份额快速增
长,国内市场排名进入行业前六;传感器件稳居轨道交通领域国内市
场占有率第一，在新能源汽车、风电、光伏领域位居行业前列。
投资建议:
研究助理:万玮
我们预计公司 2024-2026 年归母净利润 35.7/40.7/46.2 亿元,
维持“买入”评级。
产品研发及技术创新不及预期;行业竞争格局加剧风险;产品推
广不及预期。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。