公司点评●轨交设备Ⅱ
2024年04月26日
时代电气(688187)
盈利改善，轨交装备增长明显
(维持)
核心观点:
投资事件: 公司披露 2024 年一季报。2024Q1 公司实现营业收入 39.25 亿元,
同比增长 27.20%; 实现归母净利润 5.68 亿元, 同比增长 30.44%; 实现扣非净
利润 4.61 亿元, 同比增长 44.85%。
亿元,同比增长43.74%,各细分业务均实现较快增长,其中轨交电气装备/轨
道工程机械/通信信号系统收入 16.17/2.95/1.43 亿元, 同比增长
28.95%/468.37%/42.00%。新兴装备业务收入 17.69 亿元, 同比增长 13.18%,
其 中 功 率 半 导 体 器 件 / 新 能 源 汽 车 电 驱 系 统 / 工 业 变 流 / 海 工 装 备 收 入
王子路
8.34/3.75/2.98/2.02 亿元, 同比增长 22.44%/10.82%/18.35%/15.39%, 传感器件
年末增加 1.25 亿元至 8.66 亿元。
净利率环比改善,期间费用率整体稳定。24Q1 公司毛利率为 34.06%, 同比
/环比+1.64pet/-2.45pet, 主要由于产品结构变动所致; 净利率为 14.71%, 同比
研究助理
/环比+0.21pct/+1.09pct。费用端基本持平,24Q1公司销售/管理/财务费用率为
王霞举
6.41%/4.46%/-1.25%,同比+0.66pct/-0.49pct/+0.32pct;研发费用率为11.65%,
同比-0.38pct。
轨交装备业务受益行业复苏及大规模设备更新。铁路客流复苏超预期，今
年一季度全国铁路发送旅客 10.14 亿人次, 日均发送旅客 1114.7 万人次, 同
比增长 28.5%。其中春运累计旅客发送量较 2019 年同期增长 18.8%;清明小
长假期间累计旅客发送量比 2019 年同期增长 19.6%。同时,铁路车辆庞大存
量存在更新维保需求,24年高级修首次招标323列,超过23年全年,其中三
级修 28 列, 四级修 93 列, 五级修 202 列。后续高铁动车组新造及维修需求将
共振向上。今年2月中央财经委提出大规模设备更新和降低全社会物流成本,
将加速老旧内燃机车改造,拉动机车货车需求。公司是国内轨交牵引系统龙
头，产品覆盖机车、动车、城轨等多种车型，市占率保持前列，轨交行业景气
复苏背景下，公司全年轨交装备业务有望释放业绩弹性。
相对沪深 300 表现图
产能扩张进展顺利,新兴装备业务持续发力。23年公司新兴装备业务毛利
率回升至 28.19%, 收入占比 40.06%, 24Q1 新兴装备业务收入占比进一步提升
至 45.07%。公司 IGBT 模块市占率领先, 半导体三期项目迅速推进, 宜兴产线
已完成主体工程封顶。随着公司产能逐步投放,以及产能利用率和良率的持续
提升，新兴装备业务将保持高成长性。
亿元、44.11 亿元、49.00 亿元,对应 EPS 为 2.71、3.12、3.47 元,对应 PE 为
18 倍、16 倍、14 倍, 维持推荐评级。
相关研究
【银河机械】公司点评_时代电气(688187.SH): 新兴
场竞争加剧的风险等。
装备保持高成长，轨交装备有望受益行业景气向上
表1: 主要财务指标预测
附录:
(一)公司财务预测表
中国银河证券研究院
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
高峰,北京邮电大学电子与通信工程硕士,吉林大学工学学士。2年电子实业工作经验,6年证券从业经验,曾就职于渤海证
券、国信证券、北京信托证券部。2022年加入中国银河证券研究院，担任电子团队组长，主要从事硬科技方向研究。
王子路,英国布里斯托大学金融与投资硕士,山东大学经济学学士,3年科技产业研究经验,2020年加入中国银河证券研究院,
从事电子行业研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准