卫星化学（002648）
C2&C3 景气修复,新材料业务成长提速
2023年05月10日
买入(首次)
关键词: #一体化 #产能扩张 #第二曲线
投资要点
■ C2 产业链护城河深厚，看好乙烷价格中枢下移。我们认为公司 C2 业
务的护城河主要体现在三个方面: 1) 乙烷裂解的成本优势。从历史数
据复盘来看，乙烷裂解制长期处于成本曲线的最左侧，近期随着乙烷
研究助理 郭亚男
价格回落, 乙烷裂解成本优势再度放大: 2) 充足的原材料供应。美国
天然气产量高增带动乙烷供应增长，而需求端同时面临内需不足+出口
受限,在此背景下,乙烷价格有望长期维持低位; 3)难以复制的供应
链体系。乙烷裂解项目对于原料获取和物流保障能力要求极强,公司
自有供应链体系在业内极具稀缺性、后来者难以形成追赶。
股价走势
■ C3 产业链差异化布局，看好丙烯酸景气改善。PDH 产能高增长，下游
产业链配套是盈利关键。除了常规的 PDH-PP 路线外,公司重点打造百
万吨级的 “PDH-丙烯酸-SAP/丙烯酸酯-高分子乳液”产业链,并配套
建设 80 万吨 PDH-丁辛醇项目,持续提升丙烯酸产业链竞争优势。
2022H2 以来,受下游涂料、胶粘剂需求下滑影响,丙烯酸产业链景气
回落，目前处于历史底部，未来随着地产复苏以及快递物流需求恢
复, 丙烯酸价差存在较大修复空间。中长期看, 丙烯酸新增产能有
限, 而终端需求稳步增长, 供需格局有望持续改善。
■ 产能释放叠加景气回升，23年有望进入业绩修复通道。23-24年是投产
市场数据
大年，大量项目落地贡献业绩。其中新材料项目一期、25 万吨双氧
水、18万吨丙烯酸及36万吨丙烯酸酯预计将于23年投产,C2项目二
阶段也将贡献完整业绩;此外,80万吨丁辛醇、20万吨精丙烯酸、15
万吨丙烯酸酯技改及26万吨高分子乳液预计将于24年投产。随着上述
项目落地,叠加 C2/C3 产业链景气回升,公司业绩弹性值得期待。
原料平台,加速下游 POE、EAA、PS、聚醚、电池级碳酸酯、电子级
双氧水等新材料布局。其中千吨级α-烯烃中试线已建成中交，性能对
标海外样品,未来将建设 10 万吨/年 α-烯烃及配套 POE 项目;此外,
基础数据
公司与 SKGC 共建亚洲首套 4 万吨/年 EAA 装置,并新增 5 万吨/年二
期规划,有望率先实现 EAA 国产化突破。
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为
倍。公司新材料项目有序推进, C2/C3产业链景气回升, 看好短期业绩
弹性和长期成长性,首次覆盖给予“买入”评级。
相关研究
波动，地缘风险持续演化。
内容目录
图表目录
公司深度研究
“C2+C3” 双轮驱动, 迈向轻烃一体化时代
1.1. 轻烃龙头根基稳固，新材料业务突飞猛进
卫星化学股份有限公司总部位于浙江嘉兴，是国内领先的轻烃产业链一体化生产
企业。公司成立于 2005 年, 前身为浙江卫星丙烯酸有限公司, 主要经营范围为丙烯酸
及丙烯酸酯项目投资,2009年公司吸收合并山特莱德、友联化工,2010年受让卫星运
输 100%股权, 2011 年成功在深交所上市, 成为国内首家具备丙烯酸全产业链的上市公
司。2012 年公司涉足 PDH 领域，建设国内首套 UOP 技术丙烷脱氢生产装置，2014 年
建设首套自主知识产权的 SAP 装置，实现 C3 产业链上下游整合。2017 年公司开始布
局以低碳原料为核心的 C2 产业链,建设国内首套进口乙烷综合利用装置,目前 C2 下
游 HDPE、EO、EG、聚醚大单体等多个产品产能已位居国内前列。未来公司持续发挥
烯烃产业链的协同优势,加速新材料业务布局,开启 “C2+C3” 双轮驱动的新格局。
图1: 卫星化学发展历程
公司股权结构集中，第一大股东为浙江卫星控股股份有限公司，实际控制人为杨
卫东、杨亚珍夫妇，二人合计控股比例达50.4%,产业链内主要子公司直接或间接控股