宝丰能源（600989.SH）
公司点评
基础化工组
长期保持稳定运行，成本优势持续释放
业绩简评
亿元，同比增长 18. 99%；实现归母净利润 45. 37 亿元，同比增长
16.60%。其中, Q3 实现营收 73.77 亿元, 同比增长 0.91%; 实现
市价 (人民币): 16.03 元
归母净利润 12.32 亿元, 同比下降 24.60%。
经营分析
相关报告:
三季度检修影响烯烃产量，费用摊销增长。公司进行了装置检修
1.《宝丰能源公司点评:长期保持稳定运行，成本优势持
一定程度上影响了烯烃产量, 三季度聚乙烯、聚丙烯产量分别为
续释放》，2024.8.13
24.86、25.69 万吨，环比二季度下行约 12%、15%，公司长期以来
2.《宝丰能源公司点评:焦煤回落压低盈利，烯烃后续盈
保持较高的开工负荷,此次的检修一方面影响了 3 季度的销售收
利改善》，2024.4.27
入,同时对于固定成本和费用的摊销也有增加,一定程度上带动
3. 《宝丰能源公司点评:环比继续向好,今年迎来新增量》,
了营收和盈利的下降。
原油价格下行，烯烃出现阶段性价差收窄，焦化业务需求支撑不
足略有承压。进入三季度后期原油价格出现了震荡下行，带动了
烯烃价格的回落，根据公司三季度的烯烃均价来看，聚丙烯价格
调整相对较小，聚乙烯价格环比下行了约 277 元/吨，而根据鄂尔
多斯动力煤坑口价来看,三季度煤炭价格环比二季度提升了约4.7
元/吨,价差收窄带动了公司的烯烃盈利的回落;焦化板块公司仍
然维持满负荷运行，产销量相对平稳，但由于下游钢材需求支撑
不足,对于焦炭的价格压力相对较大,单环节焦炭盈利收窄,叠
加焦煤价格小幅下行，公司自供焦煤的盈利也受到了压缩，带动
公司三季度盈利环比下行,三季度公司的整体毛利率约为 34.12%,
环比二季度下行约 4 个百分点。
内蒙基地 300 万吨烯烃四季度逐步投产，新疆基地 400 万吨烯烃
项目继续推进。公司内蒙基地 300 万吨烯烃项目将于 10 月投入试
生产,伴随三套装置逐步投产,将带动四季度形成一定的烯烃增
量，预计明年满负荷运行后烯烃产量将进入新的台阶，同时宁东
四期烯烃项目前期准备工作全面启动，陆续通过新项目的规划实
现现有产线附加值的提升。今年以来公司加大研发投入、预计将
在平台搭建后进一步提升高附加值产品占比，提升盈利空间。
盈利预测、估值与评级
下调公司 2024 年盈利预测 14%, 预估公司 2024-2026 年公司营业
收入 363.63、610.99、615.41 亿元, 归母净利润分别为 68.12、
137.91、149.41 亿元, EPS 分别为 0.93、1.88、2.04 元/股, 当
前股价对应 PE 分别为 18、9、8 倍, 维持“买入”评级。
原料价剧烈波动;新增产能过多,竞争加剧;需求不达预期风险。
0 / III 🕜
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持