宝丰能源（600989. SH）
优于大市
内蒙古项目试生产，产能扩张进展顺利
◆ 公司研究・公司快评
◆ 基础化工・化学原料
◆ 投资评级:优于大市(维持)
事项:
事件: 2024 年 11 月 25 日,宝丰能源发布公告称内蒙古烯烃项目第一系列生产线试生产。近日,宁夏宝
丰能源集团股份有限公司(以下简称“公司”)子公司内蒙古宝丰煤基新材料有限公司300万吨/年烯烃
项目(以下简称“内蒙古项目”)第一系列100万吨/年烯烃生产线试生产,成功产出合格产品。截止该
公告披露日, 宝丰能源内蒙古烯烃项目第一系列生产线运行稳定。
国信化工观点: 1) 内蒙古项目采用绿氢与现代煤化工协同生产工艺，烯烃总产能为 300 万吨/年，是目前
为止全球单厂规模最大的煤制烯烃项目,也是全球唯一一个规模化用绿氢替代化石能源生产烯烃的项目;
2)项目建成后，公司煤制烯烃总产能将由目前的220万吨大幅提升至520万吨/年，约为当前产能的2.4
倍,产能将位于国内煤制烯烃行业首位,3)煤制烯烃相对于主流油制烯烃依然存在成本优势,且内蒙古
项目在原料、折旧、加工成本等方面在行业内均具有较强的竞争力。
归母净利润预测为 65. 52/122. 06/124. 13 亿元,对应 EPS 为 0. 89/1. 66/1. 69 元,当前股价对应 PE 为
17.8/9.6/9.4X,维持“优于大市”评级。
评论:
◆ 股份回购彰显信心
内蒙古项目是全球单厂规模最大的煤制烯烃厂。2022年11月23日,中华人民共和国生态环境部下发《关
于内蒙古宝丰煤基新材料有限公司一期 260 万吨/年煤制烯烃和配套 40 万吨/年植入绿氢耦合制烯烃项目
环境影响报告书的批复》（环审〔2022〕183 号），同意公司子公司内蒙古宝丰煤基新材料有限公司在内
蒙古鄂尔多斯市乌审旗苏格里经济开发区图克工业项目区新建 260 万吨/年煤制烯烃和配套 40 万吨/年植
入绿氢耦合制烯烃工程。项目采用绿氢与现代煤化工协同生产工艺,烯烃总产能为300万吨/年,是目前
为止全球单厂规模最大的煤制烯烃项目，也是全球唯一一个规模化用绿氢替代化石能源生产烯烃的项目。
项目于 2023 年 3 月开工建设, 截至 2024 年 11 月 25 日, 第一系列生产线已经顺利投料试生产并产出合格
产品。
公司烯烃产能将大幅提升。项目建成后，宝丰能源煤制烯烃总产能将由目前的 220 万吨大幅提升至 520 万
吨/年,约为当前产能的2.4倍,产能将位于国内煤制烯烃行业首位。内蒙古项目地处富煤区,原料采购
运距短;采用目前国际国内最先进的 DMTO-Ⅲ技术,单套产能规模为 100 万吨/年,有效降低了项目投资成
本和运营成本:项目中示范应用了多项具有我国自主知识产权的先进技术和设备,实现了设备进口替代和
智能化水平升级。综合比较，内蒙古项目在原料、折旧、加工成本等方面在行业内均具有较强的竞争力。
内蒙古项目第一系列 100 万吨/年烯烃生产线的一次开车成功，将为第二系列生产线、第三系列生产线尽
快顺利投产奠定良好的基础。
本项目总加工流程如下:
(1) 项目以当地煤为原料，先通过水煤浆加压气化技术生产粗煤气，然后采用耐硫变换及热回收、低温甲
醇洗工艺净化粗合成气,净化后的合成气再通过甲醇合成技术生产 MTO 级甲醇,项目对应的气化装置、
变换及热回收装置、低温甲醇洗装置、甲醇合成装置均为3个系列。同时,项目将配套建设电解水制
氢项目，通过电解水制氢项目产生电解氢气和电解氧气，电解的氢气与低温甲醇洗装置得到的净化气
合并作为甲醇合成的原料气，电解的氧气送入气化装置作为气化氧化剂。配套建设的电解水制氢装置
按照十年补氢设计，变换及热回收装置的变换深度、甲醇合成装置的负荷将依照补氢量进行相应调整。
(2) 自产及初始补氢时外购的 MTO 级甲醇通过甲醇制烯烃技术生产 MTO 反应气，并通过烯烃分离生产出聚
合级乙烯和丙烯, 以及乙烷、丙烷、C4、C5 等副产品: 生产出的聚合级乙烯和丙烯送至下游的聚乙烯、
聚丙烯装置分别生产聚乙烯、聚丙烯产品,项目对应的 DMTO 装置、烯烃分离装置、聚丙烯装置、聚
乙烯装置均为 3 个系列, 初始补氢时 DMTO 装置所用不足的 MTO 级甲醇将外购。
(3) 为充分利用烯烃分离装置副产的乙烷、丙烷和 C4, 项目配套建设 1 套蒸汽裂解装置和 1 套 C4 制 1-丁
烯装置，蒸汽裂解装置生产出的裂解产品气返回烯烃分离装置，C4 制 1-丁烯装置生产出的 1-丁烯作
为共聚单体送聚乙烯装置,两套装置还副产MTBE、重C4和燃料油等。
(4) 为提供气化装置所需的氧气并为全厂提供所需的氮气、工厂空气、仪表空气等,项目对应建设7个系
列空分装置，空分装置产氧量将随着电解水制氢装置提供的补氧量进行相应减少。为回收和处理低温
甲醇洗装置副产酸性气中的硫,项目对应建设3个系列硫磺回收装置(其中1个为备用系列)。
图1: 本项目总加工流程图
本项目报批总投资 478. 15 亿元,基础工况下主要经济指标见表 3。据环评报告,估计项目建成后消耗原料
煤 829. 22 万吨/年,运营期平均净利润 62. 16 亿元,总投资收益率 17. 77%。
◆ 煤制烯烃依然存在成本优势
美元/桶的较高区间，但受到宏观经济与地缘冲突的影响反复拉锯，国际油价呈现震荡状态。原油价格三
季度整体较二季度有所下降，主要由于需求增速预期放缓，且供给端或有增加预期，然而整体供需依然相
对偏紧,石油需求温和复苏的背景下,油价仍有望继续维持较高区间。据卓创资讯,2024年11月煤制与
油制烯烃平均成本分别为 7333/7913 元/吨，煤制烯烃成本优势约为 580 元/吨, 较 10 月的 641 元/吨有所
收窄。
图3: 布伦特原油与煤价
图4: 聚乙烯及聚丙烯市场价格(元/吨)
◆ 投资建议
预测为 65.52/122.06/124.13 亿元,对应 EPS 为 0.89/1.66/1.69 元,当前股价对应 PE 为 17.8/9.6/9.4X,
维持“优于大市”评级。
项目投产不及预期;原材料价格上涨;下游需求不及预期;政策风险等。
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告