公司研究报告
星宇股份(601799)
可选消费 汽车与汽车零部件
业绩超预期,海外拓展、技术研发双管齐下
事件:公司发布 21H1 业绩, H1 实现营业收入 39.51 亿, 同比增加
走势比较
37.27%; 净利润 5.70 亿, 同比增加 45.63%; 扣非归母净利润 5.21 亿,
同比增加 47.31%。
1、Q2 业绩超预期, 营收利润双增长: 公司 H1 实现营收 39.51 亿, 同
比+37. 27%; Q2 营收 20. 41 亿, 同比+25. 93%, 环比 6. 8%。在二季
度一汽大众受芯片承压,产销减少30%的情况下,公司可以实现环
净利润 2.84 亿, 同比+22.63%, 环比-0.56%。
股票数据
2、毛利率和费用率保持稳定。公司 H1 毛利率 25.8%, 同比
+0.87pct; Q2 毛利率 25.4%, 同比-1.98pct, 环比-0.82pct。H1 销
总股本/流通(百万股)
286/286
售,管理,研发,财务费率分别是2.4%/2.49%/4.17%/0.55%,同比
总市值/流通(百万元)
53,342/53,342
分别+0. 2/-0. 41/-0. 5/+0. 84pct, 维持稳定, 运营情况良好。
12 个月最高/最低(元)
231.84/147.93
相关研究报告:
3、新技术、新项目储备丰富: 2021 年上半年, 公司承接 27 个车型的
星宇股份(601799)《【太平洋汽车团队】
车灯开发项目, 批产新车型 31 个, 2019、2020 上半年分别承接新
星宇股份一季报点评，稳步增长不停歇》
项目34个、18个,我们看到公司这几年持续不断获取新项目能力
--2021/04/27
优秀, 保证后续持续发展。同时, 公司在车灯数字化, 智能化方面
星宇股份（601799）《【太平洋汽车团队】
不断投入, 目前成功开发了以 DMD 为核心光学器件的成像智能前
星宇股份-全年业绩超预期,产品结构优化
照灯, 以及以 Micro LED 为光源的成像智能前照灯, 深耕车灯技
促进利润率攀升》--2021/03/09
术。为了增强公司科技创新力,公司在上海成立研发中心,以上海
星宇股份（601799）《【太平洋汽车团队】
为触角吸引更多人才。
星宇股份-核心客户继续超越预期,公司毛
利有望持续改善》--2020/12/01
4、海外工厂建设完成,处于设备调试状态: 2021 年塞尔维亚工厂落
成,现阶段处于设备调试状态。预计今年下半年将会实现小规模生
产,这是公司国际化进程中第一步,依靠海外工厂的投产,未来将
会进一步开拓欧洲大众, 宝马, 奔驰, 雷诺等全球性客户。
5、大市场,高成长:全球车灯市场总空间高达几千亿,星宇全球市占
率不到 4%, 未来随着中国高端制造产业加持, 国产替代势不可挡。
除此之外,考虑到车灯综合的复杂性和安全性,本身是一个“易守
难攻”的产品, 星宇已经拓展出 BBA, 新势力, 大众, 丰田, 日
产等众多优质企业,未来依靠具有竞争力的价格,丰富的产业经验
和技术, 市占率提高也是必然趋势。
投资建议: 国内车灯龙头企业, 长期看好 LED 大灯普及率提升, 单车
价值提升; 以及公司具备完整的技术储备, 海外市场开拓能力。预测
21/22 年归母净利润 14、17 亿, 强烈推荐。
车灯 LED 渗透率不及预期。
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与 5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
华南销售 李艳文
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书