信义山证汇通天
报告原因:中报点评
产能布局加强,业绩高速增长
2021年8月30日
公司研究/点评报告
近一年市场表现
事件点评
业绩高速增长,利用率同比提升。2021H1,公司车灯业务规模进一步
增长,支撑业绩高速增长,营收、归母净利润同比分别增长 37.27%、45.63%,
同比增速较 2020H1 分别+30.94pct、+30.42pct; 公司毛利率、净利率分别
项目持续推进，加强产能布局。产能层面，星宇智能制造产业园一期、
市场数据: 2021 年 8 月 27 日
二期项目竣工投产,三期项目竣工,智能制造产业园模具工厂项目、电子
收盘价(元):
工厂项目计划分别于9月底、11月开工,塞尔维亚厂房基建已经完成,处
年内最高/最低(元):
235.52/163.31
于设备调试状态。项目层面,上半年公司承接27个车型的车灯开发项目,
流通 A 股/总股本(亿):
2.86/2.86
批产新车型 31 个。
流通 A 股市值(亿):
优质客户护航,业绩增长可期。公司作为汽车车灯总成制造商和设计
总市值(亿):
方案提供商，客户新车产量是驱动公司业绩发展的主要因素。公司客户包
基础数据: 2021年6月30日
含德国宝马、通用汽车这类全球化整车制造商，还包含上汽大众、上汽通
用、广汽丰田、一汽红旗等市占率领先、爆款频出的合资整车制造商，以
及吉利、广汽乘用车等市场认可度较高国内自主品牌，业绩确定性较强。
技术实力提升，加强核心竞争力。随着车灯技术趋势向电子化、智能
\triangleright
化发展, 行业技术壁垒加高。公司本身已经形成了完整的自主研发体系,
具备较强的同步开发能力。2021H1,公司续研发高投入,研发费用 1.62 亿
元,同比+22.7%,且成功研发像素式前照灯。同时,公司在上海成立星宇
上海研发中心，进一步加强自身研发能力，为公司技术实力不断提升提
供有力保障。随着研发中心发挥效能以及研发成果逐步转换，有望助力
公司提升核心竞争力。
投资建议:公司作为车灯行业龙头企业，技术优势明显，车灯产品
升级将逐步提升单车价值, 进而带动公司利润增长。同时, 公司客户优
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
质,有望逐步向上打开豪华品牌市场,随着公司客户产品逐步放量,公
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
际中心七层
山西证券股份有限公司
倍、31.22倍,维持“增持”评级。
型销量不及预期。
独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具
体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信息
为自己或他人谋取私利。