世缘（603369）
理性务实，稳扎稳打
2024年11月28日
买入(维持)
研究助理 于思淼
股价走势
投资要点
■ 事件: 近期公司举办 2024 年第一次临时股东大会, 会后公司就经营目
标、产品布局、省内外发展规划等市场关心的问题进行分析解答，我们
总结反馈要点如下:
■ 理性制定经营目标,质量与份额优先。2024年受外部环境影响,白酒动
销表现有所承压,中秋国庆需求偏淡。伴随9月下旬政策组合拳密集推
市场数据
出,需求最差时点或已过去,消费有望边际回暖,公司在此窗口期亦会
蓄势整固、稳扎稳打。展望 2025 年，面对宏观环境的不确定性，公司
会客观制定增速目标，强调以基本面良性、市占率提升为首要要求，会
更好维护价盘稳定及渠道健康。 公司近年发展思路清晰，沿体量领先→
部分区域体量领先推动结构提升→更多区域体量、结构均领先的路径,
通过资源聚焦、定点突破成功推动省内大本营持续高歌猛进，模式打法
已经验证，未来有望继续兑现份额转化。
■ 省内精耕突破,省外攻城夺隘。1)省内总量增长与结构提升兼顾并重:
基础数据
1是100~500元价位带份额优势继续扩大:2024年公司产品增速表现,
淡雅>单开>对开>四开。四开保持战略定力,宴席市场并未跟随放大
费用投放, 相应稳住价盘, 未来将继续发挥虹吸效应, 抓住 400~500+元
价位需求; 开系、雅系、今世缘部分产品体量对标来看, 也还有提升空
间。并且100~500元价位产品在省内区域发展仍不平衡不充分,通过网
格化梳理,还有挖潜空间。2是500元以上价位拉动结构提升:_V系经
过持续培育推广, V3 渠道深耕成效积极, V9 高端形象亦逐渐拥有一席
相关研究
之地,期待时间积累带来质变。2)省外样板市场打造步入正轨:公司
围绕山东、河南、安徽、浙江等周边省份进行样板市场打造，优先布局
《今世缘(603369): 2024 年三季报点
国缘开系,主推四开,一体化带动对开上量,并向上培育六开,目前小
评:理性降速,砥砺奋进》
体量保持积极增势，下一步计划将重点城市培养为几千万或过亿市场。
■ 组织优化提质增效,完善构建厂商一体。2022年以来公司逐步调整组织
《今世缘(603369); 2024H1 业绩点评;
架构,设立三部一司以更精细化、针对性进行多品牌运作,相应匹配资
敦本务实, 奋楫者先》
源推进差异化的渠道和消费群体推广策略, 未来公司会进一步动态调整
组织架构以适应多品牌战略纵深化发展。目前省内分品系队伍和配套服
务体系已搭建完成,办事处已下沉至县一级,后续公司会进一步增补营
销队伍,强化团队战斗力和竞争力。今后公司将继续完善厂商一体化建
设, 1 是优化渠道库存、费投方向、目标制定等方面的灵活管理, 2 是
借助核心Ｂ端、大客户战略加强对更多消费群体的链接及培育。
■ 盈利预测与投资评级: 考虑 2025 年行业将纷纷推进渠道去库,我们微
调 2024~26 年归母净利润至 36.1、40.4、48.1 亿元(前值为 36.1、41.3、
49.0 亿元),同比+15%、12%、19%,当前对应2024~26年PE为16/14/12X,
维持“买入”评级。
及预期。
今世缘三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。