世缘（603369）
2024年三季报点评:理性降速，砥砺奋进
2024年11月03日
买入(维持)
研究助理 于思淼
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司发布 24O3 财报,前三季度实现收入 99.4 亿元,同增 18.9%;
归母净利 30.9 亿元, 同增 17.1%。单三季度实现收入 26.4 亿元, 同增
10.1%; 归母净利 6.2 亿元, 同增 6.6%。Q3 收入降速主因公司适当控货
减负,同时货折增加亦对收入造成影响。
■ Q3 降速减负保持渠道良性,多价格带均衡发力。24Q3 公司酒类收入实
市场数据
现 26.3 亿元,同比+10.3%,伴随动销放缓、渠道去库,中秋旺季公司适
度调控回款、发货节奏。1)分产品看,24Q3 特 A+、特 A 类产品收入
单季同比分别为 11.7%、9.6%, 累计同比分别为 18.9%、21.9%, 估计淡
雅、对开、V系增速相对好于整体。其中，V系在小体量基础上持续开
拓,伴随省内品牌宣传、消费培育饱和式投入有效落地,V3 动销体量
有所巩固。四开换代后价格体系基本实现过渡,批价稳定在410元左右,
Q3 伴随需求趋弱且公司减促稳价,增速环比回落。对开受益部分消费
需求价位下移,实现价稳量增。淡雅强基计划持续推进,渠道建设、网
点布局力度加大,目前已在省内多地步入起量正轨,在100+元价位份额
基础数据
实现快速提升。2)分地区看，24Q3省内收入累计同比+17.7%，各区域
市场增长相对均衡,其中苏中、盐城保持增速领先态势。24Q3 省外继
续推进样板市场开拓,低基数下收入累计同比+32.7%。
■ Q3 收现增速放缓, 货折及结构波动拉低毛销表现。1) 收现端看, Q3 季
末公司合同负债 5.4 亿元，同比/环比分别为-7.7/-0.8 亿元，主系公司以
良性动销为主,回款进度要求适当放松; Q3 销售收现同比-1.8%。2) 利
润端看,24Q3 净利率同比-0.8pct 至23.7%,主因毛销差同比回落。①
相关研究
《今世缘(603369): 2024H1 业绩点评:
是四开增速放缓,公司产品结构同比略有下移。②Q3 销售费率同比-
敦本务实, 奋楫者先》
3.9pct 至 20.6%, 主系费用结构调整, 同时四开、V 系促销活动有所收
缩；管理费率（含研发费用）同比+0.4pct 至 4.8%，预计主系薪酬及物
料消耗支出增长。
■ 拓渠道、强动销稳扎稳打,省内多价位份额提升空间打开。省内 400 元
一季报点评:势头正劲,省内扩容路
价位主力单品国缘四开保持强势,并且成功上下带动 V 系和雅系发展,
径清晰》
实现对省内多数增量需求的积极转化。24H2 公司一方面通过减促稳价
保障高价位产品渠道利润空间，另一方面通过加强销售捆绑、费用精准
投放等举措巩固 C 端份额, 营销落地成效显著好于省内其他竞品。目前
淡雅、单开、对开等中高档价位产品及时实现增量补充,公司在100~500
价位份额领先局面已较明确,未来亦期待600+价位份额帆乘风飞。
■ 盈利预测与投资评级: 公司省内市占率稳步提升、省外点状市场耕耘思
路清晰。考虑短期需求走弱, 我们略调整 2024-2026 年归母净利润为
36.1、41.3、49.0 亿元 (前值分别为 37.7、45.1、53.5 亿元), 同比+15%、
14%、19%, 当前对应 24-26 年 PE 为 15/14/11X, 维持“买入”评级。
及预期。
图1: 24Q1~Q3 今世缘归母净利同比增速贡献拆分
今世缘三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。