2019年7月5日
投资评级
有色行业领军企业, 受益产品价量双升
谨慎推荐
-紫金矿业（601899）
公司基本情况
核心观点
有色金属行业领军企业、受益产品价量双升。公司前身为成立于1986
年的上杭县矿产公司,后历经更名改制,2003年发行 H股,2004年变更
为现名,2008年上交所上市,目前主要在全球范围内从事黄金、铜、锌
等金属矿产资源的勘探、开采、冶炼加工及相关产品销售业务，2018 年
矿产金、铜、锌产量均居国内前三甲。2018年公司实现营业收入1059.94
亿元,同比+12.11%;得益于公司财务费用控制、资产减值损失减少,实
现归母净利 40.94 亿元，同比+16.71%，利润增速略高于收入增速。盈利
结构上,公司业务可分为矿山开采和金属冶炼两大块,主要业务毛利占比
为: 矿山产金 21.4%、矿山产铜 33.0%、矿山产锌 19.6%、铁精矿 7.7% (不
考虑内部抵消分摊),三项合计毛利贡献超八成。历史业绩上,公司作为
股价走势图
金属资源类公司, 受产品价格周期性影响, 收入整体稳健增长而利润端波
动较大。我们认为,目前公司看点在于:1)价格方面,伴随美元加息节
奏放缓, 贸易争端叠加地缘政治因素, 通胀避险预期推升黄金价格强势;
2) 产能方面, 公司国际化进程加快, 海外并购+探矿增储+在建项目投产,
共同助力业绩、估值双提升。
价格方面:金价中短期弹性大,铜价次之,锌价承压:1)黄金价格上,
中短期震荡偏强。2019年初以来, COMEX 黄金价格逐步震荡转强, 至 6 月
下旬已经突破 2016.3-2019.5 期间价格震荡区间,19H1 收盘价同比
+12.62%; 当下伴随美元加息节奏放缓、美联储态度转鸽派, 美元宽松预
研发部
期将支撑金价强势, 19H2 黄金有望维持震荡偏强格局, 若考虑地缘政治、
贸易战因素, 阶段弹性可观; 2) 铜价方面, 整体保持乐观。一方面, 根
据国际铜业研究小组的预计，2019 年全球精炼铜市场短缺为 18.9 万吨，
2020年则将进一步扩大至25万吨,存在供给缺口;另一方面,伴随全球
研究助理: 杨浩
经济增长预期向下, 或拖累铜价阶段性走弱, 但中期仍保持乐观; 3) 锌
价方面,继续承压。由于供给端全球锌产能将继续加速释放,叠加需求端
因宏观经济放缓而需求减弱，预计全年保持承压态势，震荡偏弱。
相关研究报告
● 产量方面: 受益新建投产+并购因素, 产量同比增速较快。根据公司年
报披露产量计划, 受益于新建成项目和并购因素, 2019 年预计目标: 矿
产金 40 吨, 同比+9.6%; 矿产铜 35 万吨, 同比+41.1%; 矿产锌 38 万吨,
同比+36.7%, 矿产银 275 吨, 同比+24.6%, 铁精矿 250 万吨, 同比持平。
鉴于公司主要品种产量皆保持较快增速，公司业绩加快释放可期。
● 股价处估值低位,配置安全边际高。作为矿产类公司,由于金属产品
价格的周期波动存在不理性因素,因此当期业绩只是衡量公司价值的一
部分, 其拥有资源品种、储量、品位等更为重要, 更适宜 PB 估值。目前
公司 PB 为 2.36, 在公司近 10 年、5 年、3 年等多时间维度里, 当下估值
都处于均值以下, 股价向上回归概率大, 配置安全边际高。
年 EPS 分别为 0.19 元、0.23 元和 0.26 元, 目前股价对应 2019-2021 年
市盈率分别为 19.8 倍、16.5 倍和 14.3 倍,首次覆盖,给予公司“谨慎
推荐”评级。
财务预测表
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数20%以上;
谨慎推荐: 预计未来 6 个月内,股票涨幅高于沪深 300 指数 10%—20%;
预计未来6个月内,股票涨幅介于沪深300指数-10%-10%之间;
中性:
预计未来 6 个月内, 股票涨幅低于沪深 300 指数 10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市: 预计未来 6 个月内, 行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
预计未来 6 个月内，行业指数涨幅低于沪深 300 指数 5%以上;
弱于大市:
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来 6 个月内, 可转债涨幅高于中信标普可转债指数 10%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%--5%之间:
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
回避:
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平,报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
本报告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾
问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
邮证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前在北京、陕
西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、黑龙江、广东、浙江、辽宁、吉林、新疆、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专
业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准，开展证券经纪业务。业务内容包括：证券的代理买卖；代理证券的还本付息、分红派
息;证券代保管、鉴证;代理登记开户;
会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买
卖依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或
建议。
■ 证券投资基金销售业务: 公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品，办理
基金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务:公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。