2019年08月30日
紫金矿业（601899）：三费增加拖
推荐/维持
累利润，效益优势待显现
紫金矿业(601899) 2019 中报点评
公司简介:
亿元, 同比增长 34.9%; 实现归母净利润 18.5 亿元, 同比下降 26.6%; 归
公司在 2019 年《福布斯》全球有色金属企
母扣非净利润 16.6 亿元, 同比降 30.3%; 基本每股收益-27.3%至 0.08 元。
业排第10位、全球黄金企业排第1位。公
■ 公司具有显著資源优势:公司是全国最大的综合性矿业巨头之一,是境内
司是中国规模最大的多金属矿业集团之一,
亦是中国矿企在外海拥有矿产资源储量最
吨,铜金属储量 4952 万吨及其他各类金属,并有近 70 万吨铜锌冶炼产能。
多的企业之一。公司主营金、铜、锌等金属
■ 公司 H1 主要产品产量全线增长，境外增量项目开始发力:公司 H1 金、
矿产资源的勘发及销售。
铜、锌及铁矿业务产量各+45%/+18%/+21%/+32%;其中矿产品: 金/铜/锌/
未来 3-6 个月重大事项提示:
铁矿产量各为 19.1 吨 (+13%)/17.1 万吨 (+43%)/18.7 万吨 (+26%)/168 万
公司 A 股市场公开增发募资 80 亿元申请已
吨(+32%)。科卢韦齐 5 万吨湿法产能达产、多宝山二期投产、Bi sha 及 RTB
等项目的并表带动产量的全面上涨。此外, 境外项目的矿产金、矿产铜及
获证监会审核通过:
矿产锌分别占集团总量 57% (+37%)、39% (+156%) 及 52% (+74%)。随着
2019-09-05 共有 25 亿元中期票据到期;
境外项目有序推进，公司矿产品产出将进一步增长。我们预计年内公司矿
产金、铜、锌及铁矿产量或分别增至39吨、35万吨、35万吨及250万吨。
2019-10-23 5 亿元超短期融券债到期;
■ 金铜为公司主营业务，毛利下降叠加三费增加是公司利润下滑主因: 公
2019-12-24 5 亿元超短期融券债到期
司 H1 黄金、铜收入占主营收入 72. 9%, 其中黄金占比 55. 6%, 铜占比 17. 3%。
交易数据
公司综合毛利同比-3%至11.24%,主因矿产铜及矿产锌销售成本受金属价
亿元),是导致归母净利润同比下降 6.7亿元的主因。其中销售/管理/财
务费用分别+46%、+37%及+29%，主要与新并购企业纳入合并范围及利息支
出有关。考虑到公司80亿的增发方案已获证监会审核通过,预计Q4公司
或公开发行 22 亿股募资以置换收购 Nevsun 的资金,财务成本有望下降。
■ 新项目增量待释放,资源优势有待转化为效益优势:境内多宝山二期及黑
龙江紫金项目的投产将推动公司矿产铜及冶炼铜产能各增8万吨及15万
吨;此外,公司海外 RTB Bor 项目开始进入一期技改,预计 2019 年矿产
及冶炼铜贡献分别为 2.7万吨及 5 万吨; Timok 上带矿及卡莫阿项目的建
52 周股价走势图
设在有序推进,预计2021年中旬左右的试产会共计带来7.8万吨矿产铜
及 1. 5 吨金的权益，折合权益现金流贡献约 43. 23 亿元。
■ 金价重心上移,铜价整体稳定:国内基础金价年内涨幅已达 10.9%, 考虑
到黄金避险溢价、流动性溢价及汇率溢价的持续及央行购金行为的一致性
及持续性,年内金价上破 1600 美元可待。尽管铜价承受系统性压制,但
铜供需状态已进入结构性逆转,铜供应缺口的趋势性放大有望引导铜价在
2023年前(矿端供应再度释放年份)维持相对稳定运行。
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2019-2021 年实现营业收入分别为
1288. 4 亿元、1408. 9 亿元、1584. 7 亿元; 归母净利润分别为 37. 69 亿元、
47.27 亿元和 60.9 亿元; EPS 分别为 0.14 元、0.18 元和 0.24 元, 对应
PE 分别为 26.9、20.7和 15.5、给予“推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
紫金矿业 (601899): 三费增加拖累利润, 效益优势待显现
东方财智 兴盛之源
郑闵钢
地产行业第四名。朝阳永续 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”优秀组合奖十强 (第七名)。朝阳永续 2012 年
名。2014 万得资讯年度“卖方机构盈利预测准确度房地产行业第三名”。2016 年度今日投资天眼房地产行业
研究助理简介
张天丰
英国布里斯托大学金融与投资学硕士。9 年金融衍生品研究、投资及团队管理经验，曾任职东兴期货投资咨
询部总经理，有色金属、期权及量化策略组组长;曾担任圆信永丰东兴资产管理计划投资经理。曾获得中国
金融期货交易所(中金所)期权联合研究课题二等奖,中金所期权联合研究课题三等奖;曾获得中金所期权
产品大赛文本类银奖及多媒体类铜奖：曾获得大连商品期货交易所豆粕期权做市商仿真大赛三等奖，中金所
股指期权做市商仿真大赛入围奖。曾为安泰科、中国金属通报、经济参考报“期货气象”特约撰稿人。2018年
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
紫金矿业 (601899): 三费增加拖累利润,效益优势待显现
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源