紫金矿业(601899)
公司研究/点评报告
金铜主业稳健发展，产能释放打开业绩空间
紫金矿业(601899)半年报点评
点评报告/有色金属
2019年08月30日
一、事件概述
紫金矿业于8月29日晚发布2019年半年度报告。报告期内公司实现营业收入
671.98 亿元, 同比增长 34.90%; 实现归母净利润 18.53 亿元,同比下降 26.64%。
二、分析与判断
金铜主业稳健发展、铅锌铜价格拖累毛利率表现
报告期内,公司主业继续稳健发展。2019H1 矿产金产量达 19.10 吨(增 44.63%)
增量主要来自波格拉金矿:矿产铜 39.73 万吨(增 17.81%)增量来自科卢韦齐、多
宝山及紫金波尔矿; 矿产锌 18.67 万吨 (增 25.92%)、铅精矿 1.74 万吨 (降 9.63%);
矿产银 109.54 吨 (降 4.87%)、铁精矿 168 万吨 (增 32.28%)。冶炼板块, 冶炼金大
增 50.66%、铜微增 3.83%、锌增 13.96%、副产银降 26.77%。受贵金属景气度复苏
该股与沪深 300 走势比较
拉动,矿产金及银毛利率分别上涨 3.85 及 6.66 个百分点,冶炼端均小幅上涨;受
铜、铅锌毛利率下降拖累、贸易业务增加,整体毛利率下滑 3.01 个百分点至 11.24%。
翘尾效应影响持续性有限, 增发有望优化资产结构
\triangleright
本期费用端同比上涨 34.68%, 增 8.94 亿, 拖累公司业绩, 由于并购公司合并
导致销售费用、管理费用分别大涨 46.22%、36.93%; 融资规模上涨至 479.69 亿,
财务费用上涨 28.84%; 研发费用保持平稳, 略增 2.78%。由于铜锌价格下跌导致经
营现金流净额下降 11.53%; 而投资及筹资活动维持活跃, 投资流出额及借款余额分
别增加 24.46%、23.84%。整体上波尔矿并表导致的翘尾效应并不具备持续影响性、
公司拟增发降低公司杠杆率, 费用影响整体可控。
产能投产有序推进,业绩潜力逐渐释放
公司进入产能释放周期, 多宝山二期(6万吨矿产铜)和科卢韦齐二期(4万
执业证号:
S0100519070001
吨矿产铜)项目进入放量阶段,预计2019年可带来约10万吨铜的增量;波尔矿有
望带来年产铜 12 万吨、黄金 1.45 吨、银 10.6 吨、冶炼厂阴极铜约 15 万吨的增量;
Bisha 预计将带来年产 1.7 万吨铜及 12.7 万吨锌的增量。同时 Kamoa 矿一期具备较
研究助理: 薛绍阳
强的经济性，达产后带来年产 30 万吨铜的增量。此外诺顿金田的难选冶金矿和低
品位矿开发等工程有序推进,有望持续增厚业绩。
执业证号:
S0100117100002
黄金业务有望增厚业绩，打开长期盈利空间
公司矿产金规模国内领先, 将充分受益于黄金价格上涨。美国经济隐忧逐渐暴
露、全球供应链摩擦加剧、地缘政治风险犹存, 短期黄金震荡向上。且美联储降息
相关研究
预期牢固、美国或存在通胀隐忧、多国负利率支撑黄金配置价值、全球主要货币有
下行的风险,看好黄金长期上行趋势。黄金业务有望增厚业绩, 打开长期盈利空间。
三、投资建议
考虑到公司资源板块业绩有望逐步放量、相关金属价格有望获得支撑以及公司
扩产项目按计划稳步推进,预计公司 2019-2021 年 EPS 分别为 0.21/0.27/0.34 元,对
应当前股价的 PE 分别为 17/14/11X。目前公司估值低于 2014 年以来的 21%的较低
分位数, 具备一定的安全边际, 维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
年加入民生证券。
薛绍阳，澳洲莫纳什大学精算学士及金融数学硕士，从事有色金属行业及公司研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。