2019年8月30日
有色金属行业
公司点评研究报告
金属价格下跌影响公司上半年业绩.
紫金矿业(601899.SH)
金价驱动下维持公司“推荐”评级
核心观点:
1. 事件
紫金矿业发布 2019 年半年报,公司 2019 年上半年实现营业收
入 671.98 亿元, 同比增长 34.90%; 实现归属母公司股东净利润
18.53 亿元, 同比减少 26.64%; 实现每股收益 0.08 元, 同比减少
27. 27%。
2. 我们的分析与判断
(一)铜锌价格下跌拖累公司业绩
报告期内, 受全球经济共振下滑, 中美贸易战持续升级影响,
工业金属价格下跌。2019年上半年伦敦金平均价格同比下跌 0.85%
至 1306.54 美元/盎司, LME 铜均价同比下跌 11.13%至 6177.42 美
元/吨, LME 锌均价同比下跌 17. 99%至 2665. 27 美元/吨。公司主要
矿产品种金属价格的下跌,致使公司上半年的矿山企业综合毛利率
同比下降 5.82 个百分点至 44%, 集团综合毛利率同比下降 3.01 个
百分点至11.24%,限制了公司的业绩释放。
公司主要的矿产品种产量继续增长。2019年上半年公司矿产金
产量同比增长 13. 18%至 19104 千克;矿产铜产量达到 17. 11 万吨,
同比增长 43.33%, 这主要得益于刚果(金)科卢韦齐铜矿浮选系
统达产和湿法系统投产、多宝山二期投产, 以及新并购紫金波尔铜
业增量;矿产锌精矿产量同比增长 25.92%至 18.67 万吨,这主要
相关研究
是由于公司新并购 Bisha 项目的增量。公司矿产金属产量的持续增
长, 为公司未来的业绩释放提供了有力保障。
(二) 金价进入新一轮上涨周期, 将成公司未来业
绩爆点
报告期内,全球经济增速放缓,以美联储为首的各国央行纷纷
降息, 市场避情绪上升, 驱动黄金价格由年初的 1282.9 美元/盎司
上涨 20.06%至8月底的1540.2美元/盎司。在全球经济共振向下,
中美贸易战不断反复的情况下,美国经济由减速走向衰退的可能性
在上升, CME 美联储观察工具显示美联储 9 月降息的概率重新上升
月份再次降息, 市场对于这几次美联储降息是正式进入宽松周期而
不是周期中的调整的预期将会加强,这将持续压低了美国国债收益
率与实际收益率, 驱动黄金价格的上涨。而美联储持续的降息进入
货币宽松周期, 将使黄金价格迎来新一轮的上涨周期。公司作为国
内矿产金产量最大的龙头企业,将充分受益于黄金价格的上涨。
3. 投资建议
公司作为我国有色金属综合型巨头,通过内生发展与海外并购不断增加金属产能、增强优
质资源资产储备, 增厚自身内力, 有望在未来晋升成为全球性的矿产资源巨头。公司海内外矿
产项目稳步推进, 刚果(金)科卢韦齐铜(钴)矿项目、多宝山铜业二期扩产项目将要达产,
塞尔维亚 Timok 铜(金)矿、刚果(金)卡莫阿铜矿一期工程项目有序建设,公司近些年布
局的金铜矿产能正在逐步建成达产全面释放,公司即将进入收获期。而在经济下滑全球迎来降
息潮进入货币宽松周期下金价持续上涨,也将支撑公司业绩。我们预计公司 2019、2020 年 EPS
为 0.22、0.25 元,对应 2019、2020 年 PE 为 17x、15x,维持“推荐”评级。
1) 有色金属下游需求大幅萎缩;
2) 大宗商品价格出现大幅下跌;
3) 矿山项目推进不及预期。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
确地反映本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而
直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便,链接网站的内容不构成本报告的任
何部份、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。除银河证券官方网站外，银河证券并未授
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究部
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C 座
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 楼