有色行业: 紫金矿业
2019年7月1日
信达卓越推
▶ 本周行业观点:建议关注铜、贵金属投资机会。
1、金价继续上涨。截至6月28日, LME铜、铝、锌、铅、锡、镍价格分别为5972美元/吨、1773.5美元/吨、2580.5美
推荐公司精选
元/吨、1914 美元/吨、18805 美元/吨、12665 美元/吨: 较前一周分别变化 0.52%、1.72%、1.49%、1.06%、-1.70%、
4.37%; 黄金、白银价格分别为 1409 美元/盎司和 15.22 美元/盎司, 较前一周分别变化 0.85%和-0.46%。
2、 贸易形势变化,主要经济体经济增速下调。全球经济增速可能放缓,IMF 再次下调全球经济增速预测,与上次预测相比,
2019 年全球经济增速下调 0.2 个百分点,美国增速下调 0.2 个百分点。由于中国是全球最大的金属消费国,经济增速放
缓对金属需求影响负面。
3、基本金属:看好铜、铅锌走势不乐观。2019 年矿山铜和精炼铜产量下调，精炼铜需求量上调，导致精炼铜供需缺口扩
大，对铜价形成支撑; 从长期看，全球精炼铜供给不足的趋势难以扭转，看好铜价长期走势。由于铝价反弹和氧化铝价
格下跌,电解铝行业经营情况出现好转,未来铝价仍会在成本附近徘徊,目前的铝价基本合理。铅锌价格上涨刺激了新
矿山的建设进度,停产的矿山也逐步复产,随着矿山从投产到达产,未来供给压力还会加大,铅锌价格走势不乐观。2019
产品提示:
年锡市场处于供需双下滑的情况，下半年锡价走势并不乐观。
【卓越推】为行业周产品，集政策前瞻、
4、贵金属:实际利率下行,利好金银走势。全球经济增速放缓,美国未来可能面临着中国和欧洲经济下行带来的溢出效应,
市场热点、行业深度挖掘于一体，对追求
美债收益率出现倒挂意味着美国经济前景并不乐观。2019 年 6 月美联储虽然维持现有利率不变，但是态度已经明显转
绝对收益的投资者有重要参考价值。
鸽,美国降息的概率在增大。从长期看,金价和实际利率呈现负相关的走势,看好金价走势。从金银比看,目前金银比
【卓越推】行业覆盖公司里优中选优，每
约90, 高于历史均值60, 白银处于低估的情况。
期只推 1-2 只股票。每周更新, 若荐股不
变,则跟踪点评,若荐股变,则说明理由。
中国环保政策变化。
【卓越推】为未来3个月我们最看好,我
们认为这些股票走势将显著战胜市场，建
本期【卓越推】: 紫金矿业 (601899)。
议重点配置。
紫金矿业（601899）
(2019-06-28 收盘价 3.77 元)
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO..LTD
> 核心推荐理由:
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
吨,同比下降 2.63%。生产铜 68.31 万吨,同比增长 7.40%,其中矿产铜 24.86 万吨,同比增长 19.52%。公司铜矿增
量主要来自刚果（金）科卢韦齐铜矿的投产，矿山产铜实现收入 88.2 亿元，同比增长 23%，贡献毛利 44.05 亿元，比
上年增加8亿元。公司全年实现归母净利润40.94亿元，其中四季度7.41亿元，主要由于四季度费用支出以及计提的
资产减值增加, 导致业绩环比下滑。
2、 国际化进程加快，海外矿山资源储量丰厚。公司近年来致力于海外矿山的拓展，2018 年公司海外并购再次取得重大突
破，成功并购塞尔维亚 RTBBOR 集团、加拿大上市公司 NEVSUN，金、铜、锌资源储量大幅增加。截至 2018 年末，
境外项目资源储量( 按权益 )分别为黄金 1,131.78 吨、铜 3,879.44 万吨、铅锌 242.44 万吨,分别占公司总量的 65.50%、
78.34%、25.29%。2018 年公司境外项目矿产金 19.07 吨、矿产铜 6.01 万吨、矿产锌 9.99 万吨，分别占集团总量超
过 52.26%、24.19%、35.94%，公司预计海外项目在未来 2-3 年将超过国内项目。目前公司正在推进刚果（金）卡莫
阿铜矿建设,卡莫阿铜矿为全球第四大铜矿,资源储量超过4200万吨,建成后将进一步增加公司产量。
3、国际化进程加快，海外矿山资源储量丰厚。公司近年来致力于海外矿山的拓展,2018年公司海外并购再次取得重大突
破，成功并购塞尔维亚 RTBBOR 集团、加拿大上市公司 NEVSUN、金、铜、锌资源储量大幅增加。截至 2018 年末,
境外项目资源储量(按权益)分别为黄金 1,131.78 吨、铜 3,879.44 万吨、铅锌 242.44 万吨,分别占公司总量的 65.50%、
78.34%、25.29%。2018 年公司境外项目矿产金 19.07 吨、矿产铜 6.01 万吨、矿产锌 9.99 万吨，分别占集团总量超
过 52.26%、24.19%、35.94%，公司预计海外项目在未来 2-3 年将超过国内项目。目前公司正在推进刚果（金）卡莫
阿铜矿建设，卡莫阿铜矿为全球第四大铜矿，资源储量超过 4200 万吨，建成后将进一步增加公司产量。
万吨，同比增长 41.1%，矿产锌 38 万吨，同比增长 36.7%，矿产银 275 吨，同比增长 24.6%，铁精矿 250 万吨，同
比基本持平。2019年的增量将来自于在建的多宝山二期项目、卢韦齐铜矿二期项目，以及海外并购矿山。
5、看好后市铜、金价格。根据美联储最新的发布的会议纪要,2019年9月末将结束缩表,并下调2019-2020年经济增速
预测：根据最新的联邦基金利率期货交易可以看出，2019 年美联储降息的概率在增加，看好美联储鸽派政策下的金价
走势。2019 年供给的不确定性将导致精炼铜供给缺口超出预期，对铜价形成支撑;从长期看，全球精炼铜供给不足的
趋势难以扭转，看好铜价长期走势。
盈利预测和投资评级: 我们预计公司 2019-2021 年 EPS 为 0.21 元、0.23 元、0.26 元，维持“买入”评级。
\triangleright
▶ 相关研究:《20190326 紫金矿业(601899): 业绩稳健,海外扩张带来增长预期》。
研究团队简介
Futures Markets, Journal of Portfolio Management, Journal of Trading 等著名欧美期刊发表。
有色金属与钢铁行业重点覆盖公司
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资
标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信达
证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告,对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机
构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、
商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。