受铜锌业务拖累, 营收增加难抵毛利降低
增持 (维持)
日期: 2019年09月02日
紫金矿业（601899）点评报告
基础数据
事件:
有色金属
公司网址
紫金矿业2019年半年报发布,实现营收671.98亿元,同比增长34.90%,
归母净利润18.53亿元,同比下降26.64 %,低于预期。
大股东/持股
闽西兴杭国有资产投
资经营有限公司
/27. 43%
投资要点:
实际控制人/持股
主营金属获境外项目助力，产量增长，公司总营收大幅上涨，但是
总股本 (百万股)
铜锌毛利下降拖累了公司业绩:上半年得益于公司境外矿山项目的顺利
流通A股(百万股)
16,875.73
投产,公司主营矿产金、矿产铜、矿产锌产量分别同比上涨13.18%、44.33%
收盘价 (元)
和25.92%。冶炼产量也有大幅上涨。从而带动公司总营收同比增长
总市值(亿元)
34.90%。虽然公司矿产金毛利率有所增长,但是,由于铜业务的利润在
流通A股市值(亿元)
公司总利润中的占比较大，受铜、锌需求疲软、价格下行影响，集团综
个股相对沪深 300 指数表现
合毛利率为11.24%,同比下降3.01个百分点。矿山企业综合毛利率为44%,
个百分点,公司归母净利润同比下降26.64%。
● 境外项目持续发力,国际运营水平提升:公司新并购项目整合工作高
效开展,塞尔维亚波尔铜(金)矿接管后顺利过渡,实现扭亏为盈,Timok
铜金矿建设有序推进;刚果(金)卡莫阿-卡库拉铜矿项目工程建设取得
重要进展,在卡莫阿北部勘探新发现高品位块状硫化铜矿化体;刚果(金)
科卢韦齐铜(钴)矿5万吨产能湿法系统全线投产,进入10万吨/年级大
型铜矿行列,铜钴资源增储持续开展;巴新波格拉金矿产能恢复提升,
图瓦龙兴锌多金属矿地采系统贯通,吉尔吉斯奥同克金矿、塔吉克泽拉
夫尚金矿技改成果突出,公司国际运营水平持续提升。
相关研究
● 预计未来锌价格依然承压，黄金价格处于上行通道，铜价短期维持震
荡，仍具有长期上涨动力: 受宏观经济影响, 锌需求疲软, 价格承压;
点评 AAA
铜矿山端供应偏紧, TC/RC持续走低, 或影响冶炼端积极性, 随着我国经
济回暖、铜需求20年后有望回升:受中美贸易摩擦等不确定因素影响。
_AAA_紫金矿业
金价持续走高。我们对于公司未来经营持乐观态度。
王思敏
盈利预测与投资建议: 我们预计19-21年, 公司归母净利润分别为:
34.16、39.39、50.34亿,EPS分别为:0.15、0.17、0.22元,对应收盘
价3.70元的PE分别为: 24.95、21.63、16.93倍, 维持“增持”评级。
■ 风险因素:主营产品价格持续走低,汇率波动、海外矿山所在地政策
变动、新项目投产不及预期、生产安全问题、国家环保政策变化等。
研究助理:
夏振荣
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%:
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具有
中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的,引起法律后果和造成我公司经济损失的,概由对方承担,我公司保留追究的
权利。
上海浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场