龙佰集团（002601. SZ）
优于大市
回购股份彰显信心，投资建设钪钒新材料
◆ 公司研究・公司快评
◆ 基础化工・化学原料
◆ 投资评级:优于大市(维持)
事项:
事件:
1) 2024年6月17日, 龙佰集团董事会审议通过了股份回购方案, 计划使用自有资金通过集中竞价交易
方式回购公司已发行的人民币普通股(A股)股票,用于股权激励或员工持股计划。回购资金总额预计在
1 亿元至 2 亿元之间，回购股份的价格为不超过人民币 32. 10 元/股，预计回购股份数量在 311. 5 万股至
623.1 万股之间，占公司总股本的 0.13%至 0.26%，回购期限为董事会通过方案之日起 12 个月内。公司已
开立股票回购专用证券账户，并声明董事、监事、高级管理人员、控股股东、实际控制人及其一致行动人
尚无明确的在回购期间的股份增减持计划,公司持股5%以上股东及其一致行动人暂无关于在未来六个月的
明确的减持计划。
2) 2024年6月17日，龙佰集团董事会审议通过了《关于投资建设钪钒新材料产业园项目的议案》，计
划由公司控股子公司湖南东方钪业股份有限公司或其下属子公司投资 10.8 亿元人民币，在焦作市分期建
设包括高纯五氧化二钒、钒电解液、铝球、氟化钪、铝基中间合金及新型含钪高性能铝合金等项目，资金
3) 2024 年 6 月 13 日晚, 欧盟委员会发布对我国钛白粉的反倾销调查初裁前事实披露材料, 显示拟对中
国钛白粉企业加征关税,其中对龙佰集团拟加征关税达 39.7%。
国信化工观点: 1)公司回购股份展现对未来持续稳定发展的信心和对公司价值的认可，通过回购股份,
公司可以进一步建立和健全长效激励机制，吸引和留住优秀人才，维护公司全体股东的合法权益，并促进
公司的稳定健康发展;2)投资建设钪钒新材料产业园,可提高公司市场竞争力和盈利能力,同时响应国
家推动新能源发展和实现碳达峰、碳中和目标的战略;3) 欧盟反倾销或将影响龙佰集团在欧盟地区的市
占率，但公司自身生产成本优势、矿自给率高的核心竞争力不变，或将通过增加其他地区市场份额、布局
海外产能等举措来应对;4)截至目前,二季度国内钛白粉及钛精矿市场均价同环比提升。尽管近期钛白
粉淡季价格有所下降，钛精矿价格坚挺，保障公司盈利。
投资建议:公司钛白粉行业龙头地位稳固,钛精矿自给率逐步提升,我们维持公司 2024-2026 年归母净利
润预测为 40.1/47.5/48.8 亿元,对应 EPS 为 1.68/1.99/2.05 元,当前股价对应 PE 为 11.4/9.6/9.4 X,
维持“优于大市”评级。
评论:
◆ 股份回购彰显信心
2024年6月17日，龙佰集团董事会审议通过了股份回购方案，计划使用自有资金通过集中竞价交易方式
回购公司已发行的人民币普通股(A股)股票,用于股权激励或员工持股计划。回购资金总额预计在1亿
万股之间，占公司总股本的 0.13%至 0.26%，回购期限为董事会通过方案之日起 12个月内。公司已开立股
票回购专用证券账户，并声明董事、监事、高级管理人员、控股股东、实际控制人及其一致行动人尚无明
确的在回购期间的股份增减持计划,公司持股5%以上股东及其一致行动人暂无关于在未来六个月的明确的
减持计划。公司回购股份是基于对公司未来持续稳定发展的信心和对公司价值的认可。通过回购股份，公
司可以进一步建立和健全长效激励机制，吸引和留住优秀人才，维护公司全体股东的合法权益，并促进公
司的稳定健康发展。
◆ 投资建设钪钒新材料产业园
2024年6月17日，龙佰集团董事会审议通过了《关于投资建设钪钒新材料产业园项目的议案》，计划由
公司控股子公司湖南东方钪业股份有限公司或其下属子公司投资 10.8 亿元人民币，在焦作市分期建设包
为自有及自筹资金或其他股权或债权社会融资方式。项目旨在加强公司在钪、钒、电池材料方面的产业链
优势,符合国家产业政策和新材料产业项目,预计建设周期为5年。项目主要建设内容分为三期:一期工
程包括建设年产 2500 吨的高纯五氧化二钒项目、年产 2 万立方米的钒电解液项目以及年产 2000 吨的铝球
项目。二期计划建设年产50吨的氟化钪项目、年产1200吨的铝基中间合金项目以及年产4万立方米的钒
电解液项目。三期工程主要建设年产 2 万吨的新型含钪高性能铝合金铸棒项目和年产 2 万吨的新型含钪高
性能铝合金型材项目。
产业链拓宽，市场竞争力和盈利能力也有望提升。项目的实施将优化公司资源配置，同时利用成熟的技术
优势和公司自身的完善产业链,提高市场竞争力和盈利能力,同时响应国家推动新能源发展和实现碳达峰、
碳中和目标的战略。项目实施后，公司将拥有“废副资源提取--氧化钪--铝钪中间合金--新型含钪高性能
铝合金铸锭--新型含钪高性能铝合金型材”和“废副资源提取--多钒酸钠--五氧化二钒--钒电池电解液”
两条完整的产业链,公司产业链进一步拓宽。
钒电池需求有望增长，钒铝合金产业化进程加速。全钒液流电池以其高安全性、长循环寿命和可深度放电
等优势在储能领域备受关注。根据国家发展和改革委员会、国家能源局等九部委共同发布的《"十四五"可
再生能源发展规划》，提出重点建设钒液流电池产业，且相关政策明确规定三元锂电池不得用于中大型储
能，未来钒电池需求有望加速增长。钒铝合金为中间合金，主要作为制作钛合金、高温合金的中间合金及
某些特殊合金的元素添加剂。当前，全球仅有美国、德国等少数国家实现了钒铝合金的工业化生产。本项
目的实施将促进钒铝合金在中国的产业化进程，提升企业的市场竞争力。此外，新型含钪高性能铝合金以
其卓越的强度、延展性和焊接性能，以及适应多种加工工艺的特性，展现出巨大的应用潜力。公司已自主
研发并注册"7A48"牌号的新型含钪高性能铝合金，目标市场为高端工业铝型材领域，预计市场规模将达到
千亿级别。
◆ 欧盟反倾销拟加征钛白粉关税
6月13日晚, 欧盟委员会发布对我国钛白粉的反倾销调查初裁前事实披露材料, 显示拟对中国钛白粉企业
加征关税, 其中对龙佰集团拟加征关税达 39.7%。该举或将对龙佰集团在欧盟地区的市占率存在负面影响,
但公司自身生产成本优势、矿自给率高的核心竞争力不变,或将通过增加其他地区份额、布局海外产能等
举措来应对。
欧盟加征关税影响钛白粉对欧盟地区出口，但我国企业或可通过其他市场弥补可能的份额损失。2023 年
我国对欧盟地区的钛白粉出口量约为 26 万吨,约占钛白粉总出口量的 16%,且 2019 至 2023 年,该占比一
直维持在 15%至 17%的范围内，较为稳定。龙佰集团对欧盟地区的钛白粉出口量占其钛白粉总销量的不到
10%，尽管在欧盟市场将存在一定的销售压力，对公司总体而言影响或较为有限。经济增长和人口增加是
全球钛白粉需求增长的主要驱动力，尤其发展中国家钛白粉需求增速往往更高。预期后续海外企业提高钛
白粉售价的概率提升，我国钛白粉企业也将积极挖掘其他地区的增量市场。
近期钛白粉价格有所下降，钛精矿价格坚挺
2024年二季度国内金红石型钛白粉均价约16353元/吨,同比+4%,环比+1%;钛精矿(46%,攀枝花)均价
约 2279 元/吨，同比+4%，环比+0. 4%。近期钛白粉进入淡季，价格有所回调，而原料端钛精矿价格依然坚
图3: 中国金红石型钛白粉现货价（万元/吨）
◆ 投资建议
公司钛白粉行业龙头地位稳固，钛精矿自给率逐步提升，我们维持公司 2024-2026 年归母净利润预测为
40. 1/47. 5/48. 8 亿元,对应 EPS 为 1. 68/1. 99/2. 05 元,当前股价对应 PE 为 11. 4/9. 6/9. 4 X,维持“优
于大市”评级。
项目投产不及预期;原材料价格上涨;下游需求不及预期;政策风险等。
相关研究报告:
《龙佰集团(002601.SZ)-季度盈利环比持续改善,钛矿自给率再提升》——2023-10-15
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层