旗下企业
2024年04月30日
龙佰集团（002601.SZ）
公司快报
基础化工 | 钛白粉Ⅲ
2401 业绩高增，钛白粉出口亮眼，强化资源保
增持-B(维持)
投资评级
股价(2024-04-29)
投资要点
◆ 事件: 龙佰集团发布 2023 年报和 2024 年一季报, 2023 年实现收入 267. 65 亿元,
亿元,同比增长4.52%,环比增长12.06%;归母净利润9.51亿元,同比增长64.15%,
环比下降 12.29%; 扣非归母净利润 9.25 亿元, 同比增长 67.21%, 环比下降 12.68%;
毛利率 28. 29%, 同比提升 5. 24pct, 环比小幅提升 0. 75pct。
◆ 产销创新高，盈利相对稳健。公司抓住钛白粉行业底部复苏的有利时机，同时积极
开拓海绵钛市场，有效提高钛白粉、海绵钛产能利用率，氯化法钛白粉、海绵钛产
能有效释放。钛白粉、海绵钛产销再创新高，市场占有率进一步提升，龙头地位进
一步得到巩固。2023年钛白粉行情呈 M 字形走势, 波动上行。第一季度, 钛白粉企
业市场信心较好,价格上涨;第二季度,成本支撑减弱,需求一般,价格下调;第
三季度，需求上升，市场好转交投情绪活跃，价格上涨;第四季度，国内终端市场
行情清淡, 市场价格下跌。钛白粉 2023 年实现营收 177.68 亿元, 同比增长 9.83%,
毛利率 28.51%, 同比下降 0.42pct, 生产量 119.14 万吨, 同比增长 20.36%, 销售
量 115.89 万吨, 同比增长 24.93%; 海绵钛产品 2023 年实现收入 22.68 亿元, 同比
增长 6. 27%, 毛利率 17. 87%, 同比降低 10. 58pct, 海绵钛生产 5. 18 万吨, 同比增
骆红永
万吨, 同比增长 16.63%, 铁精矿销售 433.82 万吨, 同比减少 0.65%; 新能源材料
相关报告
2023 年实现营收 10.47 亿元, 同比增长 59.71%, 毛利率-3.31%, 同比下降 15.66pct,
龙佰集团:景气修复业绩持续改善,强化产
其中磷酸铁生产 6.61 万吨,同比增长 157.80%,磷酸铁销售 5.39 万吨,同比增长
业链优势-华金证券-化工-公司快报-龙佰集
163.61%; 锆系产品11.02亿元, 同比增长4.99%, 毛利率13.33%, 同比降低10.18pct。
龙佰集团: 钛白粉有望触底回暖, 强化钛全
◆ 出口成钛白粉重要拉动。根据龙佰年报，2023 年全球钛白粉产能在 981.9 万吨，
产业链优势-华金证券-化工-龙佰集团-公司
产能增长主要为中国钛白粉产能增加,目前中国产能占全球产能55%;受国际市场
需求及钛白市场行业运行情况影响，科慕、泛能拓部分产能退出，中国钛白粉产能
份额继续逐步扩大。2023年中国钛白粉市场呈上行走势,行业总产量再创新高,达
416 万吨,同比增长 6.3%,累计出口 164.18 万吨,同比增长 16.80%。2019 年国内
年钛白粉出口量 CAGR 达到 13.09%。从钛白粉出口目的地看,主要集中在亚洲和欧
洲,亚洲占52%,欧洲占21%,南美洲占12%,非洲占11%,北美及大洋洲占4%。亚
洲和欧洲占比多主要是因为亚洲作为钛白粉消费的新兴地区, 其中印度、越南、印
尼等建筑等行业快速发展对钛白粉需求旺盛,而欧洲受制于环保和成本影响,欧洲
本土钛白粉企业竞争力下降,从而进口钛白粉量增多。2023年公司钛白粉销量
115.89万吨同比增长24.93%, 其中国际销量占比56.47%, 随着国内钛白粉的竞争
力进一步增强,预计未来钛白粉出口高增长的状况将进一步维持。
◆ 巩固龙头地位，加强资源保障。目前，公司主营产品钛白粉产能 151 万吨/年，海
万吨/年,石墨负极产能 2.5 万吨/年,石墨化产能 5 万吨/年; 锆制品由控股子公
司东方锆业(股票代码:002167)经营。除此之外,海绵钛在建产能3万吨/年,
磷酸铁在建产能 10 万吨/年。2023 年中国钛矿市场震荡运行, 国产钛矿及进口钛矿
供需处于紧平衡状态,钛矿价格保持高位,窄幅波动。2023年龙佰生产钛精矿147.45
万吨,同比增长26.14%,全部内部自用,有效保障公司原料供应。公司将推进红格
矿区两矿整合、徐家沟开发等钛矿新项目建设，力争在“十四五”末期实现年产铁
精矿 760 万吨, 钛精矿 248 万吨。
◆ 持续良好分红回报股东。龙佰集团在持续做好业务经营外，自 2011 年上市来每年
持续分红回馈投资者。根据公司公告和 wind 数据, 2023 年 5 月实施了 2023 年第一
季度权益分派,派发现金 14.34 亿元, 2023 年 11 月实施了 2023 年第三季度权益分
派,派发现金7.16亿元,2023年合计分红21.5亿元,占2023年归母净利润66.6%,
以 2024 年 4 月 29 日收盘价计算,股息率为 4.31%。2024 年 3 月公告 2024 年第一
季度利润分配方案,拟派发现金红利14.3亿元,占2024年第一季度归母净利润
150.5%。2011 年来累计分红 175 亿元, 平均分红率 75.6%。
◆ 投资建议: 龙佰集团为国内钛产业链龙头，持续加码上游钛精矿资源保障，钛白粉
业务受益于需求复苏和出口增长,公司持续高分红回馈投资者。考虑项目进度和产
品景气变化, 我们调整盈利预测, 预计公司 2024-2026 年收入分别为 319.71 (原
324.31) /341.36 (原 368.99) /374.87 亿元, 同比增长 19.3%/6.8%/9.8%, 归母净
利润分别为 41.43 (原 40.96) /50.86 (原 51.33) /60.30 亿元, 同比增长
28. 4%/22. 8%/18. 6%, 对应 PE 分别为 12. 1x/9. 8x/8. 3x; 维持“增持-B”评级。
安全环保风险。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
骆红永声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元