2024年04月24日
龙佰集团（002601.SZ）
Trading Buy 区间操作
费倩然
钛白粉价格回暖,业绩逐季改善
事件:
1. 公司公布2023年年报, 2023年全年实现营收267. 65亿元yoy+11. 00%, 归母
净利润32.26亿元, yoy-5.64%, 业绩符合预期; Q4单季实现营收65.03亿元,
yoy+6.90%, qoq-7.28%, 归母净利润10.84亿元, yoy+340.60%, qoq+23.23%。
2. 公司同时公布2024年一季报, Q1单季实现营收72. 88亿元, yoy+4. 52%,
qoq+12.06%, 归母净利润9.51亿元, yoy+64.15%, qoq-12.29%。
3. 公司同时公布2024年一季度分红预案(公司每年Q1和Q3分红),每股分配
现金红利0.60元,以2024年4月23日收盘价计,股息率3.17%。
结论与建议:
受益于销量增长,公司各版块营收均实现增长,但受产品价格下降影响,
公司毛利率同比下滑。公司作为全球钛白粉龙头企业、钛白粉和海绵钛产销
持续增长，新能源材料已经规模量产，磷酸铁与主营业务钛白粉产业相辅相
成,打造公司第二曲线。当前钛白粉价格正在回暖,维持“区间操作”评级。
销量大增拉动营收,23年毛利率同比下滑:2023年公司营收实现同比增
长,受益于主营产品销量提升,2023年公司钛白粉销量达115.89万吨,
yoy+24.93%, 其中硫酸法钛白粉销量为 79.64 万吨, yoy+22.15%, 氯化
法钛白粉销量为 36.25 万吨, yoy+31.48%。2023 年钛白粉行业底部修复,
下半年价格回暖明显,但受2022上半年高基期影响,全年均价同比仍然
下降。2023年全年公司钛白粉均价 1.5万元/吨, yoy-12%。钛白粉版块
毛利率同比下降 0.42pct 至 28.51%。海绵钛版块,产销同比大幅增长,
销量达 4.70 万吨, yoy+28.15%, 但海绵钛全年价格呈现稳中下行趋势,
版块均价为 4.82 万元/吨, yoy-17%, 版块毛利率同比下降 10.58pct 到
17.87%。公司铁系产品、锆系产品、新能源材料版块营收均有增长,但
除铁系产品外，各版块毛利率均有下降。公司全年综合毛利率同比下降
3.52pct 至 26.79%, 期间费用率同比下降 1.85pct 至 10.44%, 主要是股
权激励影响下降,管理费用同比下降 4.25 亿元。
低基期叠加涨价,23Q4 单季业绩修复明显:23 年 Q4 单季来看,公司利
股价相对大盘走势
润同环比均实现增长,主要是 2022 年 Q4 钛白粉价格触底,基期较低。
此外23年Q4钛白粉价格处于年内较高位置,均价1.64万元/吨,yoy+8%,
qoq+4%。Q4 单季公司毛利率同比回升 8.25pct 到 27.62%。此外,公司部
分费用年末冲回,期间费用率环比下降,业绩环比增长。
钛白粉景气低点已过，看好业绩持续回暖: 24 年春节前, 钛白粉价格淡
季下滑,但2月以来钛精矿价格持续回暖,支撑钛白粉价格上涨。此外,
钛白粉出口亦有修复,2024年一季度,钛白粉出口量达 49 万吨,vov+12%。
24 年 Q1 钛白粉均价 1.61 万元/吨, yoy+5%, qoq-2%。钛白粉价格上涨带
动公司毛利率持续回升, 24Q1 单季毛利率同比增加 5.25pct 到 28.35%。
目前原料钛精矿价格处于中高位，支撑钛白粉价格上行，看好后续国内
需求修复, 带动公司业绩逐季回暖。
贯通钛产业链，新能源材料助力二次成长;公司是全球钛白粉龙头企业,
贯通钛全产业链,目前公司具备钛白粉产能151万吨/年,海绵钛产能5
万吨/年,规模均居世界前列。借助钛产业链,横向布局铁系、锆系和新
能源材料磷酸铁、磷酸铁锂等产品,强化一体化优势,打造第二发展曲
线。目前公司磷酸铁锂产能 5 万吨/年,磷酸铁产能 10 万吨/年,石墨负
极产能 2.5 万吨/年, 石墨化产能 5 万吨/年, 新能源材料正在放量, 为
公司贡献业绩。
盈利预测: 我们调整 2024/2025 年盈利预测, 并新增 2026 年盈利预测,
预计公司 2024/2025/2026 年分别实现归母净利润 37/45/55 亿元
(2024/2025 前值 39/50 亿元), yoy+14%/+22%/+23%, 折合 EPS 为
1.55/1.89/2.32 元,目前 A股股价对应的PE为13/10/8倍,估值合理,
维持“区间操作”评级。
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司。
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2024年4月24日