龙佰集团（002601. SZ）
2023 年季度净利逐季提升，钛矿价格稳定高位
核心观点
公司研究・财报点评
基础化工・化学原料
公司 2023 年四季度归母净利润同环比提升，2024 年一季度归母净利润同比
提升。公司发布 2023 年年报及 2024 年一季报, 2023 年营收 267.6 亿元(同
比+11%), 归母净利润 32.3 亿元(同比-6%); 其中四季度营收 65.0 亿元
(同比+7%, 环比-7%), 归母净利润 10.8亿元(同比+341%, 环比+23%)。
S0980520120002
S0980523120001
2024年一季度营收 72.9亿元(同比+5%,环比+12%),归母净利润 9.5亿元
基础数据
(同比+64%,环比-12%)。2023年季度归母净利润呈现逐季提升的态势。
投资评级
买入(维持)
合理估值
钛白粉产销量同比提升，价格波动上行。2023年公司钛白粉产量/销量分别
收盘价
总市值/流通市值
49468/48146 百万元
为 119. 1/115. 9 万吨(同比+20%/+25%), 国内/国际销量占比为 43. 5%/56. 5%。
20.74/15.12 元
国内钛白粉产量增加、竞争力提升,2019-2023年钛白粉出口增速 CAGR 达到
293.43 百万元
13%, 出口目的地主要集中在亚洲和欧洲, 预计未来钛白粉出口高增长的状
市场走势
元/吨,同比-12%,但期间价格持续修复,波动上行;2024年一季度均价约
16225 元/吨，环比-1.3%，但价格逐月提升。成本支撑叠加需求回暖，预期
钛白粉价格稳中有升。
钛精矿产量同比提升，价格稳固高位。2023年公司钛精矿产量147.5万吨，
2187 元/吨, 同比-1%, 总体高位震荡; 2024 年一季度均价约 2270 元/吨,
环比+4%。2023年中国钛矿市场震荡运行，国产钛矿及进口钛矿供需处于紧
平衡状态, 钛矿价格保持高位。2023年, 公司积极推进“红格北矿区两矿联
合开发”与“徐家沟铁矿开发”两大核心项目,致力于提升自有资源供给能
相关研究报告
力，确保产业稳定与发展。同时，加快提收率项目建设，打通氯化法原料国
《龙佰集团(002601.SZ)-季度盈利环比持续改善,钛矿自给率
产化与湿法提钒产业化的最后环节，以技术升级促进产业效能提升。
《龙佰集团(002601.SZ)-2023Q2 盈利环比改善, 钛全产业链优
海绵钛产销量同比提升，铁精矿供需双强。2023年公司海绵钛产量/销量分
《龙佰集团(002601.SZ)-行业景气度待回暖,矿产资源巩固核
万吨（同比+17%/-1%）。2024年一季度海绵钛价格平稳运行。2023年铁矿
石市场波动,整体相对强势,供需双强。2024年市场存在不确定性,主流铁
矿石供应或将稳定，需求或有增加，但不排除阶段性下滑，价格波动增加。
投资建议:公司钛白粉行业龙头地位稳固,钛精矿自给率逐步提升,我们维
持公司 2024-2025 年盈利预测,新增 2026 年盈利预测,即 2024-2026 年归
母净利润预测为 40. 1/47. 5/48. 8 亿元,对应 EPS 为 1. 68/1. 99/2. 05 元,当
前股价对应 PE 为 11.5/9.7/9.5X, 维持“买入”评级。
龙佰集团主要从事钛白粉生产、研发和销售，其产品广泛应用于涂料、塑料、造
纸、油墨等领域，是国内也是全球钛白粉行业的龙头企业。除钛白粉外，公司还
经营铁精矿、海绵钛、锆制品、锂电正负极材料等产品的生产与销售。目前公司
拥有钛白粉产能 151 万吨/年,海绵钛产能 5 万吨/年,规模均居世界前列;磷酸
铁锂产能 5 万吨/年,磷酸铁产能 10 万吨/年,石墨负极产能 2.5 万吨/年,石墨
化产能 5 万吨/年。公司钛产业基地布局河南、四川、湖北、云南、甘肃等五省六
地市,初步形成从钛的矿物采选加工,到钛白粉和钛金属制造,衍生资源综合利
用的绿色产业链。
公司 2023 年四季度归母净利润同环比提升, 2024 年一季度归母净利润同比提升。
公司发布 2023 年年报及 2024 年一季报, 2023 年营收 267. 6 亿元(同比+11%),
归母净利润 32. 3 亿元(同比-6%); 其中四季度营收 65. 0 亿元(同比+7%, 环比
年季度归母净利润呈现逐季提升的态势。
图2: 龙佰集团单季营业收入及同比增速(单位: 亿元、%)
图3: 龙佰集团归母净利润及同比增速(单位: 亿元、%)
图4: 龙佰集团单季归母净利润及同比增速（单位：亿元、%）
图5: 龙佰集团毛利率、净利率
图6: 龙佰集团季度毛利率、净利率
图7: 龙佰集团销售、管理、研发、财务费用率
图8: 龙佰集团季度销售、管理、研发、财务费用率
2023年公司钛白粉产销量同比提升，价格波动上行。2023年公司钛白粉产量/销
量分别为 119.1/115.9 万吨(同比+20%/+25%), 国内/国际销量占比为
43.5%/56.5%。其中氯化法钛白粉产量/销量分别为 38.7/36.3 万吨(同比
+25%/+31%), 硫酸法钛白粉产量/销量分别为80.4/79.6万吨(同比+18%/+22%)。
国内钛白粉产量增加、竞争力提升, 2019-2023 年钛白粉出口增速 CAGR 达到 13%,
出口目的地主要集中在亚洲和欧洲，预计未来钛白粉出口高增长的状况将进一步
但期间价格持续修复,波动上行;2024年一季度均价约16225元/吨,环比-1.3%,
但价格逐月提升。成本支撑叠加需求回暖，预期钛白粉价格稳中有升。
钛精矿产量同比提升，价格稳固高位。2023 年公司钛精矿产量 147.5 万吨, 同比
吨,同比-1%,总体高位震荡;2024年一季度均价约2270元/吨,环比+4%。2023
年中国钛矿市场震荡运行,国产钛矿及进口钛矿供需处于紧平衡状态,钛矿价格
保持高位。
海绵钛产销量同比提升,一季度价格稳定。海绵钛产量/销量分别为 5. 2/4. 7 万吨
(同比+36%/+28%)。2023年全球海绵钛产能为44.4万吨,公司产能5万吨/年,
全球市占率约 11%, 另有 3 万吨在建产能即将建成。价格方面, 2023 年二季度海
绵钛价格出现大幅下降,三季度有所回升,四季度平稳运行。2023年公司审议并
披露关于分拆所属子公司云南国钛金属股份有限公司至深圳证券交易所主板上市
的预案,启动分拆上市规划各项工作,云南国钛可通过独立上市扩大资金实力、
拓宽融资渠道。
2023 年铁矿石市场波动,整体相对强势,供需双强。铁精矿产量/销量分别为
424. 1/433. 8 万吨(同比+17%/-1%)。2024 年市场存在不确定性,主流铁矿石供
应或将稳定，需求或有增加，但不排除阶段性下滑，价格波动增加。
图13: 龙佰集团铁精矿产销量（万吨）
图14: 龙佰集团钛精矿产量(万吨)
新能源材料方面，公司将紧盯新能源产品未来利润增长点，制定对应策略。公司
现有磷酸铁锂产能 5 万吨/年，磷酸铁产能 10 万吨/年，石墨负极产能 2.5 万吨/
年, 石墨化产能 5 万吨/年。2023 年公司磷酸铁产量/销量分别为 6. 6/5. 4 万吨(同
比+158%/+164%)。年产20万吨电池材料级磷酸铁项目三期(10万吨)正在进行
部分厂房建设。
两矿联合开发加速，钛精矿自给率将进一步提升。2023 年，公司积极推进“红格
北矿区两矿联合开发”与“徐家沟铁矿开发”两大核心项目,致力于提升自有资
源供给能力，确保产业稳定与发展。同时，加快提收率项目建设，打通氯化法原
料国产化与湿法提钒产业化的最后环节，以技术升级促进产业效能提升。
投资建议:公司钛白粉行业龙头地位稳固,钛精矿自给率逐步提升,我们维持公
司 2024-2025 年盈利预测, 新增 2026 年盈利预测, 即 2024-2026 年归母净利润预
测为 40. 1/47. 5/48. 8 亿元,对应 EPS 为 1. 68/1. 99/2. 05 元,当前股价对应 PE
为 11.5/9.7/9.5X,维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层