龙佰集团（002601. SZ）: 产品销量
2024年4月29日
强烈推荐/维持
提升，产能保持扩张
龙佰集团
公司报告
龙佰集团发布 2023 年年报及 2024 年 1 季报:公司 2023 年实现营业收入
公司简介:
公司是一家致力于钛、锆、锂等新材料研发
制造及产业深度整合的大型多元化企业集
年 1 季度实现营业收入 72.94 亿元, YoY+4.54%, 归母净利润 9.51 亿元,
团, 主要从事钛白粉、海绵钛、锆制品、锂
YoY+64.15%
电正负极材料等产品的生产与销售,公司产
品销往 6 大洲, 100 多个国家和地区。其
钛系产品销量提升，带动整体营收实现增长。①钛白粉:2023 年公司钛白粉
中, 钛白粉产能 151 万吨/年, 海绵钛产能
产品销量同比增长 24.93%至 115.89 万吨, 其中硫酸法钛白粉销量同比增长
5 万吨/年, 规模均居世界前列。 公司钛产业
22.15%至 79.64 万吨、氯化法钛白粉销量同比增长 31.48%至 36.25 万吨。钛
基地布局河南、四川、湖北、云南、甘肃等
五省六地市，初步形成从钛的矿物采选加
亿元。②海绵钛：2023 年公司海绵钛销量同比增长 28.15%至 4.70 万吨，带
工，到钛白粉和钛金属制造，衍生资源综合
利用的绿色产业链; 锆制品由公司控股子公
动公司海绵钛板块营收同比增长 6.27%至 22.68 亿元。③其他产品: 2023 年,
司东方锆业经营。
公司铁系产品营收同比增长 3.60%至 25.73 亿元, 锆系制品营收同比增长
4.99%至 11.02 亿元,新能源材料营收同比增长 59.71%至 10.47 亿元。
交易数据
从利润端看，受到原材料及产品价格波动影响，公司 2023 年综合毛利率同比
52 周股价区间(元)
下滑 3.48 个百分点至 26.71%，拖累净利润增长。但是 2024 年 1 季度公司毛
总市值(亿元)
利率同比改善, 由于钛白粉价格同比回暖， 1 季度公司综合毛利率较 2023 年
流通市值(亿元)
提升至 28.29%。
总股本/流通A股(万股)
238,629/238,629
钛白粉行业龙头丰富产品结构，保持扩张，巩固行业优势地位。①在钛产业领
流通 B 股/H 股 (万股)
-/-
域,公司钛白粉与海绵钛产能双双位居全球第一,是行业龙头企业,公司目前
52 周日均换手率
拥有钛白粉产能 151 万吨、海绵钛产能 5 万吨 (另有在建产能 3 万吨)。公司
钛白粉产能仍有提升空间,目前公司正在加快推进禄丰钛业年产20万吨氯化
法钛白粉生产线项目的产能释放, 并积极筹划后续产能, 快速扩大规模, 巩固
52 周股价走势图
行业优势地位。公司还计划提高氯化法钛白粉占比，产品向中高端升级，提高
出口比率。在钛金属产业领域,公司也有在建项目及新项目,未来将进一步提
高海绵钛产能。②持续发力新能源产业,公司通过实施横向耦合绿色经济模式,
循环使用废副产品进军锂电材料领域，在锂电池正极、负极材料领域均有产品
布局，我们预期未来有望成为公司的新增长点。
公司盈利预测及投资评级:公司是钛白粉行业龙头企业,钛白粉与海绵钛产能
均位居全球第一,公司在做大做强主业的同时,积极布局新能源行业,培育第
二增长曲线,形成多元化协同发展的业务模式。基于公司 2023 年年报,我们
相应调整公司 2024~2026 年盈利预测。我们预测公司 2024~2026 年净利润分
别为 39.34、44.66 和 52.50 亿元,对应 EPS 分别为 1.65、1.87 和 2.20 元,
S1480516110002
当前股价对应 P/E 值分别为 12、11 和 9 倍。维持“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
龙佰集团 (002601.SZ): 产品销量提升,产能保持扩张
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
龙佰集团 (002601. SZ): 产品销量提升,产能保持扩张
刘宇卓
10年化工行业研究经验。曾任职中金公司研究部。加入东兴证券以来获得多项荣誉,包括2017年水晶球
富化工行业前三甲第二名等。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
46F
大厦5层
东方财智 兴盛之源