海康威视（002415）
公司研究/点评报告
业绩稳步增长，行业基本面边际改善
点评报告/电子元器件
2019年02月15日
一、事件概述
首次评级
近日, 海康威视发布 2018 年业绩快报: 2018 年度, 公司实现营收 498.10 亿元,
同比增长18.86%;实现归属于上市公司股东的净利润113.36亿元,同比增长20.46%。
二、分析与判断
18年营收、业绩稳步增长,彰显经营管理实力
\triangleright
公司三季报时预计 2018 年全年净利润区间为 103.52-122.34 亿元, 同比增长幅
度为 10%-20%。此次业绩快报显示, 2018 年全年实现归母净利润 113.36 亿元,
同比增长 20.46%, 位于三季报预告区间中值附近, 符合预期。在 2018 年大环
境比较复杂的背景下,公司营收、业绩保持稳定增长趋势不变,彰显公司经营
管理实力。
基本面现边际改善信号
该股与沪深 300 走势比较
国内市场方面, 政府招投标数据活跃, 国内安防需求回暖, 行业基本面出现边
际改善信号。公司于 2018 年开始帮助渠道市场去库存,效果显现,四季度渠
道市场已经恢复正常增长。行业市场依然保持较为旺盛需求。在海外市场方面、
公司致力于构建全球化的营销服务体系，销售服务网络不断完善，产品海外市
场的影响力不断提升,单一市场波动影响较小。各市场现向好信号,预计公司
营收将维持稳步增长趋势, 收入结构保持稳定状态。
安防智能化渗透率不断提升，行业成长趋势不改
AI 技术的迅速发展, 推动了安防产品的智能化, 为安防行业打开了新的成长空
间。公司不断深化在智能领域的拓展,目前以“深眸”系列智能摄像机、“神
捕”系列智能交通产品、“深思”系列智能服务器、“明眸”系列智能通道为代
执业证号:
S0100519010002
表的智能产品已经在政府市场、企业市场、消费者市场得到广泛应用。
三、投资建议
预计公司 2018-2020 年, EPS 分别为 1.21/1.52/1.91 元, 当前股价对应 PE 分别
相关研究
的 PE (TTM) 区间为 20 倍至 45 倍,当前估值依然处于较低水平,首次覆盖,给
予“推荐”评级。
1、安防行业景气度不及预期: 2、安防智能化渗透率不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。