冷配修复汽零稳健
——三花智控 2024Q3 业绩点评
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
公司发布 2024Q3 业绩:
亿(同比+3.0%/环比-9.2%), 扣非归母净利润 7.2 亿(同比-4.5%/环
比-15.7%)。
▶ 24Q1-3: 营业收入 205.6 亿(同比+8.4%), 归母净利润 23.0 亿(同
比+6.6%), 扣非归母净利润 22.5亿(同比+1.1%)。
另公司公告对发行 H 股进行前期论证工作,拟发行规模不超过总股
本 10%。
扣非归母差异主因: 1)非经外汇合约+4710万(同期-1528万); 2)
\triangleright
公司价格与沪深 300 走势比较
政府补助 2190 万 (同期 2433 万)。
Q3 收入分析:
▶ 冷配: 我们预计 Q3 同比双位数增长,淡季环比有所下滑但增速已有
显著修复。参考产业在线,24Q3空调产量同比+6.7%,以旧换新拉
动效应逐步显现。
汽零: 我们预计 Q3 同比基本持平, 欧洲部分传统车企订单有所放缓。
参考标杆客户特斯拉 24Q3 全球产量/交付量分别+9.1%/6.4%, 相比
Q2 的下滑已有修复,未来伴随新能源核心客户发展前景可期。
机器人:聚焦仿生机器人机电执行器业务,已具备海外产能,产品全
送样推进进展顺利，有望进一步打开成长空间。
Q3 利润分析:
Q3 毛利率同/环比-2.6/+0.3pct; Q3 归母净利率同/环比-0.4/-0.5pct;
销售/管理/研发/财务费率各同比-0.1/+1.4/-1.2/-0.6pct, 四费合计同比
-0.5pct。毛利率同比变化主因原材料、海运费、汇率利好减退,竞争
加剧、产品结构变化等因素综合作用，管理费率提升主因新建工厂人
员薪资增加,盈利总体仍保持稳健。
投资建议: 维持买入
▶ 我们的观点:
以旧换新政策支持下,公司冷配汽零双部件业务齐发力, Q4 低基数
相关报告
期有望迎来增长加速，机器人更有望开启第三曲线。公司公告进行H
1.【华安电新家电】三花智控 2024 年
股上市的前期论证工作，更展现公司推进全球化战略的信心和决心。
半年报点评: Q2 业绩符合预期, 毛利
盈利预测: 我们 24/25/26 年收入分别为 274/315/361 亿（同比
2.Q1 业绩短暂承压, 机器人业务前景
+11%/+15%+15%), 归母净利润 32/37/44 亿(同比
+10%/+15%/+19%),对应 PE 26/23/19X,维持买入。
3. 热管理龙头, 机器人未来可期
汽零业务增长不及预期，行业竞争加剧，海运运费大幅波动，原材
料价格大幅波动,地缘政治风险。
财务报表与盈利预测
主要财务比率
单位:百万元
专业学士,10余年证券从业经验,历任中泰证券、中信建投、安信证券、海通证券,曾任家电、医美、泛科技消
能/新能源车/电力设备工控行业研究。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。