増持 (维持)
2017年10月27日
小康股份（601127） 汽车
资产减值损失影响业绩,新能源整合再下一城
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2017 三季报,实现营业收入 145.1 亿元 (yoy +42.2%), 归母
净利润 4.9 亿元 (yoy +68.8%), 扣非归母净利润 4.5 亿元 (yoy +87.4%)。
● 毛利率稳定，销量符合预期，计提资产减值准备影响利润。2017 前三季度风光
580SUV 累计销售 12.3 万辆,基本符合我们预期,公司整体毛利率为 21.3%,
联系人: 石川
同比提升 2.3pp, 环比基本持平。公司已于 9 月推出了风光 580 智尚型和智联
型,科技配置完备,终端售价相对老款提升 1-2 万,我们预计会持续提升公司
产品形象和利润空间,年底推出风光 S560 (紧凑型 SUV) 有望延续爆款逻辑。
2017 前三季度共计提了 1.75 亿的资产减值准备, 预计对 2017 年整体归母净利
相对指数表现
润造成 1.1 亿的负面影响。
● 公司收购 InEVit100%的股权，马丁团队整体入驻，新能源整合再下一城。本次
交易的全部对价为 3,300 万美元, 此次收购后小康股份将获得 InEVit 自主研发
和设计的电池系统技术（电池模组标准化设计，大幅降低成本，快速制造），新
能源乘用车三电系统整合上迈出一大步。标的公司目前已获得奥迪 30 万欧元设
计开发订单, 并与戴姆勒、大众汽车、雷诺汽车集团进行接触。本次交易后,
Martin Eberhard、Heiner Fees、Mike Miskovsky 将全职加入 SF MOTORS,
三位创始人有助于进一步吸引更多优秀的技术人才，为小康股份新能源乘用车
的战略再添动力。我们预计公司将在 2018 年底发布 1-2 款高性能新能源产品,
2019 年正式量产。
基础数据
完善激励机制,加强员工干劲:公司已于2017年8月23日向公司29名董监
高授予 1670 万份限制性股票, 授予价格 10.27 元, 解锁条件为 17-19 年扣除股
份支付费用后的归母净利润增速分别超过 25%、40%、55%。股权激励将调动
公司上下员工积极性、齐心协力完成公司的长期经营目标。
盈利预测与投资建议。我们预计 2017-2019 年 EPS 分别为 0.81 元、0.93 元、
1.07 元,对应 PE 分别为 29 倍、25 倍、22 倍,维持“增持”评级。
相关研究
1. 小康股份 (601127): 产品力提升, 爆款
有望延续,坚定新能源战略
(2017-08-18)
2. 小康股份 (601127): SUV 带动业绩高
增长,新能源厚积薄发 (2017-07-19)
3. 小康股份 (601127): 主业逆势增长, 为
新能源战略保驾护航 (2017-04-28)
4. 小康股份 (601127): 业绩符合预期, 三
架马车驱动成长 (2017-03-21)
5. 小康股份 (601127): 坚定新能源汽车路
线, 定位高端制造 (2016-12-21)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队