小康股份(601127.SH)
【联讯汽车季报点评】小康股份：短
期资产减值负面影响，长期还看新能
源布局
投资要点
2017年10月31日
事件: 小康股份发布 2017 年三季报
10 月 27 日,公司公布三季报。公司前三季度累计营业收入 145.10 亿元,同
比增长 42.24%, 实现归母净利润 4.90 亿元, 同比增长 68.76%。其中本报告
期实现营业收入 44.39 亿元,同比增长 14.83%,实现归母净利润 1.00 亿元,
汽车及零部件行业研究组
同比增长 5.18%。每股收益 0.55 元。
点评:
◇ 产品结构升级助力公司业绩持续增长
研究助理: 徐昊
公司从传统微车调整产品结构，近两年享受了 SUV 快速增长的红利，风光系
联系人: 高通
万辆以上，月销售均保持万辆以上，有效的提升了产品均价，Q3 毛利率同比
提高 2.32pct。风光 580 智尚版、风光 S560 等新车型的后续推出有望继续引
爆低端 SUV 的需求。
股价相对市场表现(近 12 个月)
♦ 电动物流盛宴，瑞驰一马当先
公司旗下物流车平台瑞驰汽车 16 年实现利润 9000 万, 生产新能源物流车
13751 辆,政策鼓励与较少的里程焦虑支持了电动物流车的快速发展, 自7月
电动物流车行业产量放量以来，料全年瑞驰汽车贡献利润将获得翻倍增长，产
量将突破两万辆，有效支撑公司业绩。
◇ 费用率控制得当, 计提减值准备影响业绩
公司 Q3 销售费用率 6.14%,同比下降 0.37pct; 财务费用 0.38%,同比增长
盈利预测
0.1pct; 管理费用 6.05%, 同比增长 1.26pct; 三费总体增长 1.1 个亿, 增长
24.68%,费用总体控制较好。公司前三季度共计提了1.75亿资产减值准备,预
计对 17 年归母净利润造成 1.1 亿的负面影响。
◇ 引进特斯拉创始人团队，发展新能源汽车决心坚定
公司耗资 3300 万美元收购特斯拉创始人创立企业 InEVit, Inc., 同时其创始人
马丁·艾伯哈德团队全职加入公司子公司 SF MOTORS, Inc., InEVit 主营电动
汽车电池系统研发和设计，通过将电池模组系统标准化设计，大幅降低成本。
InEVit 已经获得奥迪 30 万欧元订单，并与多家乘用车巨头企业接洽。引进具
有国际先进技术的团队将有利于夯实公司在新能源汽车领域的实力，为培育新
能源汽车作为公司 18 年之后的增长点奠定了基础。
◇ 盈利预测和估值
亿元, 归母净利润为 6.65 亿元、7.80 亿元、8.80 亿元, EPS 分别为 0.73 元、
倍。本着审慎原则,给予公司“增持”评级。
18 年乘用车特别是 SUV 销售放缓;公司新能源乘用车推广不及预期。
图表4:
PE-Band
王凤华:中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。从业 20 年,在卖方研究行业领域先后任民生证券
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持:相对大盘涨幅在5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法, 我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F