Research and
Development Center
用友网络:企业服务新时代,国产龙头
强者恒强
— 用友网络(600588.SH)深度报告
企业服务新时代, 国产龙头强者恒强
公司研究
2021年04月14日
本期内容提要:
深度报告
用友网络(600588.SH)
◆云转型顺利,云收入占比接近 50%。20 年公司云业务实现收入 34.23 亿元,
同比增长 73.7%, 占“云+软件”收入比重由 27.5%提升至 45.8%, 云合同
投资评级
109,125万元, 较年初增长83.9%。我们认为, 公司云转型顺利开展, 收入、
合同金额、付费客户数均实现快速增长,且大中型客户续费率高达98.96%,
表明公司云业务对客户服务持续深化，粘性不断增强，看好未来公司云业务
持续成为公司业绩增长主要动力。
◆企业服务迈向新阶段,以生态提升客户粘性。全球来看,企业形态已由集团
业态向产品平台升级。在传统云/软件产品满足企业内部管理需求的同时,企
业更需要利用“云大物智链”等技术打通上下游,开创新的业务模式。公司
YonBIP 平台将技术、业务、数据中台化,支撑智能化应用快速落地,同时生
态逐渐成熟, 联接了海量专业领域 IT 服务商、各级企业, 客户一旦进入公司
生态体系,将与整条产业链互联互通,不仅提高内部管理效率,还能发现商
机，拓宽业务规模。我们认为，随着 YonBIP 的规模化落地，公司云转型进程
有望加快,并搭建起国内企业信息服务生态体系,公司作为引领者或将持续
扩大市场份额, 提升客户粘性。
◆国产化浪潮大势所趋,公司以创新驱动国产化业务增长。公司以数字转型、
产业创新为切入点,成功签约包括中国核工业集团、中国建筑、中国船舶等一
公司主要数据
批大型央企客户,超千万级订单数量与金额分别增长117%与121%。我们认为,
收盘价 (元)
行业信创不断推进将有利于公司 ERP 与 YonBIP 在央企客户落地, 未来超千万
52 周内股价
级大订单有望不断落地, 提升产品能力, 良性循环持续受益于软件国产化。同
波动区间(元)
时,大型央企具备产业整合能力,公司 YonBIP 商业创新产品在标杆客户取得
成功后，示范效应将有助于公司业务不断向超大型客户所在产业体系内进行
总股本(亿股)
拓展, 潜在市场空间与拓客效率有望大幅提升。
流通 A 股比例(%)
◆首次覆盖,给予“买入”评级。我们预计公司 2021-2023 年营业收入分别为
总市值(亿元)
1,150.68
101. 94/147. 16/213. 38 亿元, 归母净利润分别为 11. 92/14. 32/17. 77 亿元, 市
盈率 P/E 为 96/80/65 倍。公司是国内企业信息服务龙头厂商, 全新 YonBIP 商
业创新平台产品体系彰显技术实力。在企业 IT 行业云化、智能化、国产化等
趋势下,有望做到强者恒强,业绩实现快速增长。给予“买入”评级。
建受阻。3、国产替代不及预期。4、宏观经济下行导致下游客户 IT 支出减
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
目 录
与市场不同的观点
云转型进展:公司因对主要客户为大型企业,客户定制化需求繁多,产品标准化程度相
对较低。同时,大型企业客户尤其国/央企对数据安全性要求更高,购买云服务解决方案时
多采纳私有云模式,两大原因造成公司云转型进度落后于友商。 我们认为,多年为大型客户
的服务经验是的公司产品体系更为完善, 能为客户提供多元化服务, 短期云化进展阻力较大
但长期空间更大。
混合云客户粘性: 市场普遍对公司向大客户提供的混合云服务商业模式有疑虑, 认为这
与传统软件模式差异度不大,客户粘性不足,难以形成可持续收入。而我们认为,公司 YonBIP
平台将技术、业务、数据中台化,支撑智能化应用快速落地,同时生态逐渐成熟,联接了海
量专业领域 IT 服务商、各级企业, 客户一旦进入公司生态体系, 将与整条产业链互联互通,
不仅提高内部管理效率, 还能发现商机, 拓宽业务规模。随着加入企业数量增加, 该生态体
系客户粘性亦能随之提升，并逐渐向公有云模式转化，形成正反馈循环。
国产ERP替代可行性:市场对公司能否在大型央企市场替代SAP/Oracle持仍怀疑态度,
虽有国家政策大力支持，但认为技术差距难以弥补，替代或仅存在于非核心的外围系统。而
我们认为, 云计算、人工智能等新兴技术带来了企业服务的变革, ERP“精干化”趋势使得,
国际厂商在流程设计与并发数据处理上的技术壁垒减弱,高端软件领域国产化替代可行性提
升。同时,公司以 YonBIP 的产业级、智能化的服务为大型央企客户带来专注于内部管理的
ERP 产品无法触及的服务，帮助客户打通上下游，实现数据联接，开拓新盈利模式，公司目
前国产化案例目前已在多个行业、多类系统落地，看好未来持续深化。
产品云化全面升级，互联互通时代构建企业服务生态圈
深耕企业服务30余年,产品不断迭代
公司是国内企业信息服务龙头。公司成立于1988年,2000年以前专注于财务软件系统,
在国内财务软件领域市占率第一。2000 年起公司陆续发布 U8、NC 等 ERP 产品,通过自研与
并购结合、由单一财务软件厂商逐步转变为覆盖企业信息服务全场景的综合型软件厂商。
2012年,公司首次发布用友企业云平台(PaaS),彼时提供“云+端”的解决方案,公司进入
云与传统软件共存的过度阶段。2017年，随着 U8 Cloud 与 NC Cloud 的陆续发布,公司正
式成为企业级 SaaS 服务商, 2019-2020 年, Yonsuite 与 YonBIP 的发布标志着公司更进一
步，走向数字化、智能化时代。
图 1:公司发展历程及历年营业收入/增速
营业收入(亿元)
---同比
用友1.0:
产品云化, 平台,公司进入“云+端”的过度时代。
逐步向企 2001年:发布面向大型企业管理的NC
专注于财
互联互通 2013年: 发布“云+端”U8+
发布CRM产品,进入CRM市场
务软件。
业管理全
60%
2017年: 发布云产品U8 Cloud
2002年: 购买HR系统软件著作权, 进入HRM市场
产品线布
发布T+
2004年: 供应链管理、办公协同等功能被整合进NC与U8产品体系
2018年: NC Cloud正式发布
2005年: 针对小微企业的用友通、商贸通等产品发布
2019年: NC产品停售
2008年: 并购PLM软件企业, 进入产品管理市场
50%
发布Yonsuite
2009年: 面向小微企业的整合型产品T系列发布
2020年: 发布YonBIP
(2010年:专注于小微企业业务的子公司“畅捷通”成立
40%
30%
20%
10%
产品体系完善,已全面实现云化升级。经过30余年积累,公司软件产品已经全面覆盖
财务、人力、办公、营销、采购、生产等企业各方面管理需求。相应的云化产品在集成原
有应用基础上，实现了平滑快捷部署、多终端适配以及互联互通的功能，在“云大物移
智”技术蓬勃发展时代,真正具备了帮助企业实现数智化转型升级的能力。
YonBIP 商业创新平台:中台化、产品化、生态化。2020年8月6日,公司战略级新
品 YonBIP 用友商业创新平台盛大发布,标志着用友 3.0 战略实施进入第二个阶段, 云服务
从产品服务模式升维到平台服务模式。我们认为 YonBIP 做到了三点升级: 1. 中台化, 公司
将多年研发积累下来的技术模块化，将业务经验数据化，将服务微粒化，做到新应用敏捷
开发,快速调用。2.产品化,公司基于软件时代的业务积累,形成了针对细分企业管理场
景的领域云产品，各产品间相互联接。面向中小、小微企业，领域云相互融合以输出集成
型产品，面向大型企业客户，亦可在中台与领域云支撑下，根据行业特性与客户需求，提
供全方位定制化企业管理解决方案。3. 生态化, 目前公司云生态包括会计家园、开发者社
区、API 接口、云市场四大模块，集业务交流、技术开源、数据共享、产品交易于一体,
引领行业走向合作共赢。
YonBIP 有望加快公有云转型进程。目前公司的 YonBIP 基于长期业务沉淀, 已经形成了
包括财务、人力、办公协同、供应链等 11 个领域云标准化产品,覆盖企业经营、内部管理、
业务开展等各个场景。在此基础上,面向不同规模企业输出针对性的一体化产品,如针对成
长型企业的 Yonsuite。同时 luap 云平台,已将技术、数据、业务中台化,可实现定制化需
求敏捷开发与快速落地。我们认为,随着 YonBIP 的规模化落地,公司云转型进程有望加快,
并搭建起国内企业信息服务生态体系,公司作为引领者或将持续扩大市场份额,提升客户粘
图 3: 公司 YonBIP 产品体系
上一代企业信息化系统
新一代商业创新平台
数智化
商业创新 转型升级
数据驱动
社会化协同 (商业)产业互联网平台
业绩情况: 云收入持续高增长
疫情影响渐消,业绩逐季改善。2020 年 Q1-4 公司收入增速分别为-13.1%/-9.7%/-
1.6%/11.6%, 扣非净利润增速分别为-357.6%/-26.7%/56.8%/90.7%, 前期受疫情影响的业绩
改善趋势明显。公司上半年业绩大幅下滑的主要是因疫情冲击,传统软件业务在项目建设与
交付受到较大负面影响,其中,大中型企业客户采购延后,部分中小企业软件因经营效益下
滑则减少了软件采购计划。另一方面,由于新会计准则执行,公司软件开发等业务无法按完
成进度确认收入、加剧了项目交付延缓对表观业绩的负面影响。
云服务业务收入占比持续提升,大中型客户续费率接近100%。2020年,公司云业务实
现收入 34. 22 亿元，同比增长 73. 7%，占“云+软件"收入比重由 27. 5%提升至 45. 8%，云合
同 109,125 万元, 较年初增长 83.9%。第四季度, 公司云服务业务实现收入 20.42 亿元,
同比增长 71.9%。细分来看,小微企业云收入 2.41 亿元,同比增长 65.2%,续费率为 71.68%。
大中型企业云收入 31.81 亿元,同比增长 74.4%,续费率高达 98.96% (其中,政府与其他公
共组织云收入 4.56 亿元,同比大幅增长 127.2%;余下大B端云收入27.26 亿元,同比增
长 67.9%)。截至 20 年 12 月,公司云服务业务的累计付费企业客户数为 60.16 万家,相比
19 年同期增长 17.5%。我们认为，公司云转型顺利开展，收入、合同金额、付费客户数均实
现快速增长，且大中型客户续费率高达 98.96%，表明公司云业务对客户服务持续深化，粘
性不断增强，看好未来公司云业务持续成为公司业绩增长主要动力。
费用率管控合理，业务结构调整毛利率短期下滑。公司 2020 年毛利率下滑 4. 4pct，主
要是公司将投融资业务逐步清退所致。同时定制化技术服务比例有所上升,公司正处于云转
型关键期,大型企业客户因自身规模原因,在向云升级过程中对新技术、新模式需要一定时
间进行熟悉,公司针对新产品的“试用性”定价或在短期内处于较低水平,但未来随着新产
品逐渐普及,公司毛利率有望回升。费用率方面,公司坚持以提供高价值产品为核心,销售
与管理费率呈逐年下降趋势。
持续投入研发,静待云转型完成。公司历年来研发费用占收入比重维持在17%-20%左右,
持续深化产品优化。2020 年 9 月,公司发布非公开 A 股股票定向募集资金公告,拟募集近
46 亿元(其中33.5 亿元为技术开发费用)建设基于新一代数字化、智能化技术的商业创新
平台 YonBIP。YonBIP 有效地融合具有先进性和高可用性的 YonBIP 云平台以及具有公共与
关键应用和服务的 YonBIP 领域云。通过使用 YonBIP, 企业（包括其中的各类各级组织与
角色)、相关组织与个人可以简单、便捷、随需、随时、随地开展商业创新,使商业创新超
越了技术、商业两道专业屏障，变得更加简便化、大众化、社会化。我们认为，新一代云产
品集公司技术与经验于大成,产品正式铺开后,有望加速公司云转型进程,扩大业务规模,
优化收入结构、实现收入与利润同步高增长。
股权激励不断,深度捆绑员工与公司利益,坚定云转型
董事长兼任总裁，加快推进云转型。2021 年 01 月 04 日，公司公告董事会决议，决定
聘任董事长王文京先生兼任公司总裁,任期至2022年股东大会止,即任期为2年。2020年
新冠疫情冲击,全球经济形势发生巨大变化,我国提出“双循环”发展战略,其中能够自立
的科技创新与产业链优化升级是关键点,用友所处的企业信息服务赛道迎来国产化、数字化、
智能化机遇。我们认为，作为用友创始人，王文京董事长选择这一时间节点，兼任公司执行
总裁, 是公司为把握市场机遇, 加大核心业务优先资源配给, 坚定推进云转型的重要战略决
策,未来2年任期内,公司云转型有望进一步加快。
针对高技术人才持续推出员工股权激励,坚定云战略。公司历年来持续推出股权激励,
至 2380.9 万份区间, 力度与 20 年持平。从考核指标来看, 19 年公司开始仅针对公司核心
的云与软件业务收入进行考核,20 年首次引入云收入与扣非净利润目标,战略规划逐渐明
晰。我们认为,公司对云转型的发展战略坚定不移,此次回购规模力度较大,有利于进一步
坚定内部云转型信心。同时,从历年来考核目标变化以及公司20年发布新一代公有云YonBIP
产品来看, 未来员工激励考核目标有望加入对公有订阅式云收入指标, 公司云收入质量或将
快速提升。
企业服务走向数智化、互联互通化，公司业务进入新台阶
由内向外, 企业信息服务边界外拓
我国企业正向“产业平台”业态演进。我国企业业态从家庭作坊式历经多年发展，目前
已经是集团化多元投资模式,未来将向产业平台业态进化。“产业平台”即在公司内部管理,
本土业务开展基础上, 将视野向全球着力, 对产、供、销、研的产业链整体资源进行重新整
合。多年来, 欧美以及日本的大型跨国企业经过缜密的顶层设计, 激烈的市场竞争与资本运
作,已经发展到了“产业平台”业态。我国目前正处于产业平台化初期,但在信息时代,借
助互联网等新兴技术力量，可直接连接消费者、连接产业上下游、面对全球市场、“24x7”
运营,具有天然的产业网络整合的先进性。我们认为,我国企业业态演进已经进入第五阶段,
信息技术服务商将在此过程中起到关键作用，助力中国企业实现弯道超车。
图 13:中国企业发展阶段
第二发展阶段
第四发展阶段
工厂业态:
集团业态:
开始引入同乡甚至
2006年后,因业务增长与成
外来打工者人力资
本压力, 企业开始走出本地
源,引入其他投资,
向全国甚至全球布局。同时
所有权关系开始逐
通过投资并购寻找第二增长
曲线, 进行多元化投资经营。
步清晰
产业平台业态:
公司业态:
家庭作坊业态:
美国1960年代，投资并购受反垄断法规限
1993 年,中国正式颁布《公司
以家庭血缘关系
制，美国企业开始重新思考产业价值链设
法》。1995 年中国开始国企改
来组织资金资源、
计, 放眼全球进行产、供、销、研资源的
制。企业建立现代股份制有限
人力资源，所有
重新布局。美国企业从产业集中型气团企
责任公司制度、设立企业法人,
权关系模糊
业和多元化投资集团性企业, 转型成为全
可以永续经营，也可以转让、
球布局的产业平台型企业。而其后，日本
上市、并购。企业开始产生专
第一发展阶段
欧洲企业均选择了这一路线。所以, 中国
职的管理族岗位。
企业下一阶段发展形态必然是:产业平台。
第三发展阶段
第五发展阶段
IT 架构加速向云原生转变，平台化服务或成主流。Gartner2020 年度 CIO 调查显示,
Gartner 预测, 经历了新冠疫情之后, 为更好地满足弹性需求, 企业云转移 IT 支出将加快,
2020-2024 年全球云 IT 收入将持续上升，复合增速接近 75%，远高于传统非云 IT 收入。同
时,平台即服务 (PaaS) 预计将逐步成为主流。
图 14: 2019-2024 信息服务行业云与传统软件收入增速
图 15:平台即服务占比提升
存异而求同,一体化、协同化发展是主旋律
新形势下,各行业对新兴技术的需求有差异。各行业在技术驱动下均衍生出各类新需求,
例如在农业领域，对消费者的质量保证成为最主要诉求，而计算机视觉、无人机、区块链等
技术提供了解决路径。不同行业的需求有差异,但总结起来:产品方面,智能化、便携化,
业务营业场景智能化、无人化成为主流:技术方面,人工智能感知计算、人工智能认知计算、
深度学习技术被广泛地深度地应用到企业日常业务当中;经营方面,业务在线化开展、全球
化开展成为主流:客户关系方面,随时随地客户识别、实时连接客户、用户行为跟踪、实时
与客户互动、精准客户画像、智能化个性化客户服务成为主流。
图 16: 新兴技术在各主要行业发展趋势
现代农业
制造业
金融业
建筑业
按需定制
围绕BIM的产业协同
质量保证
多元化客户留存
种植养殖过程质量保证: 摄
产品设计:产品集成化,可全球协
银行: 开放式银行成为新的
BIM+ 设计方: 3D 设计、
像头视觉识别监控、无人机
同研发设计、可全球协同集成生产
银行业发展趋势
VRAR 仿真体验
成为主流
保险: 生产性衍生保险业成
BIM+ 业主方: 精准算量与
产品设计:产品智能化,可在线跟
供应链过程质量保证: 微芯
踪用户使用行为、在线维护在线诊
为新兴细分行业
造价核算
片、二维码、区块链等溯
断在线升级、在线客户交互成为主
源技术成为新兴需求
租賃: 生产性租赁服务成为
BIM+ 供应方:协同采购
产品订货: 网络红人 KOL 反向定
新兴细分行业
仓储物流过程质量保证: 创
制产品成为主流
BIM+ 施工方: 建筑体与工
新包装、仓库存储、物流
产品生产:社会化代工生产制造调
程设备均安装传感器进行数
运输技术成为新兴需求
度成为主流
字孪生可视化感知与监管
医疗业
网络分销与采购
360度客户连接
数智化技术应用
医疗服务随时随地
授课:双师课堂、直播技术、
采购:网络采购平台成为主流
360 度:线上线下全渠道一体
• 检测:设备便携化成为未来
化零售成为主流, 哪里有用户
ARVR 技术被更广泛更深度
趋势,让健康监控、检测化
哪里就有零售交易
分销:通过网络分销平台,直
验可以随时随地进行
地使用
接对接品牌产品厂商与分销终
客户连接: 在线零距离实时连
练习:人工智能视觉识别技
端门店
分析: 基于深度学习的人工
接客户、实时客户互动(含视
术、语音识别技术被更广泛
智能技术让诊断更加高效精
频互动)成为主流
更深度地使用
物流:社会化仓储物流资源调
度平台成为主流
个性化:线上线下客户识别、
咨询: 在线咨询与随诊服务
管理:社会化协同沟通平台
用户行为跟踪、个性化营销推
被更广泛更深度地使用
需求逐步放大
送成为主流
企业信息服务细分领域繁多,特定应用专业性强。随着企业业态进入集团化阶段,对于
企业信息服务需求不断精细化,针对不同行业、不同组织模块,软件/云服务产品均需要进
行基于业务场景的开发。而到未来产业平台业态发展阶段, 纷繁复杂的功能模块需要最终形
成一整套系统、同时具备敏捷开发的能力、以适应变化快速的商业环境。
政策推动形成产业链上下游和跨行业融合的数字化生态体系。2020 年 4 月，国家发改
委联合中央网信办发布《关于推进“上云用数赋智”行动 培育新经济发展实施方案》,提出
“在已有工作基础上，大力培育数字经济新业态，深入推进企业数字化转型，打造数据供应
链，以数据流引领物资流、人才流、技术流、资金流，形成产业链上下游和跨行业融合的数
字化生态体系”。我们认为，“上云用数赋智”是国家基于技术、产业等因素对中国云服务
行业下一步发展所提出的全新规划. 相比 2020 年, 2021 年疫情、国际形势等基本趋于稳定，
下游企业数字化转型需求旺盛，以公有云为基础的企业云服务将向平台化、生态化、数智化
方向蓬勃发展。
两会:加快数字化建设,鼓励领军企业组建创新联合体。2021年两会,政府工作报告
中指出:“加快数字化发展,打造数字经济新优势,协同推进数字产业化和产业数字化转型;
鼓励领军企业组建创新联合体”。我们认为，在新技术趋势下，协同发展不仅仅停留于城市
间交通、产业分工、人员流动的一体化，更是需要跨行业、跨领域对全社会资源进行整合与
调配。协同发展需要有一“领头者”来构建生态，而公司 YonBIP 便是中台化、智能化、生
态化的产业平台,有望引领中国企业信息服务。同时,政府报告中亦指出“延续执行企业研
发费用加计扣除75%政策,将制造业企业加计扣除比例提高到100%,用税收优惠机制
激励企业加大研发投入”,公司下游企业 | T 投入有望持续加大。
生态圈将保证云业务收入可持续性与客户粘性
大型企业对行业起引领作用，公司优势显著。根据国家统计局数据，2019 年我国大型
工业企业营业收入占全体工业企业收入比重为 42.3%, 相比 2009 年提升 8.9%, 大型企业在
国民经济中的地位逐年提升。我们在前文阐述了我国企业业态将逐渐从集团走向产业平台，
在这一进程中, 需要大型企业对所属行业进行整合。公司大型企业客户收入占比约在7成左
右，拥有丰富的服务经验。公司抓住大型企业集团管控、共享服务、数字营销、智能制造、
产业互联等数字化转型机会，实现了面向大型企业云服务业务的规模化销售，成功签约华新
丽华、中免集团、厦门航空等一批大型综合性集团企业。我们认为,企业业态迎来变革之际,
大型企业将对产业升级起到引领作用,并充分受益,而公司在国内大型企业信息服务端竞争
优势显著。
图 18: 国家工业企业利润总额占比(按规模)
图 19:公司大型企业客户案例
中台化业务布局，灵活适配。公司目前业务正逐步向中台布局，新发布的 YonBIP 拥有
技术中台、数据中台、业务中台、智能中台四大模块。其中技术中台是基于云原生技术，集
容器云、DevOps、服务治理、诊断与运维工具为一体的综合技术支撑平台。技术平台是在继
承原有的云基服务基础上，深入践行 DevOps 理念，更新容器编排系统，全方位监控业务应
用,针对影响系统稳定性的问题做深入优化,满足企业所需的快速交付、应用微服务化、运
维自动化等需求, 助力企业实现数字化转型。在此基础上, 智能与数据中台提供大数据与人
工智能增值服务, 业务中台针对特定领域或行业, 帮助企业通过无代码配置, 适应企业个性
化业务的需求。
YonBuilder 与 YonLinker 整合产、供、销、研资源。作为 YonBIP 商业创新平台的一部
分,公司新产品体系不仅基于自身能力与渠道为客户提供服务,更是发布开发者发布了
YonBuilder 与 YonLinker 两款子产品。其中，YonBuilder 实现了无代码或低代码应用构建
与开发, 能够让真正的业务部门参与到开发环节中, 部署最贴合需求的应用服务。而
YonLinker 则打通了整条产业链流程, 助力企业进行社会化协同。
图 21: YonBuilder 低代码开发平台
图 22: YonLinker 友企连
生态圈日趋成熟,未来客户粘性获将持续提升。2017-2020年 Q3 公司云市场入驻生态
伙伴从 320 家增长至 7500 家,入驻产品及服务从 510 增长至 11000 个,借助 YonBuilder 开
发并发布的产品已超过80个,生态圈逐步走向成熟。我们认为,新兴技术与企业产业平台
业态发展的趋势下, 企业客户进入公司产品体系与生态圈后, 能够快速建立起适应新形势下
的经营体系, 与产业链融合。未来随着生态伙伴与企业客户数量增多, 公司生态圈将进入正
反馈循环, 驱动公司业绩不断增长。
云时代国产产品竞争力提升, 替代空间巨大
技术代差正在缩小, 国产化浪潮大势所趋
ERP“精干化”,国际传统ERP 龙头厂商优势被弱化。传统ERP 时代,SAP 与 Oracle 等
国际龙头厂商产品相比国产厂商最显著的优势主要在于软件底层架构设计更加成熟,足以支
撑多种功能集成，而国产厂商因技术限制，无法承载大量业务数据运行，导致运行缓慢。而
在 EBC 时代,因为新兴技术的涌现,信息化架构及应用程序有了本质的变化,ERP 原有设计
中的商业流程被精简和优化,成为全新的、支撑企业核心流程(例如计费和薪资)的平台,
此平台有两个基本特征:1、经过精心的配置,能有效支持组织的数字化平台。它可以快速
连接信息、应用程序、利益相关者以及流程,以支持数字业务。2、此平台将支持企业将资
源导入到差异化平台和创新平台。由此一来，原来的 ERP 将会从“包罗万象的 ERP”变成
“精干的 ERP”。我们认为，在 ERP 精简化趋势将在一定程度上弱化国际厂商技术壁垒，国
产厂商在 EBC 时代有望实现弯道超车。
新兴技术:决定是否由组织现有的ERP厂商提供AI、
机器学习、聊天机器人、IoT、机器人流程自动化
(RPA) 和事件处理等新技术。
交付:不断进化的实施、支持和升级流程最大程度
地提高混合云/本地系统的敏捷性和稳定性。
ERP技能和能力:升级组织的角色、结构和管理方式。
以管理云和本地解决方案的混合体系。
获取和设计解决方案:选择、构建和配置ERP以使其
与EBC保持一致,以实现最佳的业务结果。
外部系统:由于ERP不再是一个单一的套件,创建一
个互连的EBC解决方案。
制定战略和计划:帮助企业确定是替换还是升级ERP,
以及何时执行。
国家政策大力支持,助力国产软件占据国内市场。2020年8月4日,国务院发布《新
时期促进集成电路产业和软件产业高质量发展的若干政策》, 在财税、投融资、知识产权、
市场引导等各个方面对国产科技企业实施大力支持。综合来看,国家鼓励和支持科技企业进
行资源整合, 对并购重组不设置限制条件, 有利于用友这类行业龙头扩大规模; 对市场进行
政策引导, 打开国产科技企业在政府、国企、央企端的市场; 推动科技企业走出去, 促进国
产厂商全球化布局。
高端 ERP 市场仍由 SAP 与 Orecle 占据，国产 ERP 替代空间巨大。经过多年发展，国产
应用软件已经得到长足进步,但在面向国企/央企等大型企业的高端 ERP 市场中, SAP 与
oracle 仍占据主要市场份额，2018 年分别为 33%与 20%。SAP 历年在亚太地区收入超 200 亿
元。传统软件时代, SAP/oracle 产品力强, 企业购买后, 基本不会进行更换。故我们选取
SAP 过去十年合计收入作为测算基准。中国市场庞大, 亚太地区除去日本后, 保守估计超 50%
收入来自于中国大陆地区。软件项目首次建设费用一般占到总收入70%左右,这部分收入在
国产化过程中能够快速体现为收入。在技术与政策双重因素驱动下，国产化进程有望加速，
假设未来 5 至 8 年内将实现全面国产化替代。综合以上假设，未来每年 ERP 国产化替代空
间约在 150 至 280 亿元区间。同时，相应 0A、CRM 等非 ERP 软件模块亦有望随之实现国产
替代。
表 6: 国产 ERP 替代空间测算
公司云产品显能, 多个国产化项目落地
携手华为鲲鹏等国产体系, 既是客户也是伙伴, 推动国产企业云服务生态。公司云产品
已完成了对华为鲲鹏体系、PK 体系、AK 体系的国产化底层软硬件的全面适配。除适配相应
国产底层技术外,公司也逐步将相关企业拓展为自身客户。鲲鹏方面:20年华为选择公司作
为其财经领域管理系统的国产替代, 充分表明其对公司产品能力和持续创新的信任, 未来合
作范围有望逐步向其他领域不断拓宽。PK 方面,据中国长城 21 年 3 月公告,公司将负责中
国长城在自主安全业务板块启动 ERP 系统更换工作,替代现有的 SAP。据双方规划,新系统
将于5月在总部、浙江、山东分部, 年内全国上线。我们认为, 公司与国产底层软硬件厂商,
既是客户亦为伙伴，公司未来在相关企业内部系统替换以及向外协同进行产品技术输出方
面业务前景巨大。
借长城项目,进入中电子信创生态。中国电子旗下目前已控股/持股包括 CPU、操作系
统、数据库、整机、网络安全等在内核心国产科技企业，力图打造完善的信创生态体系。而
中国长城是其中负责整机制造与系统集成的核心企业。中国电子目前已建立完善的信创产品
生态,是国家核心科技国产化主力军。同时,除党政外,行业客户在替换进口产品之前需要
有可用且好用的应用软件,故在硬件实现国产替代之前,应用软件有望先行。我们认为,公
司作为国产企业软件龙头厂商，新一代 YonBIP 产品体系面向未来产业链打通、生态协同的
新商业生态，luap 平台亦有望成为企业未来数智化升级底座，将企业内外部所有异构系统
打通, 真正实现数据互联与应用, 产品竞争力强劲, 有望自此进入中电子信创生态, 充分享
受国产化红利。
产品力提升得到客户认可,多个国产化项目落地。根据公司官网信息,公司公布国产化
案例 35 个,涵盖 16 个行业,上线产品种类包括财税、采购、供应链、制造等多个领域,并
且落地项目基本为云部署形式,有智能化功能应用。与华为、云南中烟、工商银行等各行业
领域具有标杆性和引领性的企业成功签约,进行国产软件替代与商业创新。我们认为,公司
国产化项目落地表明在云与智能化时代, 产品竞争力已经得到市场认可, 预计未来国产替代
的深度与广度均会不断提升。
盈利预测、估值与投资评级
盈利预测及假设
公司发布 YonBIP 产业创新平台,未来云转型进程有望加速,在中台化、智能化、生态
化的产品体系下,2021年有望度过转型艰难期,走上新台阶。我们预计公司在2021-2023年:
1) 云服务业务增速分别为80.5%、74.5%和62.2%;2) 传统软件业务增速保持平稳而缓步收
缩态势, 增速稳定在-2%左右; 3) 金融业务预计 2021 年全部清除。5) 其他业务增速为 0%。
估值与投资评级
云业务: SAP 在 20 年报披露 2025 年的"Ambition"是: “2025 年云业务收入超过 220 亿美
元, 20-25 复合增速 17. 23%。目前 SAP 的 PS 在 4. 5-5 倍左右, 2020 年云业务收入占比约为
30%. (占软件+云可比口径比例约为 35%)。我们认为市场给予 SAP 云业务估值理应远高于整
体 PS。公司云服务收入预期增速在 SAP 云业务增速的 3 倍以上，同时中台化、智能化、生
态化产品布局有望解决收入可持续性问题。给予公司云服务业务 12 倍左右 PS，以 2022 年
云业务收入 107. 8 亿元计算，对应市值约 1293 亿元。
非云业务: 我们选取几家云转型较缓慢的 IT 服务商 PE 作为基准, 2022 年平均 PE 为 46 倍,
我们给予公司传统软件等业务 40 倍左右 PE,以 2022 年归母净利润 14.23 亿元计算(假设
2022 年公司云业务达到盈亏平衡)，对应市值为 573 亿元。
综合两部分估值，公司 2022 年目标市值约为 1866 亿元。
我们认为用友网络是国内企业信息服务龙头厂商，全新发布 YonBIP 商业创新平台，受
益于新兴技术带来企业信息服务业变革以及 ERP 国产化趋势, 未来业务有望走上新台阶。我
们预计公司 2021-2023 年营业收入分别为 101.94/147.16/213.38 亿元, 归母净利润分别为
11. 92/14. 32/17. 77 亿元, 市盈率 P/E 为 96/80/65 倍。考虑公司: 1) 新产品体系发布加速
云转型; 2) 行业变革期作为龙头充分受益; 3) ERP 国产化趋势, 大型企业替代市场空间巨
大;公司业务走上新台阶,未来收入可持续性与利润率均有望提升。给予“买入”评级。
图 29: PE band
风险因素
1、产品研发不及预期,云转型进展缓慢
公司 20 年 9 月全新发布 YonBIP 商业创新平台试运行版,是公司迈向中台化、生态化的
重磅产品, 集成了全产品模块, 如果相关产品研发不及预期, 可能导致公司云转型进度
延缓。
2、竞争加剧,生态搭建受阻
国产企业服务领域参与者众多,垂直领域均有领军企业主导行业趋势,未来随着各信息
服务商扩大业务范围,公司可能在多个领域遭遇激烈竞争,生态建设受阻。
3、国产替代不及预期
部分大型国企/央企均收购海外子公司,子公司使用 SAP/Oracle 产品,按照海外法律法
规运行, 短时间内使用国产系统代替可能会出现各类问题, 国产替代进度可能不及预期。
4、宏观经济下行导致下游客户 IT 支出减少
如果新冠疫情、贸易摩擦等加剧，公司下游企业客户或将收缩开支，导致需求减少。
研究团队简介
鲁立，国防科技大学本硕，研究方向计算机科学。六年产业经验，曾担任全球存储信息技术公司研发、
解决方案部门团队负责人, 2016年加入海通证券, 17、19年所在团队新财富第四, 2020年加入信达证
机构销售联系人
何组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。