净利润同比高增, 打印机业务持续改善
公司研究
2025年4月15日
点评报告
事件: 纳思达发布 2024 年年度报告,公司 2024 年实现营收 264.15 亿元,
纳思达(002180.SZ)
同比增长 9.78%; 实现归母净利润 7.49 亿元, 同比增长 112.11%; 实现扣
非净利润 3.53 亿元, 同比增长 105.6%; 单 2024Q4 来看, 公司实现营收
投资评级: 买入
70.21 亿元, 同比增长 14.79%; 实现归母净利润-3.32 亿元, 同步增长
上次评级: 买入
94.81%
庞倩倩
奔图: 销量收入显著改善, 市场占有率进一步提高。2024年, 公司打
印机业务: (1) 奔图电子: 奔图实现营业收入 46.58 亿元, 同比增长
19.87%, 毛利率连续三年稳步提升, 净利润 6.15 亿元, 同比增长
10.87%。2024 年奔图打印机整体销量同比增长 11.21%, A3 打印机销
量同比增长 131.44%。信创市场方面: 奔图在金融等重点行业不断取得
突破,市场占有率始终处于领先地位,2024年奔图信创市场出货量同
比增长 50%。国内市场:奔图率先推出“智能网络共享、AI 语音打印、
远程打印”等功能,2024年奔图国内商用市场逆势同比增长5%。海外
市场: 2024 年奔图海外打印机销量同比增长 6%, 积极拓展海外市场,
目前奔图已销往海外 110 余个国家和地区,占奔图总出货量的比例近
50%。(2) 利盟国际: 利盟 2024 年实现收入 22.43 亿美元, 同比增长
7.98%; 利盟打印机销量同比增长 31.13%, 息税折旧及摊销前利润
(EBITDA) 2.83 亿美元, 同比增长 69.3%。
极海微在汽车电子、工业芯片全面布局，通用耗材持续开拓新客户。
2024 年,在芯片业务方面: 极海微实现营收 14.00 亿元,同比下降
1.52%, 实现净利润 3.63 亿元, 同比增长 109.97%, 实现扣非净利润
1.30 亿元。在通用耗材业务方面: 2024 年公司通用耗材业务实现收入
61.72 亿元, 同比增长 10.45%; 实现净利润 0.74 亿元, 同比下降
44.17%。公司在国内高价值产品和高端渠道取得突破, 行业客户的增
长实现翻番。芯片产品方面:极海微在汽车电子方面推出包括国内首颗
顺利量产的超声波传感和信号处理器 GURC01、G32A1445 系列汽车
通用 MCU 以及针对智能车灯照明系统设计的首款芯片 GALT61120 汽
车前灯 LED 矩阵控制芯片等产品。另外在工业电子领域,公司推出了
全球首款基于 Arm® Cortex®-M52 处理器的双核架构和 Helium 边缘
AI 技术的 G32R5 系列高性能实时控制 DSP 芯片,并在多个行业头部
客户实现导入。
费用端控制良好。2024 年,公司整体毛利率为 32.27%,同比增长
0.61pct。费用方面,公司销售费用/管理费用/研发费用分别为
信达证券股份有限公司
22.89/20.89/17.04 亿元,同比变化分别为-4.00%/-14.87%/-2.70%,三
CINDA SECURITIES CO., LTD
费合计减少 8.7%。2024 年公司实现经营性现金流净额 27.33 亿元, 同
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦
比下降 4.72%。
▶ 盈利预测与投资评级:奔图行业信创有望带来显著增量;公司新推出国
产全自主 A3 打印机,整体市占率有望进一步提升;非打印芯片全面布
局汽车、工业等市场, 通用耗材凭借高质量和成本优势未来有望实现市
占率和利润的良性增长。我们预计 2025-2027 年 EPS 分别为
0.84/1.06/1.28 元, 对应 P/E 分别为 27.82/22.16/18.32 倍,维持“买入”
评级。
风险因素:下游需求改善不及预期、新产品推广不及预期、行业竞争加
\triangleright
研究团队简介
能驾驶等领域。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售、投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估。
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。