新华保险（601336）
2024年一季报点评:价值增速跑赢上市同业,
2024年04月30日
季度信息披露大幅丰富
买入(维持)
研究助理 罗宇康
关键词: #业绩符合预期
投资要点
股价走势
■ 事件: 公司披露 1O24 季报, 实现归母净利润 49.42 亿元, 同比下滑 28.6%, 公
司业绩符合预期。值得注意的是，公司新增季报信息披露工作，包括发布季报
业绩展示 PPT,新增披露季度新业务价值(NBV)增速、季度退保率、综合投
资收益率，给予投资者更全面的评价分析体系。
■ 新准则专项分析。1O24公司实现保险服务收入同比下滑 13.4%, 保险服务业绩
同比下降 15.4%; 我们搭建的承保利润(详见附表计算方式)同比下降 14.1%,
主要系长端利率下行放缓合同服务边际 (CSM) 摊销速度; 我们搭建的投资利
差(详见附表计算方式)同比下滑 58.7%, 是造成当期净利润大幅下降的核心
原因,1Q24公司披露的年化总/综合投资收益率为4.6%/6.7%,同比-0.6/+1.0pct.,
主要系1Q24权益市场低位震荡而1Q23同期公司阶段性高位兑现投资收益导致
市场数据
总投资收益率基数较高所致。IFRS9下,大量权益投资计入交易性金融资产,
而其他权益工具(FVOCI权益工具)1Q24末仅为81.02亿元,虽然较2023年
末有所增加，但占比较同业平均水平仍有差距，使得当期利润波动被放大。
公司实现 NBV 同比大幅增长 51%, 跑赢主要上市同业(太保: 30.7%、国寿:
26.3%、平安: 20.7%; 人保寿险: 81.6%)。归因来看, 其中新单保费(长期首
年+短期险)同比下降41.0%,但价值率明显改善主要得益于:1)公司聚焦价
值核心的发展导向,以结构优化和品质提升带动价值增长。1Q24 公司十年期
及以上期交保费同比增长83.9%,个险期缴同比增长23.0%;2)公司个险渠道
基础数据
聚焦价值提升，优化产品与服务供给，加大长年期业务发展力度，不断提升渠
个 pct., 业务品质的改善; 3) 2023 年 7 月末预定利率下调, 综合负债成本稳
中有降。根据业绩发布会交流,面对 2023 同期较高基数压力,公司咬定全年
价值正增长和价值保费达成硬性指标。
■ 个险新单贡献提升至 43.9%, 银保渠道阶段性新单负增长不改全年量质贡献要
相关研究
求。1024公司个险/银保新单同比增速分别为17.6%和-63.7%,1024个险/银保
/团险新单贡献占比为 43.9%/44.6%/11.5% (1023: 22.0%/72.5%/5.4%)。个险渠
《新华保险(601336): 2023 年报点评:
道贡献同比明显提升，主要系公司加快绩优队伍建设初见成效，根据业绩发布
高利差依赖加剧业绩与价值的波动敏
会交流, 1Q24公司绩优人力增长 11%。1Q24 银保渠道期缴(同比-26.5%)和
感性》
趸交(同比-82.5%), 主要受“报行合一”落实阶段性影响, 业务节奏策略有所
调整。根据公司业绩发布会交流，公司力争实现全年聚焦期缴业务正增长，并
继续着力降本增效,改善经营效率。
《新华保险(601336): 凤凰涅槃启新
■ 盈利预测与投资评级:价值增速跑赢上市同业，季报信批内容大幅丰富。维持
篇，机制改革续华章》
盈利预测, 我们预计 2024-26 年归母净利润为 109、125 和 132 亿元, 公司 P/EV
估值处于历史低位，公司资产负债两端经营业绩有转好迹象，且管理层展望较
强的后续经营信心,维持“买入”评级。
图1: 1Q24 公司个险/银保/团险渠道的新单贡献为
图2: 公司趸交业务占比大幅下降
43.9%/44.6%/11.5%
■营销员渠道新单 ■银保渠道新单 ■团险渠道新单
图3: 公司 1Q24 原保费收入分项同比增速
图4: 公司 P/EV 估值处于历史低位
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。