23 年一季度业绩实现高增
买入 (维持)
中航西飞(000768) 2023 年一季度业绩点评
2023年5月4日
投资要点:
事件:公司发布2023年一季度业绩报告。2023年一季度实现营业总收入79.43
吕子炜
亿元,较上年同期增长5.77%;归属于上市公司股东的净利润2.36亿元,较上
年同期上升52.38%。
S0340522040001
点评:
2023年一季度业绩实现高增。2023年一季度实现营业总收入79.43亿元,
较上年同期增长5.77%; 归属于上市公司股东的净利润2.36亿元, 较上年
主要数据
2023年4月28日
年一季度,公司毛利率为7.51%,较2022年+0.46pct;净利率为2.97%,较
收盘价(元)
2022年+1.58pcts。公司2023年一季度业绩同比增加的主要原因为销售商
总市值(亿元)
品增加;2023年一季度归母净利润大幅增长,毛利率与净利率实现不同程
总股本(亿股)
度提升。
流通股本(亿股)
2,768.64
2023年一季度合同负债大幅增长。截至2022年末,公司合同负债为192.38
ROE (TTM)
亿元,同比增长275.91%,主要是本期预收产品货款较2022年一季度增加。
12 月最高价(元)
截至2023年一季度末,公司预付款项72.99亿元,较2022年末增长97.09%,
12 月最低价(元)
主要是本期预付采购商品款增加;公司应收账款为105.15亿元,同比增长
35.34%, 主要是本期销售商品增加,尚未收到回款。
股价走势
研发费用和财务费用大幅下降。2023年第一季度销售费用为0.77亿元,同
比-12.01%; 管理费用为2.20亿元,同比+32.70%; 财务费用为-0.65亿元,
同比-0.65,主要是利息支出减少及利息收入增加;研发费用为0.25亿元,
同比-64.00%, 主要是自筹项目研发投入减少。2023年一季度, 税金及附
加为0.65亿元,同比+182.84%,主要原因是本期缴纳增值税增加,导致税
金及附加增加。
股权激励如期进行。公司已经完成第一期限制性股票激励计划的首次授予
登记工作,本次向 261名股权激励对象授予限制性股票1,309.5万股,授
相关报告
日。本次限制性股票授予登记完成后,公司股份总数由原来的
2,768,645,071股增至2,781,740,071股。
投资建议:公司是我国主要的大中型运输机、轰炸机、特种飞机等飞机
产品的制造商;是新舟系列飞机、C919、ARJ21、AG600飞机以及国外民
用飞机的重要供应商,具备稀缺性。公司2023年一季度业绩实现大幅增
长,预计公司2023-2025年归母净利润分别为9.61亿元、11.63亿元、
15.17亿元, PE为75倍、62倍、47倍, 维持“买入”评级。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报,“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报, “积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报, “激进型”投资者适合使用我司各
类风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司, 具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司 ( 以下简称“本公司”) 的客户使用。 本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼