中航西飞（000768）
2022 年年报点评: 订单放量推动营收持续增
2023年04月21日
长,首期股权激励将为业绩提供新动力
买入(维持)
研究助理 许牧
股价走势
关键词: #新产品、新技术、新客户
事件: 公司发布年度报告, 2022 年实现营收 376.60 亿元, 同比增长 15.17%;
归母净利润 5.23 亿元,同比下降 19.84%; 扣非归母净利润 4.18 亿元,同
比下降 26.33%。
投资要点
■ 产品销量持续增长,税金增加导致利润下降。2022 年公司实现营收
376.60 亿元, 同增 15.17%, 主营销售产品持续增长。由于公司本期销
市场数据
售商品缴纳增值税增加,税金及附加较上年同期增加 4.00 亿元,导致
归母净利润同降 19.84%。毛利率 7.05% (-0.44%) 存在小幅下降, 相对
保持稳定。截止 2022 年末, 存货为 262.49 亿元, 同增 5.60%, 产品储
备充足;合同负债达 228.62 亿元,同增 247.13%,主要原因为公司销售
订单量增长, 预收产品货款增加, 说明下游订单持续放量, 市场需求量
不断提升。
名股权激励对象以每股 13.45 元的价格授予限制性股票 1,311.6 万股,
后调整为 1309.5 万股,激励对象包括董事、高管及对公司经营业绩和
基础数据
持续发展有直接影响的管理、技术和业务骨干。公司的首次股权激励将
提振高层及骨干士气, 帮助公司更好地吸引优质人才, 提升公司核心成
员信心及工作热情, 有利于公司业绩进一步增长。
■ 军民用大中型飞机龙头, 航空制造及服务共同保障竞争优势。 公司是我
国主要的大中型运输机、轰炸机、特种飞机等飞机产品的制造商，是我
国最大的运输机研制生产基地,公司研制的飞机零部件产品已涵盖所有
相关研究
国产民用大中型飞机主力型号,承担了新舟系列飞机、C919 大型客机、
《中航西飞(000768): 2022 年中
AG600 飞机、ARJ21 支线飞机的机身、机翼等关键核心部件研制工作。
公司核心竞争优势突出, 航空产品研发及制造方面, 拥有多项国家发明
报点评: 归母净利润同增 44%,
专利，并积极开展基础研究及前沿技术的研发，制造技术类别齐全，重
大额合同负债带来业绩持续增
点关键技术不断改型升级，形成数字化生产大中机型的能力。
■ 盈利预测与投资评级: 基于十四五期间军工行业高景气, 并考虑公司在
《中航西飞(000768): 2021 年年
(-3.51)/15.05(-2.25)/19.75 亿元;对应 PE 分别为 63/47/36 倍,维持
报点评: 大幅调整关联交易存款
“买入”评级。
限额,或将收获大额订单》
系统性风险。
中航西飞三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号