买入 (维持)
22 年合同负债大幅增长，23 年一季度业绩高增
中航西飞(000768) 2022 年报及 2023 年一季度业绩预告点评
2023年4月18日
投资要点:
事件:公司发布2022年年报与2023年一季度业绩预告。2022年实现营业总收入
吕子炜
376.60亿元, 较上年同期增长15.17%; 归属于上市公司股东的净利润5.23亿元,
较上年同期下降19.84%。预计2023年一季度,归属于上市公司股东的净利润为
S0340522040001
2.18亿元~2.55亿元,比上年同期增长41%~65%。
点评:
主要数据
15.17%, 完成年计划的103.18%; 全员劳动生产率60.51万元/人, 完成年
2023年4月18日
计划的182.86%。2022年，实现归属于上市公司股东的净利润5.23亿元,
收盘价(元)
同比下降19.84%, 低于市场预期; 实现扣非归母净利润4.18亿元, 同比下
总市值(亿元)
降26.33%。2022年归属于上市公司股东的净利润下降1.30亿元,主要原因
总股本(亿股)
2,781.74
为本期销售商品缴纳增值税增加,导致税金及附加较上年同期增加4.00
流通股本(亿股)
亿元。
ROE (TTM)
2023年一季度业绩预计高增。公司预计2023年第一季度实现归属于上市公
12 月最高价(元)
司股东的净利润为2.18亿元~2.55亿元,同比增长41%~65%;扣除非经常
12 月最低价(元)
性损益后的净利润2.01亿元~2.38亿元,同比增长33%~57%,业绩大幅增
长。公司聚焦客户需求和航空装备系列化发展方向,持续提升市场开拓能
股价走势
力,本报告期内产品产量较上年同期增加,营业收入实现增长,因此公司
飞机产品收入实现正增长。2022年，公司实现飞机产品收入373.08亿元,
同比增长15.21%; 实现其他产品收入4.92亿元, 同比下降0.30%; 内部抵
消1.4亿元,同比下降20.50%。
2022年合同负债大幅增长。截至2022年末，公司合同负债为228.62亿元,
同比增长247.12%,主要是本期预收产品货款增加。截至2022年末,公司
预付款项37.03亿元,同比增长3.69%;公司存款216.16亿元,同比+71.13%。
相关报告
投资建议:公司是我国主要的大中型运输机、轰炸机、特种飞机等飞机
产品的制造商; 是新舟系列飞机、C919、ARJ21、AG600 飞机以及国外
民用飞机的重要供应商，具备稀缺性，合同订单数量大幅提升，看好公
司在“十四五”期间发展。公司预告显示2023年一季度业绩实现大幅增
长,预计公司2023-2025年归母净利润分别为11.06亿元、12.95亿元、
13.48亿元, PE为67倍、57倍、55倍, 维持“买入”评级。
本报告的风险等级为中风险。
本报告的信息均来自已公开信息，关于信息的准确性与完整性，建议投资者谨慎判断，据此入市，风险自担。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报,“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各
类风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司 ( 以下简称“本公司”) 的客户使用。 本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼