新华保险 (601336) 2018 半年报点评
公司点评●保险行业
2018年08月29日 星期三
业务结构优化, 新业务价值超预期
投资要点
□ 事件:新华保险公布 2018 年半年报,上半年实现营业收入 836.69 亿
元, 同比增长 8.5%; 实现归母净利润 57.99 亿元, 同比增长 79.1%。公司
归属于母公司股东权益 657. 78 亿元, 较 2017 年末增长 3. 2%。
□ 准备金变动推动利润大幅增长。2018H1 公司净利润大幅增长,远高于
联系人:张赢
同业,主要系传统险准备金折现率假设变更+投资收益表现突出+二季度承
保端好转。2018 年上半年，750 日平均 10 年期国债到期收益率提高 4 个
bp。受此影响, 2018H1 会计估计变更增加公司税前利润 1.47 亿元, 而去
评级: 推荐
年同期则减少 19.94 亿元。基于 2017 年利率大幅上行、保险公司准备金
(维持)
释放将会持续到 2019 年底, 2018 年全年利润增长仍具空间。
□ 业务结构持续优化, NBV 增速好于预期。2018 年上半年, 公司实现保
险业务收入 678.70 亿元, 同比提高 10.8%; 其中首年保费/续期保费分别
同比-26. 1%/27. 6%。续期保费占比达 79. 2%, 较 2017H1 提升 10. 4%。得益
于公司聚焦以长期期交为主的保障型业务，尤其在二季度实施健康险专项
推动,公司产品结构进一步优化。首年保费中健康险占比达 55.5%, 较去
年同期提升19.1%。受益于此,公司上半年新业务价值率达50.4%,较2017H1
提高 11 个百分点，推动公司新业务价值增速（同比下滑 8. 9%）显著优于
首年保费变动, 好于市场预期。
□ 代理人规模和产能符合预期。截至2018年6月末、个险渠道规模人力
基础数据
33.4万人,同比基本持平,较年末下滑4.0%。上半年月均举绩人力17.1
万人,同比增长 2.6%; 月均举绩率达 53.6%,同比提升 0.5 个百分点。而
受人均件数和件均保费影响,公司代理人产能同比下滑 26.2%至 5187 元,
基本符合预期。
□ 投资收益表现显著优于同业。公司 2018H1 年化净投资收益率、年化总
投资收益率分别为 5.0%/4.8%, 显著优于同业, 主要系公司投资风格更为
稳健。截至2018年6月底,公司股权型金融资产投资占比为17.3%,较上
年末下降 1.8%; 债权型金融资产投资占比为 63.5%, 较上年末下降 3.8%;
定期存款+现金及现金等价物投资占比则较上年末提升 5.5%。投资组合受
股市波动以及债券信用风险影响较小、投资收益表现更为突出。
□ 投资建议:公司目前股价对应 0.75 倍 2018PEV,处于历史较低水平。
相关报告:
随着公司下半年持续推进保障型产品叠加基数走低,公司新业务价值增速
《新华保险: 转型成果显著, 结构优
有望进一步好转,维持新华保险“推荐”评级。
化带动估值抬升》2018.01.19
点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
报告发布日后的6个月内,公司/行业的涨跌幅相对同期的上证指数/深证成指的涨跌幅为基准。
公司评级
强烈推荐:预期未来6个月内,个股相对大盘涨幅15%以上
推荐:预期未来6个月内,个股相对大盘涨幅5%～15%
中性:预期未来6个月内,个股相对大盘变动在±5%以内
回避: 预期未来6个月内, 个股相对大盘跌幅5%以上
行业评级
强于大市:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
同步大市:相对于市场基准指数收益率在~5%~+5%之间波动;
弱于大市:相对弱于市场基准指数收益率在~5%以下。
不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见
评价或推荐的证券不存在利害关系。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提
供投资银行服务或其他服务。