2018年8月29日
新华保险(601336.SH/1336.HK)
Buy 买入
廖晨凯
半年报点评:健康险销售力度加大带来高新业务价值率
60.0/60.0
结论与建议:
新华保险发布半年报,2018年上半年实现净利58亿,YOY增79%,内含价
值1656亿,较年初增8%,内含价值增长略超市场预期。在监管、理财产品竞
争、高基期的背景下今年新华保险加大了健康险销售, 并带来了新业务价值
率的提升。从保费数据来看,1H2018保费收入已较1Q2018明显改善,降幅收
窄。投资方面,公司减少了债券和股权型资产投资,增加了定存和现金,投
资收益率整体表现稳定,且好于同业。看好新华保险继续发挥其健康险特色
经营以及未来内含价值增长,目前估值处于低位,维持买入。
业绩略超预期:新华保险发布半年报,2018年上半年实现净利 58 亿,YOY
增 79%, 内含价值 1656 亿, 较年初增 7.9%, 内含价值增长略超市场预期。
加大健康险产品销售,新业务价值率提升:从保费收入上看,上半年实
现保费 679 亿, YOY 增 11%, 市场份额较去年同期提升 0.8pct 至 4.2%。
续期保费依旧为主要拉动力,上半年录得537亿,YOY增28%,新单保费
产品组合
亿,不过已经较10-46%的下降有较明显改善。新华保险今年来继续发力
健康险,共实现保费 222 亿,YOY 增 34%,在新单销售中占一半。另外传
统险增长稳健, YOY 增 9.5%至 161 亿, 分红险有所减少, YOY 降 2.1%至
285亿。预计销售较多的健康险带来了新业务价值率提升。从保单继续率
机构投资者占流通 A 股比例
来看,13、25个月寿险业务继续率均有所提升,分别提升1.5pct、2.4pct
至 90.7%、84.7%。
投资表现稳定,优于同业:资产配置方面,上半年新华减少了股权和债
股价相对大盘走势
权资产配置,增加了定期存款和现金。上半年实现净投资收益率5.0%(平
安、太保、国寿分别为 4.2%、4.5%、4.6%), YOY 提升 0.1pct, 主要为
债权型利息和股权股息贡献。总投资收益率 4.8% (平安、太保、国寿分
别为 4.5%、4.5%、3.7%), YOY 降 0.1pct, 预计受上半年市场波动拖累。
内含价值实现较快增长: 在新业务价值率提升的背景下, 1H2018 实现新
业务价值 65 亿, YOY 降 8.9%, 好于预期。另外营运经验偏差实现正贡献,
在此背景下内含价值较年初增7.9%至1656亿。
展望未来: 强监管下传统险企注重风控管理,受到冲击有限,且伴随行业
竞争环境优化,其竞争优势更为明显。随着保险行业 134 号文落地,对万
能险、投连险进行一系列限制,引导产品设计回归保险本源,对长期保
障险进行鼓励，有利于提升行业保费新业务价值率，且新华保险本身专
望进一步提升。
投资建议:预计在新华保险继续发力健康险的背景下,随着新业务价值
率水平提升,内含价值有望保持稳健增长。目前股价对应 18、19 年 PEV
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell(ER ≦ -30%)
附一: 合幷损益表
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务，不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.