医药健康研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 640.20 元
嗨体系列持续高增长，濡白天使放量超预期
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
2000 业绩简评
10月 15日,公司公布了 2021 Q1-Q3 公司实现营收 10.23 亿元,同比
增长 120%; 归母净利润 7.09 亿元, 同比增长 144%; 扣非后归母净利
润 6.7 亿元, 同比增长 139%。
2021 Q3 公司实现营收 3.9 亿元,同比增长 75%; 归母净利润 2.83 亿
元,同比增长 98%; 扣非后归母净利润 2.59 亿元,同比增长 86%。
经营分析
相关报告
嗨体系列持续高增长，新品濡白天使有望后续发力。嗨体系列产品维持
1.《嗨体增持超预期,濡白天使有望接力
年嗨体系列将继续快速放量;报告期内,公司最新发布产品“濡白天
使”在国内市场实现商业化上市。公司通过设立医生注射牌照申领制
2.《“童颜针”正式获批,爱美客增长再
度,将优质的医生服务与领先的产品深度结合,以“多效合一,自然安
添新动力-爱美客公司点评》,2021.6.28
全”的特点为求美者提供更佳的效果体验。濡白天使上市后,获得医疗
机构、医生群体与消费者的广泛欢迎与良好的反馈，报告期内已产生一
《收购 Huons Bio25%股权,展开海外
定收入贡献，有望后续不断贡献业绩。
净利润率水平提高, 费用率持续优化。 盈利能力来看, Q3 毛利率
4.《业绩略超预期,嗨体放量增长-爱美
94.02%, 净利率同比提升 9.02pct 至 72.75%, 系产品结构优化及品牌
溢价能力提升所致。Q3 销售费用率 9.95%，环比提升 0.89pct，系公司
推广新品,持续扩大销售团队所致。前三季度管理费用率 10.12%,同
5.《嗨体放量超预期,自研+投资丰富产
比下降 2.73pct, 体现了较强的内控管理能力。
品布局-爱美客公司点评》,2021.2.9
盈利调整与投资建议
我们看好公司核心产品嗨体以及新品濡白天使持续放量,上调 21-23 盈
利预期 13%, 17%, 17%; 预计公司 21-23 年实现归母净利润 9.01 亿
元、13 亿元、16.38 亿元, 同比增长 105%、44%、26%。维持“增
持”评级。
产品研发进度不及预期; 玻尿酸产品市场竞争加剧导致净利率下滑风
险; 市场推广不及预期风险;
(8621)60230221
yuan_wei@ gjzq.com.cn
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼