Q3 收入维持高增，净利率持续提升创新高
公司研究
2021年10月14日
事项点评
爱美客(300896.SZ)
事件:公司公布 2021 年三季报,报告期实现收入 10.23 亿元,同增 120.3%,
实现归母净利润为 7.09 亿元, 同增 144.1%, 扣非净利润为 6.70 亿元, 同
投资评级
增 139.1%, 实现 EPS 为 3.28 元; 其中 21Q3 实现收入 3.90 亿元, 同增
上次评级
亿元,同增86.0%。公司三季度收入基本符合预期,业绩超预期,主要由于
汲肖飞
费率持续优化及公允价值收益带动净利率持续提升。
点评:
嗨体、熊猫针维持高景气度带动收入快速增长，天使针贡献新增量。三
季度行业受疫情有所反复有所影响终端线下消费，公司依然逆势实现
李媛媛
研究助理
75%高增长, 较二季度收入增速环比提升 4.2pct, 主要受益于: 1) 嗨
体、熊猫针等爆款产品高景气度态势未改,继续保持高销量;2)三季
度开始推广濡白天使针,采用独特专家授权制度,单季度贡献新增量;
3) 宝尼达产品受益于长效抗衰产品市场热度提升,安全性不断验证,
瞄准额部细分市场, 预计实现稳定增长。
产品结构优化带动毛利率提升,管理费率优化、财务费率下降以及公允
价值变动收益带动净利率提升。公司前三季度毛利率提升 2.0pct 至
93.5%, 21Q3 毛利率提升 1.1pct 至 94.0%, 主要在于濡白天使针、宝
尼达、熊猫针等高毛利率产品销售占比提升。公司前三季度销售费率为
9.8%, 与上期基本持平, 21Q3 销售费率提升 1.7pct 至 9.9%, 主要在
于 21Q3 濡白天使针推广增加销售费用; 前三季度管理费率同降 1.6pct
至 4.1%，21Q3 管理费率同降 1.1pct 至 4.1%，继续受益于规模效应；
前三季度财务费率为同降 3.6pct 至-3.9%, 21Q3 同降 3.1pct 至-3.3%,
主要在于融资带来利息收入增加;此外,公司 21Q3 实现公允价值变动
相关研究
收益 0.33 亿元, 上年同期仅 178 万, 占比收入 8.5%, 主要在于被投资
《爱美客(300896. SZ):医美行
方博安生物及先为达估值变动所致。综上, 公司前三季度归母净利率提
业龙头标杆, 乘行业东风腾飞
升 6.8pct 至 69.3%, 21Q3 提升 8.4pct 至 72.7%, 为近三年单季度最
高盈利水平。
《爱美客（300896. SZ）: 拟投
资 Huons Bio 股权,强强联手
新品濡白天使针有望成为下一个爆款,多产品布局未来可期。根据弗若
\triangleright
共谋发展 2021. 06》
斯特沙利文数据, 2020 年公司透明质酸钠类注射产品销量市占率达
《爱美客 (300896. SZ): 嗨体
27.2%成为第一,按金额市占率达14.3%挤进前三,伴随嗨体、熊猫针
熊猫针高增长, 费用率持续优
高景气度,有望进一步提升份额。今年下半年公司开始濡白天使针推广,
化带动净利率提升 2021.08》
胶原再生类产品成为抗衰新秀,公司首发产品以中轴线塑性差异化竞
争, 未来有望补足产品线抢占市场份额。同时, 公司积极布局肉毒毒素
(临床3期试验中)、利拉鲁肽注射液(临床1期试验中)产品,打开
远期成长天花板。总体上,公司拥有丰富产品储备,坚持直销为主,经
信达证券股份有限公司
销为辅的营销模式,有望在快速增长的医美市场中持续领先。
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
盈利预测与投资评级:公司重点产品嗨体、熊猫针、宝尼达等产品终端
反馈良好持续保持高景气度, 濡白天使针产品积极推广, 产品矩阵不断
亿元/14.3 亿元/20.9 亿元, EPS 为 4.4 元、6.6 元、9.6 元, 目前股价
对应 PE 为 146.2 倍、97.2 倍、66.4 倍,考虑到公司嗨体熊猫针等产
品高速成长, 且未来产品储备丰富, 维持“买入”评级。
▶ 风险因素: 嗨体熊猫针等产品销售不达预期; 行业需求恶化; 政策监管
风险等
研究团队简介
李媛媛, 复旦大学金融硕士, 三年消费品行业研究经验, 2020 年加入信达证券, 从事化妆品&医美行业
研究。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下,本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。