大家其实都很焦虑。。。
一觉醒来,又是一顿上蹿下跳:
美盘那边，跌得比较恐怖。标普 500 指数暴跌 3.39%，媒体又是一片惊呼，比如“千点大
暴跌”之类的标题到处飞。其实，同样是暴跌，昨夜这场已经和前面几天有所不同，这次结
构有明显分化，比如巴菲特持仓的克罗格，昨天逆势大涨8%，而中概股唯品会，则跳空
大涨 26%。而优塾团队近期在重点研究的多家公司，如吉利德、再生元、腾讯音乐、JM
斯马克等, 也并未跟着大盘一起暴跌。
所以，看新闻不能看标题，容易被误导。境外市场没经历过新冠这么大的阵仗，恐慌一些
也能理解。整体来看，我们近期对美国市场的看法是：中性偏负面。虽然频频暴跌，但其
实还没到最差的情况。这种情况，在我们的宏观模型之下，近期会根据组合的贝塔值，择
机开一半的对冲额度。
而内地市场，涨得比较狂热。基建、消费、农业、金融多点开花，甚至还有人创造出一个
说法: “涨价概念”, 把猪肉、白酒、分散染料等放在一起。这种狂热的市场, 也透出大家
的一种焦虑感：每天都有概念，每天高潮迭起，每天新闻不断，生怕自己持仓的标的追不
上热点。中国香港市场，基本无需细说，夹在内盘外盘之间，由于影响因素众多，波动率
大是常态。
其实,在内地市场,这就是典型的“牛市思维”,无论什么阿猫阿狗,只要涨了,社交媒体
上就有无数人开始讨论背后的逻辑。而相对应的,是典型的“熊市思维”,无论什么公司,
发出任何好消息,总会有无数人来 DISS 你,把你没看到的风险点拆解得体无完肤。
两种思维没有谁对谁错，恰好分别对应近期的美国市场 VS 内地市场，一牛一熊，冰火两
重天。不过,无论什么市场,我们想说的是:
无论媒体标题再怎么狂热，或者再怎么悲观，你也要擦亮眼睛，像剥洋葱一样，剥掉其中
情绪化的部分，仔细看看其中的内核。
如果把内地和中国香港市场，剥去狂热情绪化的外壳，我们的研究对象还是一如既往——
基建、通信、汽车，在此之外增加保险行业。对这几个领域，我们的研究体系非常明确，
就是四个字: 估值洼地。而对昨天市场火热的消费领域，包括白酒、调味料、免税，其实
我们还是略有担忧，因为从估值角度，还并未调整到较佳的击球区。
而对美国市场，如果剥去悲观情绪化、暴跌的外壳，其实仍然有不少低估的好公司可以挖
掘。吉利德、再生元、克罗格都属于这一类，最近，我们还刚刚把做机器视觉的公司康耐
视（CGNX）、做人工心脏的阿比奥梅德（ABMD）列入研究清单，打算深入研究。
事实上,叶克膜 (ECMO)、人工心脏、手术机器人这三大领域,我们会将其列入“值得终
身研究的医疗器械赛道”清单，无论大盘牛熊，这样的长期产业视角并不会改变。
所以，无论市场如何暴涨暴跌，只要能够从长期视角去观察，相信能够降低不少焦虑感。
此外，过去24小时，我们还分别查看了一些研报，之前化工领域研究很少，最近在批量
《桐昆股份:向上布局打造一体化涤纶长丝龙头》。这几篇都比较有深度，准备细看。
好,关于市场的情况就说这么多,接下来是更为硬核的部分:建模案例。今天我们要建模
的这个案例，是我国工业界的顶梁柱，是中高端制造中当之无愧的核心赛道。同时，由于
之前两年销量下滑，这也是一个比较焦虑的行业。
近期,它还玩起了硬核跨界,特殊时期直接把生产线改装生产口罩,仅用三天时间,实现
了日产量 200 万只的口罩下线。
不过,虽然是工业之魂,但股价近几年走的实在一般,长期跑输大盘,连续三年股价横盘,
2019年至今,前复权股价下跌5.6%,然而上证指数已经从2440上升至3000点,涨幅
超过 20%。
不过,这并不影响海外机构投资者对它的青睐,2019年Q3,先锋、JP摩根、黑石投资
均是其股东。
图:股价图
它,就是上汽集团,我国汽车巨头。其合资品牌有上汽通用、上汽大众,自主品牌有上汽
荣威、五菱宏光等。
2019年9月30日, 其营业收入为5,853.45亿元, 净利润为278.45亿元, 经营活动现
金流量净额为 254.89 亿元,销售毛利率为 12.49%,净利率为 4.86%。据 2019 年业绩
预告, 预计 2019 年归母净利润下滑 28.9%, 扣非后净利润下滑达 34%。
好,研究到这里,几个值得我们在估值建模中深入思考的问题来了:
1) 本案,作为我国汽车产业链龙头,其核心护城河是什么?特别是在汽车行业低迷的大
行情下, 上汽集团未来增长的潜力究竟是看其合资品牌、还是看自主品牌?
2) 汽车行业, 经历了连续两年的调整期, 未来行业能否景气回升? 制约汽车渗透率上升
的因子到底是什么?
3) 经过前期较长时间的调整, 从基本面来思考, 其目前的估值区间到底应该在什么范围?
究竟是贵了,还是便宜了?
对产业链上的相关公司，之前我们还研究过福耀玻璃、华域汽车，购买优塾团队的“核心
产品一: 专业版建模报告库”, 查询相关报告, 以及部分重点案例 Excel 财务建模模型,
深度思考产业逻辑。
上汽集团,成立于1997年,大股东为上海汽车工业集团,持股比例71.24%。机构投
资者包括汇添富、前海开源、易方达等。
其业务包括四大板块:整车业务、零部件、汽车金融、maoyi 服务:
整车板块——旗下自主品牌包括荣威、名爵、大通、跃进、宝骏等;合资品牌包括上汽
大众、上汽通用、上汽通用五菱、依维柯红岩等。
零部件板块——由子公司华域汽车经营，全球汽车内饰业务排名居首。
除此之外，maoyi 服务和金融板块分别由安吉物流、上汽保险等子公司经营，覆盖汽车
后市场业务。
较低,在11%左右,零部件毛利率较高,在20%以上。
汽大众，持股50%，账面价值230.15亿元；上汽通用，持股比例50%，账面价值
160.93 亿元。
如此巨无霸, 业绩到底如何? 来看基础数据:
亿元、 9,021.94 亿元、5,853.45 亿元,净利润分别为 439.62 亿元、471.16 亿元、
484.05 亿元、278.45 亿元，经营活动现金流量净额分别为 113.77 亿元、243.01 亿
元、89.76亿元、254.89亿元，销售毛利率为12.87%、13.47%、13.25%、
12.49%，净利率分别为 5.89%、5.49%、5.45%、4.86 %。
近三年，营业收入、净利润复合增速分别为 9.21%、4.93%, 2019 年前三季度收入、
净利润增速分别为-13.25%、-27.04%。
从产业链来看,汽车行业产业链上游为零部件供应商,如:福耀玻璃、潍柴动力等,下
游为汽车整车厂，如：上汽集团、比亚迪、吉利汽车等。这样的业务，形成了本案特有
的财报结构:
从资产负债表结构来看——2018 年，其资产总额 7827.7 亿元，资产构成中占比较大
的有: 货币资金(15.81%)、发放贷款及垫款(10.68%)、其他非流动资产
(10.09%); 负债总额 4980.5 亿元, 占比较大的有应付账款 (16%)、其他应付款
(8.42%)、应付票据 (3.78%)等。
从利润表结构来看——2018年，其营业收入为9021.94亿元，其中营业成本占比
85.35%, 销售费用花掉了 7.03%, 管理费用花掉 2.36%, 研发费用占比 1.71%, 财务
费用占比 13.83%, 整体净利率 5.45%。
在估值建模之前,我们来看一组《并购优塾》整理的基本面数据:
图: 扣非净利润&经营活动现金流量净额(单位: 亿元、%)
分析完以上数据后, 重要的问题来了——如果要对它做建模, 到底应该从何入手?
— 02 —
收入,销量
本案, 共有三大业务: 整车业务、零部件业务、汽车金融, 由于整车业务为上汽集团的
核心, 我们重点来预测。
整车业务，旗下有三大合资企业和自主品牌，分别为上汽大众、上汽通用、通用五菱和
上汽乘用车,分别占比30%、28%、28%、10%。
对这部分收入采用量价法进行预测，公式为: 整车销售额=销量*单价。
整个公式中,销量增速是关键变量,该变量需要再拆细预测,我们采用市占率法进行预
测,公式为:上汽集团销量=汽车整体销量*市占率
考虑到上汽的合资属性,因此,市占率较为稳定,因此,这个公式中,行业整体的汽车
销量为核心变量, 我们将做重点分析。
2019年，我国汽车累计产销量分别为 2572.1 万辆和 2576.9 万辆，同比分别下滑
7.5%和8.2%，行业已经连续两年负增长，关于负增长的原因，在此前福耀玻璃的报告
中,我们有过详细分析,此处不详述【详见专业版报告库】。
图: 汽车销量 (单位: 辆、%)
那么,汽车行业,未来会不会恢复正增长?
答案是肯定的，根据此前我们在福耀玻璃报告中的测算，我们以千人汽车保有量为锚，
对标美国、人本的千人汽车保有量,来确定远期国内的行业增速。
截至 2019 年，中国千人汽车保有量为 172 辆，美国千人汽车保有量 790 辆，日本千人
汽车保有量为590辆。从绝对值的对比来看，中国的汽车保有量天花板也还远远没有到
顶。即便北上深杭已经较为拥挤，还有广大的三四五线城市乃至乡村市场。
考虑到本次负增长的持续时间较长，本篇研究报告中，我们将在这个逻辑基础上再深入
一层: 到底是什么因素导致干人汽车保有量差异, 未来我国到底是否能够达到日本、美
国水平? 汽车干人保有量影响因子, 到底是什么?
根据我们的草根调研，目前消费者不买车原因，主要是消费能力、使用成本、道路拥堵
这三大因素。基于此，我们对各国的人均公路里程、人均 GDP、停车费和千人保有量做
相关性测试。
1) 人均 GDP 与干人汽车保有量
乘用车普及的动力是国民消费力的提升。美国、韩国、日本的汽车千人保有量水平和与
人均 GDP 强相关,根据相关性分析,R2=0.98。截止2018年,美国、日本、韩国、
中国人均 GDP 分别为 6.3 万美元、3.9 万美元、3.1 万美元、1 万美元，分别对应人均
汽车保有量为 790 辆、600 辆、400 辆、172 辆。
图:人均 GDP
从线性关系上来看，购买力对干人汽车保有量的解释程度较高，假设未来十年，我国人
均 GDP 增速为 6%，预计到 2028 年人均汽车保有量达到 255 辆/干人，汽车保有量将
达到 3.57 亿辆，以此来计算，未来汽车销量的增速中枢大约有 4%。
2) 人均公路里程与干人汽车保有量。
我们用人均公路里程这一指标，来衡量各国的道路拥堵情况，通过相关性测试，解释度
同样较高，R2=0.76，相关性略低于人均 GDP，即公路里程不足，会降低汽车保有量。
图: 人均公路里程与干人汽车保有量
截止 2017 年，中国每百人均公路里程 34 公里，日本人均公路里程 94 公里；美国人均
公路里程 219 公里, 韩国人均公路里程 21 公里。
公路建设越完善的地区，拥堵感越弱，千人保有量越高。其中，日本的道路发展历史与
中国相近,上世纪八十年代,经历了这样的过程:公路快速发展→汽车数量急速增加→
道路拥堵→汽车保有量饱和。
因此，当前，乘用车保有量，正逐渐面临交通基础设施瓶颈。汽车销量的增长，需要基
建作保障，从此处来看，我国的道路基建行业，仍然存在较大的发展空间。
因而，在新一轮的基建计划中，公路将是非常重要的一个环节。
假设未来十年，我国基建每年以3%速度增长，预计到2028年人均汽车保有量达到
320 辆/干人，汽车保有量将达到 4.48 亿辆，以此来计算，未来汽车销量的增速中枢大
约有 6%。
第三,来看使用成本(停车费)。
停车费用对汽车需求有明显的抑制效果，极端案例为中国香港，由于地下停车位昂贵，
购买停车位价格高达百万港币，车位租金大约 5000-6000 元港币/月，虽然人均 GDP
较高,但千人汽车保有量不到100辆/千人。
此处,我们对标日韩一线城市停车费。日本东京市中心车位的租金一般是 4-8 万日元/
月(2500-5000元人民币/月); 韩国首尔市中心车位大约2300-2800元人民币/月,
北京金融街车位租金一般为 1500-1800/月, 每小时 8-10 元。目前来看, 大陆一线城
市的停车费相比日韩并没有明显偏高。
以上测算，我们能够明确，即使不考虑政府对基建的超预期加码，长期的增长中枢都能
在年化 4%-6%之间。那么，剩下的问题就是：短期内，增长的拐点何时会出现？
— 04 —
短期，政策驱动
在福耀玻璃报告中,我们指出,政策对汽车行业的扰动较大,比如,此前的低迷期中,
政策就带有一定的负面效应:
1) 前期购置税减免政策透支后期汽车消费需求;
2) 汽车国五转国六标准,引发消费者持币观望。
历史上, 我国两次汽车销量低迷期都有政策托底的情况发生, 如 2009 年推出的“汽车下
乡”、“以旧换新”; 2015年的购置税减免政策,均有效刺激消费,同时拉动估值上升。
兑现有一个明显的领先, 而此处的催化, 就是政策。因此, 本次对于短期增速拐点的研
究, 我们将重点放在可能出现的政策上。
那么，核心问题在于：如果要刺激汽车消费，监管层会从什么地方入手？我们从几个可
能的政策方向进行推演，寻找主线。
1) 放松限购
限购的决策主要来自地方政府,但空间并不大。经安信证券测算,如果7大限购省市
牌照新增50%,预计对应可释放44.3万辆需求空间,占2019年全年销量的1.7%;
如果新增 100% ，预计释放 88 万辆需求空间，仅占去年销量的 3.5%。
图: 限购城市排队人数
可见，即使限购省市牌照放开，对市场的拉动效果也不明显，并且考虑到城市较为拥
堵,基础设施不完备的情况下,即使全面开放限购,带来的拉动也不大。因此,一线城
市的限购放松，大概率是以单点的形式推进，并不是大规模刺激的重点方向。当前放松
限购的仅有广州、深圳,主要是推进2019年6月新增的18万辆额度。
2) 以旧换新
2008年-2012年为我国汽车销量爆发期，按十年的使用周期测算，当前正值换车的
高峰阶段,那么,换车的消费是尚未开始,还是已经在进行中了呢?来看两个数据,
首先，是换购需求的占比，近三年在整体需求中的占比快速提升，已经接近30%。
图: 购车需求结构
其次是中高端汽车销量,对于换购消费者,购车主要集中在消费升级需求。由于此类人
群对品牌价值身份认同具有较强的认知，因此换购升级将带动的是中高端车型的放量。
年汽车寒冬期，都维持较高的增量。2019年华晨宝马、北京奔驰、一汽奥迪、上汽大
众，销量同比增速均值达 14%，而汽车行业同比下降 8.2%。
通过上述数据来看,我们可以有一个大致判断,换车消费的需求已经持续了一段时间,
后续爆发的可能性不大，并且，刺激替换需求，仍是在向后透支需求，因此，以旧换
新,同样大概率不是当下的最优解。
图:不同品牌汽车销量增速(单位:%)
3) 首购补贴
首次购车补贴,是非常直接的刺激方式,目前已有地方开始推出,2020年,广东省
佛山市、湖南省湘潭市分别推出首购补贴政策，市民购置新车可获得 2000-5000 元
津贴，有效期一年。注意，还是看购车结构的数据，虽然首购的占比逐渐下降，但在
整体需求中的占比仍然在60%以上。
首购人群基数庞大，且刺激后不会大幅透支后续的购车需求，因此，是一个比较可能的
推进方向。
图: 购车需求结构
不过，还需要注意的是，刺激首购，并不代表大规模的全面刺激。首购人群，是此前我
们分析的汽车干人保有量提升的直接驱动，汽车干人保有量提升有两个短期制约:购买
力、人均公路里程。
首购补贴，解决的是购买力问题，但并没有解决公路的问题，因此，如果要在当下推
行，大概率会有一个结构性的侧重——三线以下城市，以及农村等不拥堵的地区，会是
补贴重点的发力方向。
综上分析,可以将我国汽车销量驱动力总结为两点,1)长期看购买力和基建增长;2)
短期看政策补贴刺激。基于此,我们对行业汽车销量假设:
短期内各地监管层出台汽车首购补贴政策，2020 年销量增速恢复 2 个百分点；长期来
看，假定基建持续扩张情况下，人均 GDP 每年以 6%提升，则计算得到未来十年人均汽
车保有量达到 254 辆/干人，保有量平均增速为 4%。
那么，推演完政策，得到汽车销量增速后，我们接着来看市占率情况，这样的环境下，
哪些品牌的竞争力更强?
2018年，上汽集团共销售705万辆汽车，市占率25%，远超排名第二的东风汽车
(14%)。上汽集团四大子品牌中，上汽大众销售 210 万辆（占比 30%）、上汽通用
销售 196 万辆（占比 28%）、上汽通用五菱销售 197 万辆（占比 28%），上汽乘用车
(包括荣威和名爵) 共销售 73 万辆 (占比 10%)。
图:市占率对比/上汽集团汽车各品牌占比(单位:%)
上汽大众、上汽通用整体增速稳定，未来格局不会发生太大变化。我们重点来看本案中
低端系列,主要包括通用五菱和上汽乘用车,有“五菱”、“宝骏”、“荣威”、“名爵”四大品
牌，荣威、名爵作为新能源车型，近年增长较快，但不确定性较高。考虑到短期的驱动
力,大概率是补贴购买力带来的汽车消费,因此,必然会存在一个特点,偏向于于产品
实用性强、性价比高的车型。
如果延续我们对于政策的推演路径，那么新能源车，并不符合这两个标准，因为首先，
农村的充电基建不足，其次，新能源车的保值率和购买价格仍然是一个较大的问题。
根据丰田研究表明，当汽车价格与人均 GDP 比例为 1.4：1 时，汽车购买需求会大幅上
升。2019 年我国人均 GDP 为 7.09 万元，以此计算，适合首购的汽车价位大约为 10 万
元左右。
率将会带动中低端燃油车市场。
而在这个区间，其实上汽的竞争力较强，我们主要看两个重点数据。
1) 10 万元下车型中,按销量排名,前十中有 4 个属于上汽。
四个车型,分别是朗逸、桑塔纳、五菱宏光、宝骏,而其余厂家均仅占1-2个。该数据
中会包含一些我们无法覆盖的定性元素，包括所谓的实惠、空间、售后便宜、保养方
便、小故障、品牌等方面。
2) 保值率。
低端车型是价格敏感群体，即使在前端购买给予补贴，后端的残值率仍会成为重要的参
考。优塾团队从汽车之家挑选出 10 款 10 万元以下销量排名前十的代表车型，利用公式
来对比: 保值率=旧车平均售价/新车价格。通过对比, 能够发现上汽的保值率明显处于
前列。
综上两点来看，短期内，上汽有望依托低端车提升市占率。但从长期来看，上述逻辑并
不足以支撑确定的市占率提升，还要看另外两个因素：车型投放速度，高端车型的占
先看车型投放,考虑到汽车消费品的属性,一般来说车型投放速度越快,代表产品设
计、换代能力越强, 我们将国内厂商排名, 可以得到如下排序: 吉利 > 通用五菱 > 长城
汽车>上汽乘用车。不考虑合资品牌的情况下，上汽自主的产品推出能力还需要提升。
图:市场份额变动(单位:%)
再看中高端占比。如果我们从长期逻辑来看汽车市场，中高端车型，是极为核心的赛
此前我们重点分析过购车人群的结构，首购人群偏向于中低端车型，而换购人群偏向于
中高端车型，随着时间的推移，首购占比会越来越少，这样的逻辑，在丰田的发展历史
中,有非常清晰的展现。
20世纪90年代，丰田研究发现，市场正在发生结构性变化，汽车市场的重心从首次购
车转变为替换需求。期间，美国汽车市场连续三年下滑，高端产品的缺失导致丰田市场
份额不断流失。
为了挽回流失的市场份额，丰田一方面陆续推出以 SUV 为主的系列车型；一方面推出
首个豪华品牌雷克萨斯。1993年，丰田营业利润率为1.8%，到2007年已经上升至
9.3%。
综上，考虑到上汽自主品牌的竞争力还需要提升，目前合资品牌仍是维持现有市场份额
的核心，因此，《并购优塾》假定，未来十年保持 2019 年市占率 24%。
至此，销量的预测已经完成，接下来，我们来看最后一个变量，车型单价。
本案, 其汽车平均单价 (ASP) 基本稳定在 8.5 万元-9.5 万元之间, 整体变动不大。
图:汽车平均单价对比
对比同行业来看，比亚迪、吉利汽车价格增速较高，五年复合增速分别为 28%、21%。
这是因为采用了不同的发展路径，比亚迪是向单车价值量高的新能源车转型；吉利通过
吸收合并沃尔沃的核心技术推出中高端产品线。从前述的产品推出速度来看，也能够发
现, 吉利的新车型推出速度明显要高于其他品牌。
因此，对上汽来说，要想提升单车价格，一方面是汽车电动化，另一方面产品线高端
化。那么,本案在这两方面是否有布局?
首先,看新能源车布局。
2020年, 上汽大众 MEB 新能源工厂即将建成, 预计 10 月投产, 规划年产能 30 万辆
纯电动车。首批上市的的新能源车包括纯电动版朗逸、途观、帕萨特等,根据预售价格
来看,同款纯电 (插电)是燃油车的 1.2 倍-1.5 倍。
自主品牌中,上汽与宁德时代合资成立上汽时代,预计2020年荣威、名爵、宝骏均会
推出纯电动版新能源汽车。
其次,再看新产品布局。
上汽自主共有三大平台，分别开发荣威、宝骏、名爵三款车型，未来无新增规划。根据
市场调查, 2020 年受市场期待的国产品牌主要包括比亚迪汉、吉利 icon、红旗 H9、
奇瑞星途,不包括本案的车型,因此,新产品这块的驱动还需要提升。
整体来看，本案通过新能源汽车的布局，预计单车价格将会逐步提升，因此，此处预测
未来以历史平均水平 2%逐年递增。
研究至此，整车业务分析完毕。不过，除了整车业务外，还包括零部件及汽车金融业
零部件业务——主要由子公司华域汽车经营，2018年收入为1754.60亿元，占总收入
19%。2009年，上汽集团整合旗下零部件业务，成立华域汽车借壳上市，并通过收购
延锋、江森自控，入股麦格纳国际、上海小糸等成为全球汽车零配件龙头。
梳理华域发展历程可见, 其业绩增长主要有两大驱动力: 1) 上汽集团体系支持; 2) 外
延并购。
截至 2018 年，华域汽车 55%收入来自上汽集团的客户，包括上汽大众、上汽通用、上
汽乘用车等；24%收入来自于海外市场客户，包括福特、通用、克莱斯勒等国际整车
厂。因此, 华域汽车的客户体系较全面, 能够对冲不同车企新产品周期、经营问题带来
的收入下滑。
所以《并购优塾》假设，汽车零部件业务参考全球汽车行业销量增速，即 2019 年为-
4.9%, 2020 年后恢复至 3%。
汽车金融业务——主要为购车消费者提供信贷业务，由子公司上汽财务及上汽通用金融
经营,占收入的2%。
考虑此业务主要靠发放贷款及垫款获取利息收益，此处《并购优塾》假设，未来十年，假设
该业务维持历史 6.3%收益率，那么汽车金融业务收入规模以占上汽集团贷款资产规模的5%
增长。公式为：汽车金融业务收入=发放贷款规模*收益率。
综上，收入预测完毕，不过，只用一种分析方法下的收入预测结果，可信度有限，因此
我们从其他角度与其进行交叉印证。
上述预测结果中，乐观情况下近三年增速分别为-9.6%、6.0%、5.8%，来看看其他方
法下的增速情况。
方法一,季报反推法——通过季报、中报与年报的历史关系,反推出 2019 年收入增
图:季度营业收入与全年收入占比 (单位:亿元、%
从历史波动图来看，其前三个季度收入占年度收入比例的均值约为 71.5%。由此，大致
可倒推出 2020 财年收入约为 8186.64 亿元，同比增速约-9.26%，计算公式：2020 财
年收入=前三季度收入(5853.45 亿元)÷71.5%=8186.64 亿元。
方法二:内生增速——按照公式:内生增速=净资产回报率*（1-分红率），本案历史平
均, 2018 年分红率为 41.2%, ROE 为 16%, 内生增速为 9.4%。
至 2021 年的收入增速分别为-9.27%、6.36%、5.44%，利润增速分别为-22.03%、
12.32%、8.60%。一致预测营业收入 2 年复合增速为-0.96%，一致预测营业利润 2 年
几大机构观点,其中:
招商证券——预测收入增速为-9%、7%、6%;预计 2020 年大众 MEB 新能源车的放
量之年。此外上汽奥迪车型 2021 年有望量产，未来发展令人期待。
广发证券——预测收入增速分别为-8.9%、5.3%、4.2%，合资品牌支撑业绩，自主品
牌竞争力逐渐提升。
天风证券——预测收入增速分别为-10.35%、3.85%、4.06%，上半年由于国六切换，
渠道库存大幅去化，行业库存增速已经在近几年的底部，目前去库存阶段接近尾声，加
库存周期或开启，未来苏浙低端产能的退出，行业集中度提升、龙头企业受益。
此处计算数据,与我们上述预测增速差异不大。
至此，收入部分已经完成。不过，上汽集团两大重要合营公司上汽通用、上汽大众所产
生的投资收益,也应该算入 EBIT 中。那么,这部分投资收益该如何测算?
— 10 —
上汽集团，持股54家合营企业，57家联营企业。其中，主要是上汽通用和上汽大众。
从投资方式来看，持股比例达50%，计入长期股权投资，产生的投资收益按照权益法计
入其利润表。
设也将设立在此处。
2018年、2019年三季报，其投资收益占营业利润的比重分别达 61.72%、65.49%，
从贡献利润角度来看，这两家合资公司，是上汽集团的顶梁柱，且经营稳定，因此，我
们假设，被投资企业产生的税后利润按照投资企业的持股比例，分配给上汽集团，并将
该部分收益计入 EBIT, 影响自由现金流。
此处预测方法分三步：首先，预测上汽大众、上汽通用的收入及净利润。
2019年，上汽大众汽车销量为200万辆，同比下降3.07%，上汽通用销售160万辆，
同比下降 18.8%。
2017年，上汽通用宣布引入三缸发动机，全部应用在英朗、雪佛兰科鲁泽、科沃兹等
热销走量车型。由于三缸车型存在动力不足、抖动等技术问题, 2018年、2019年销量
负增长。
2020年起，上汽通用将重启四缸发动机以提振销量，不过由于其一主要工厂位于武
汉,受到年初意外事件影响,预计2020年销量仍维持较低水平。
而上汽大众，则凭借朗逸、帕萨特、桑塔纳等爆款车型，持续多年维持行业前十。2020
年 2 月 28 日，上汽大众已经完成 2200 辆乘用车下线，其中包括首次推出的新能源纯
电动车。
基于此，《并购优塾》可大致预测:
上汽大众——预计 2019 年营业收入下滑 3%，2020 年销量提振后收入维持 4%增速上
升;另外，利润率维持8%。
上汽通用——2019 年上汽通用营业收入下滑 18.8%，考虑到通用集团整体竞争优势，
假设未来增速为 0%；利润率维持通用汽车 2018 年水平 5.44%。计算结果如下：
图: 合资公司收入利润预测(单位: 亿元)
上汽集团分别持有上汽大众、上汽通用 50%股份，根据会计准则，在被投资公司实现利
润时,无论分红多少,按照其持股比例计提投资收益。计算公式为:被投资企业产生的
投资收益=被投资企业税后利润*投资企业持股比例。
图:投资收益(单位:亿元)
第三步，计算所有合营公司产生的投资收益。
考虑到上汽集团合营公司数量超过100家,分布于汽车产业链上中下游。从目前的来
看,上汽集团对两家合资公司依赖度较高,未来对两个合资公司的依赖程度直接影响本
案建模,因此,《并购优塾》对投资收益比重分乐观、保守两种假设计算结果如下:
1) 乐观情况下，上汽集团对上汽大众、上汽通用的依赖减弱，两家合营公司占整体投
资收益比重维持较低水平60%。
2) 保守情况下，上汽集团主要投资收益来自于上汽大众和上汽通用，两家合营公司投
资收益占比维持较高水平 70%。
接下来，我们还必须仔细研究另一件重要的事——本案每年要花掉多少钱？这些钱，未
来又会花在哪里?
收入预测完毕后，我们进入 EBIDTA 的预测，这部分可以拆分为四大块：成本、研发费
用、管理费用、销售费用。注意，上述三部分的计算口径均剔除折旧、摊销。
先看成本项，主要包括原材料、人工工资、折旧，能源等。近五年，本案毛利率分别为
12.36%、11.42%、12.87%、13.47%、13.25%，整体较为稳定。
与整车厂相比,本案的毛利率明显低于同行业平均水平(17%)。其原因是上汽集团并
表了上汽大众销售、上汽通用销售的收入，但本质上起到的是经销商的作用，仅体现销
售环节的毛利，所以合并报表的毛利率会比较低。从盈利上看，港股两大汽车经销商中
升、永达的毛利率在7-10%左右，低于整车厂。
图:同行业毛利率对比(单位:%)
本案,毛利率的变动取决于两方面:1)行业景气度;2)产品结构优化;
1) 行业景气度。汽车行业一般采用“量先于价”的逻辑，即景气度下行周期，厂商只能通
过给予较大的折扣维持销量，此时车型的毛利率下滑显著，盈利能力下滑。因此，短期
来看,本案毛利率承压。
2) 产品结构优化。从车型毛利率角度看，高端车的毛利率较普通低端高 5%-15%; 其
次从产品结构来看，自主造车比经销合资车毛利率高 7%。考虑到本案自主品牌车型占
比从 2%提升至 10%, 长期来看, 未来毛利率改善的可能性较大。
综上分析，《并购优塾》假设——预测期内，2019 年毛利率受行业景气度低迷影响维
持，取近三年较低值 12.87%，2020 年、2021 年逐步恢复至景气度较高的 2017 年水
₹ 13.47%。
2、管理费用（含研发费用）——主要包括工资薪酬、研发费用、折旧及摊销、技术转
让费用等。2014年至2018年，上汽集团的管理费用占营业收入的比例分别为3.1%、
3.7%、3.8%、3.7%、4.1%,整体较为稳定。
与同行业对比来看，本案的管理费用处于行业较低水平。其中，福田汽车的管理费用率
在 2018 年出现大幅上升，是因为其乘用车研发投入大幅增加所致，同比增长
75.36%，而我们的管理费用中包含了研发费用。
图:同行业管理费用率(单位:%)
综合来看，其近五年管理费用率波动较为稳定，因此，《并购优塾》假设——在预测期
内，其管理费用率将维持近五年的平均水平 3.6%。
3、销售费用——主要包括运输物流费、广告宣传费、产品质量保证金等。2014年至
2018年，销售费用占营业收入的比例分别为 6.4%、5.3%、6.3%、7.0%、7.0%。
与同行业相比，本案的销售费用率处于行业较高水平，跟同样以乘用车为主的广汽集团
水平相当。
长期来看，由于乘用车市场竞争较为激烈，需要投入大量的广告宣传费用，从历史数据
来看，行业大多数公司的销售费用大都是逐渐上升的，因此，《并购优塾》假设——预
测期内销售费用率取近五年较高水平，2018年的7.0%。
至此，利润表的构建已经告一段落，不过，还有折旧摊销方面需要分析。而要分析折旧
摊销，就必须研究另一件重要的事——本案未来将在设备、厂房等长期资产方面，花掉
多少钱?这些钱,将如何摊销到每一年的利润表中?
— 12 —
资本, 支出
在资产负债表中,对估值影响较大的,一个是资本支出(资本支出直接决定折旧摊
销),一个营运资本。
我们先看资本支出——2014年至2018年，上汽集团近五年资本支出分别为143.20
亿元、154.27亿元、172.67亿元、254.12亿元、319.75亿元、占收入比重分别为
2.27%、2.30%、2.28%、2.92%、3.54%。其资本支出主要用于机器设备、电子设
备、器具、模具、土地使用权、软件使用权等。对比同行业来看,本案的资本支出比例
较为稳定且处于行业较低水平,大约在2%-3%之间。
图:同行业资本支出占收入比重(单位:%)
从资产结构来看,本案的固定资产、无形资产占总资产的比重分别为8.84%、1.79%,
固定资产中机器设备、房屋及建筑居多,占比约为80%,无形资产中主要包括土地使用
权、非专利技术和软件使用权。
结合以上数据,《并购优塾》对资本支出做出合理假设:
1) 购建固定资产/营业收入——由于其新购入固定资产占收入的比重较低，因此，我们
假设未来维持近三年平均水平:
2)折旧——其固定资产主要包括房屋建筑和机器设备，通过加权平均算出折旧年限约为20
年，折旧率约为10.4%。
3) 无形资产购建/主营业务收入——其新增无形资产较少，主要以软件使用权和土地使用权
为主， 新购入无形资产占收入的比重比较稳定，因此我们假设未来维持近三年平均水平不
4) 无形资产摊销——无形资产主要包括土地使用权、非专利技术、软件使用权、特许使用
权等，通过加权平均算出摊销年限约为30年，计算年摊销率约为3.3%。
研究至此, CAPEX(资本支出)、折旧摊销预测完毕。但是, 还有另一大变量, 会极大的影响
自由现金流，进而影响估值建模——本案，在产业链上话语权如何？它是否能够占用上下游
的资金,进而增强自己的现金流,以提升企业内含价值?
通过对比可比公司营运资本占收入比重可见,本案比重较为稳定,常年维持在1%以下。我
们重点看应收款项、预收款项、应付账款以及预付款项。
对上游的话语权——主要看应付账款、预付账款。
应付、预付的细项,主要由材料和设备款所形成,前五名供应商采购额占总采购额的60.94%
左右, 相对集中。2014年至2018年, 其应付账款占成本的比重分别为12.02%、16.90%、
16.11%、16.31%、16.27%。同期，预付账款占成本比重较低，分别为 3.88%、2.29%、
3.16%、4.02%、2.43%。 从历史数据来看, 其应付账款占成本的比重较为稳定。而预付款
项 2018 年出现大幅减少, 主要是因为其子公司期初支付合营整车制造企业的预付车款在
2018年随着合营整车制造企业的完工交付而减少。与同行业对比来看,本案的应付账款占
营业成本比处于较低水平,而占比较高的宇通客、江铃汽车等前五名供应商较为分散,占比
在 10-20%左右。
从历史数据来看，其应付款项占成本比重较为稳定，《并购优塾》假设——预测期内，应付
账款占成本比重维持近三年平均值——16.23%；预付账款由于受合营企业制造进度的影响，
预测期内取 2018 年支付了预付款后的比例——2.43%。
对下游的话语权——主要看应收票据及应收账款、预收账款。应收账款——主要是了公司、
合营企业、消费者等购车款项,客户较多,前五大客户收入占总销售收入的10%左右。2014
年至 2018 年, 其应收账款分别为 206.96 亿元、293.32 亿元、306.62 亿元、346.68 亿元、
401.30亿元,占营业收入的比例分别为 3.29%、4.37%、4.05%、3.98%、4.45%,其中应
收票据占比约为70%，高于应收账款。与同行业对比，本案应收账款占营业收入的比重处
于行业中等水平。
考虑本案的营收占比较为稳定，且下游客户较为分散，《并购优塾》假设，预测期内应收款
年，其预收账款占营业收入的比重分别为 4.35%、2.73%、3.0%、3.12%、1.70%。
本案的预收主要包括整车款、材料款、配件款等，受汽车市场销量下滑的影响, 2018 年预
收款减少。
考虑到预收款项收汽车销量影响较大，因此，《并购优塾》假设——预测期内，预收账款/收
入维持 2018 年 1.70%的水平。
看完了话语权，再来看它的营运效率到底如何，主要看存货周转率。
从历史数据来看, 2014 年至 2018 年, 上汽集团的存货周转率分别为 15.76 次、15.41 次、
17.51 次、17.05 次、14.13 次。
其存货由原材料、在产品、库存商品等构成,其中库存商品占比约为83.19%,是存货的主
要构成部分。与同行业对比来看,本案上汽集团的存货周转率处于行业中等水平,其中,江
淮汽车的存货周转率在 2018 年出现大幅上升,是因为其基本款乘用车 (轿车) 销量较上年
增长了 41.1%所致。 但是，从行业整体表现来看，自 2016 年开始，由于受汽车市场销量
下滑的影响，大部分企业的存货周转率均出现了下降。可见，汽车市场的景气度会对存货主
要是库存商品的汽车企业影响较大。 另外, 上文提到的: 2018 年 9 月至今, 汽车销量连续
19 个月出现了负增长，汽车市场目前仍处于景气度较低的阶段。
综上，《并购优塾》对存货进行假设——由于本案的库存商品在存货中占比常年维持在80%
以上，同时汽车市场的需求短期内仍处于较低水平，我们假设，未来存货占成本的比例会维
持较高水平，因此取近五年的较高水平，2018年的7.71%。
研究到这里，估值建模的几个主要变量已经明确。在假设搞定之后，其实建模计算就是水到
渠成的过程。
在进行建模之前,我们先总结一下本案的基本面:
年发布的全球 20 个主要国家千人汽车拥有量数据, 中国每千人汽车拥有量仅为 172 辆, 全
球排名前五的平均数是 708 辆。我们假设人均 GDP 增长,基建不增长,10 年达到韩国的
水平,都能有4%的年化增速,如果公路基建再平稳增长,那么,汽车保有量增速能维持4%-
6%的中枢。
2) 增长驱动力: 短期看政策, 政策对汽车行业扰动较大。长期驱动力: 一看人均购买力。
二看基建。三看依托新产品和新能源汽车,能否提升市占率。四看海外新兴市场,如印度,
当前上汽的名爵品牌在印度市场有一些突破，但体量仍然较小。
3) 投入资本回报: 2016 年至 2018 年, 我们计算其剔除现金和类现金资产的 ROIC 分别为
14.13%、13.13%、11.27%；不剔除现金分别为 29.01%、24.38%、19.12%。
4) 护城河分析: 上汽集团布局了汽车产业链的上、中、下游, 实现了产业链的全覆盖。同
时合资实力强，与大众、通用等巨头成立合资企业，在产业链中话语权较强，其中低端产品
财务分析和财务建模领域专业研究机构
具有保值率较高的特性，明显高于其他整车巨头。
5) 从竞争格局上来看: 本案属于行业龙头, 中国汽车销量排名前四位的车企有上汽大众、
一汽大众、上汽通用、上汽通用五菱, 其中三家都来自于上汽集团。目前, 国内前十大汽车
生产企业集中度约为60.2%。在这个产业,我们重点会研究三家龙头:上汽、长城(性价比
+国民爆款), 吉利(性价比+高端), 此外, 还会选择一些高端车趋势的案例做研究, 比如
豪车经销等赛道。
6) 风险因素: A、自主品牌和新能源产品竞争力不足, 以特斯拉为代表的新能源汽车造车势
力不断壮大，通过高性价比、高科技含量、外观时尚等优势不断抢夺市场。B、目前经济数
据并未企稳，短期内如果没有政策出台刺激，汽车销量仍将持续下滑。C、随着关税下降，
进口车将会有降价空间，行业竞争会更加激烈。
研究到这里，建模的几个主要变量已经明确。在假设搞定之后，其实建模计算就是水到
如需获取本报告全文
以及部分重点行业 Excel 建模表，
请查阅：科技版建模案例库
以及：专业版建模案例库，
建模部分，样图如下
以 XX 电力为例, 经配平后的 BS 表预测样图:
以 XX 视频为例, CF 表预测样图:
在接下来的报告中，我们将沿着上述思路，解决本案的以下几个重大问题。只有
这些问题思考清楚，才能彻底看懂上述这家公司，形成逻辑闭环。很多人以为仅
仅依靠产业逻辑分析，就能在二级市场横行——但其实，如果不把估值建模、财
务风险两大因素搞清楚,仍将可能面临巨大灾难:
1) 在本案财务建模过程中，我们对比了大量的可比公司，得出的数据区间大家有
何不同，其中是否有值得思考的点？国内巨头和国外公司之间，是否有差异？
2) 综合相对估值法、绝对估值法，得出的估值区间，是否符合逻辑？其中的差异
因素，又在什么地方？如果进行敏感性分析，WACC 和增速对估值的影响有多
3) 本案，是产业链上极为重要的一家——在本案估值建模测算过程中，不同方法
的选择之下有何差别？到底应该怎样将所有财务预测串联起来，形成估值建模逻
辑的闭环?
4)经过前期的暴涨暴跌之后，很多人可能心里都很慌张，夜不能寐——那么，本
案的估值，到底在什么样的区间，到底是贵了，还是便宜了?
因公开的报告细节，会和并购优塾订制报告的付费用户有冲突，因而，并购优塾
团队将应订制报告用户的要求，部分内容不再免费提供，并逐步尝试付费功能。
本案,将更新至优塾团队的“核心产品一:专业版报告库”中,可扫描下方二维
码，获取本案的估值建模细节，以及背后可能涉及的财务风险。
扫码阅读优塾核心产品
专业版估值研报库
购买后获取建模表与发票，请添加工作人员微信：ys_dsj
— 15 —
除了这个案例,
你还必须学习这些……
这个案例的研究已经告一段落，然而——市场风险变幻莫测，唯有稳健的人才能夜夜安
价值洼地、安全边际，这八个字，可以说是价值投资研究体系的真正核心所在，也是巴
菲特、查理·芒格、塞斯·卡拉曼、彼得·林奇、约翰·聂夫、乔尔·格林布拉特等诸多大师的
思想精华。
无论你在一级市场，还是二级市场，只有同时掌握财务分析、产业分析、护城河分析、
估值分析、投资组合分析技能,才能在市场上安身立命。其中,尤其是估值分析技能,
更是整个价值投资研究体系的精髓所在。
然而，由于估值不仅仅是数据测算，还需要建立在对市场的理解、对产业的分析，以及
严谨庞杂的数据计算，这个领域专业门槛极高，往往让人望而生畏，因而，也是限制资
本市场从业人士职业发展、投研体系突破的极大瓶颈。
而这，正是并购优塾团队未来终生都将为之努力的方向——和我们一起，每天打卡，用
10年时间,研究 10000家公司。
炮制虽繁，必不敢省人工；品味虽贵，必不敢减物力。优中选优，一直是并购优塾坚持
的方向。我们将近5年来关于研究体系的思考历程，近3年来的数百家公司研究案例，
以及精选的数百篇优质估值报告，全部浓缩在这份研报库里，一方面，这是并购优塾团
队研究体系的全部记录，另一方面，也希望能促进你的思考，少走弯路。
我们是一群研究控，专注于深度的公司研究。这份研报库，浓缩了我们的研究精华，是
并购优塾用户人手一套的研究指南。希望你：每日精进，必有收获。
行翻版、拷贝、复制。2)关于内容:我们只负责财务分析、产业研究，内容观点仅供参
考，不支持任何形式的决策依据，也不支撑任何形式的投资建议。本文是基于公众公司属
性，根据其法定义务内向公众公开披露的财报、审计、公告等信息整理，不为未来的变化
做背书，未来发生的任何变化均与本文无关。我们力求信息准确，但不保证其完整性、准
确性、及时性。市场有风险,研究需谨慎。3)关于主题:财务建模报告工作量巨大,仅
覆盖部分重点行业及案例，不保证您需要的所有案例都覆盖，请谅解。4）关于平台：优
塾团队所有内容以微信平台为唯一出口，不为任何其他平台内容负责，对仿冒、侵权平
台,我们保留法律追诉权力。
【数据支持】本案研究过程中部分数据，由以下机构提供支持，特此鸣谢——国内市
Bloomberg、路透，排名不分先后。要想做专业的海内外证券市场研究，以上几家机构
必不可少。如果大家对以上机构的数据终端有购买意向，欢迎和我们联系，我们可代为
联络相关负责人。