2018年06月27日
宇通客车 (600066.SH)
Buy 买入
姜以宁
公交电动化提速中长期利好新能源客车龙头,给予公司“买入”评级
结论与建议:
2018年6月25日,交通部新闻发布会公布推广使用新能源汽车目标,预
计到 2020 年底以前,城市公交、计程车及城市配送等领域新能源车保有量将
达 60 万辆,公交电动化趋势提速。
字通公司作为国内客车行业龙头车企,市占率一直处于国内第一位置,
且公司在新能源客车领域先发优势明显,技术、产能和销量均大幅领先行业
平均水准,未来在公交电动化等政策红利释放下,公司在大中型客车市场的
市占率有望进一步提升。我们判断在18年国补退坡影响下,短期对行业盈利
力度影响将弱于17年,行业和公司销量在新能源客车带动下有望重回增长轨
道。我们预计公司 2018、19 年净利润将分别达 36 亿和 39 亿元, YOY 分别为
倍,我们给予公司“买入”评级。
公交电动化提速 政策助力新能源客车需求提升: 2018 年 6 月 25 日, 交
通部新闻发布会公布推广使用新能源汽车目标, 计画 2020 年底, 重点区
近期评等
域的直辖市、省会城市、计画单列市建成区公车将全部更换为新能源汽
出刊日期
前日收盘
车，同时交通部将加强车辆结构升级，推广使用新能源汽车。重点区域
港口、机场、铁路货场等作业车辆将采用新能源或清洁能源汽车替换,
到 2020 年底以前,城市公交、计程车及城市配送等领域新能源车保有量
将达 60 万辆。截至 2017 年底,全国新能源公交客车约 20 万辆,占全部
公共交通运输行业的 2/3,按照目前比例估算,至 2020 年电动公交客车
将新增需求 20 万辆, 复合增速超过 30%。目前新能源客车的需求 80%以
上来自于城市公交系统, 国家公交电动化政策的提出, 将大幅助力新能
源公车占比的提升，从而带动新能源客车需求端的较快增长。
公司 5 月新能源车销售大幅提升,市占率达 45%: 从销售情况来看,公
司 5 月共实现客车销售 7741 辆，YOY+105%,超出市场预期，其中新能源
客车销量达5000辆,同比增长9倍,销量占比达65%,5月全国共销售
股价相对大盘走势
新能源客车1.1万辆,公司单月市占率达45%,创历史新高。累计来看,
公司1-5月客车销量2万辆,YOY+25%,新能源客车销售7542辆,YOY+513%,
市场占有率达 30%, 新能源客车龙头地位稳固。
补贴政策导向凸显龙头优势，行业洗牌加速:近两年受新能源客车补贴
大幅退坡和新增客车满足公里才能申领条件等影响，新能源车行业盈利
水准整体下降, 骗补行为得到有效遏制, 同时我们可以看到补贴政策技
术标准不断提升，更倾向于高续航能力和高电池密度产品，推进企业产
品性能提升，政策扶优扶强导向愈加明显，中小型客车制造企业持续不
断淘汰出局,行业洗牌速度明显加快,龙头公司的市场占有率快速提升,
宇通的新能源客车在技术成熟度、产品售价上均具有巨大的竞争优势,
市场份额持续提升。
盈利预期:公司前 5 月客车和新能源车销售均保持较快增长,领先行业
平均水准。短期内，盈利水准或将受到补贴退坡影响有所下滑，中长期
来看,公司行业龙头地位稳固,市占率呈上升趋势,未来必将在新能源
客车快速增长的确定性趋势中获利,我们预计公司 2018、19 年净利润将
元, 当前股价对应 PE 为 12.4 倍和 11.3 倍, 我们给予公司“买入”的评
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
2019F
2018F
百万元
经营活动产生的现金流量净额
投资活动产生的现金流量净额
筹资活动产生的现金流量净额
现金及现金等价物净增加额