宇通客车（600066）
公司研究/简评报告
盈利能力承压 看好市占率提升和海外拓展
宇通客车 2018 年一季报点评
2018年04月25日
点评报告/汽车及配件行业
一、事件概述
强烈推荐
公司发布2018年一季报: Q1实现营收46.59亿元, 同比增长20.44%; 归母净利润
2.95亿元, 同比下滑6.81%; 扣非归母净利润2.72亿元, 同比下滑4.48%; EPS为
0.14元, 同比下滑6.81%。
二、分析与判断
▶收入快速增长 净利润短期承压
Q1实现营收46.59亿元（YOY+20.44%）,呈现快速增长;主要受益新能源客车
的快速增长,去年同期政策调整导致市场销售基本停滞。O1实现归母净利润2.95
亿元(YOY-6.81%), 短期有所承压; 主要受到三方面因素影响: 1) 新能源客
车补贴退坡; 2) 目前在售基本为老产品, 盈利能力较弱; 下半年逐步切换新产
品; 3) 为缓解补贴占款对现金流的影响, 应收账款按揭贴息造成财务费用增加
较多,同比增长306.17%,绝对值增加6,400万元;但财务费用率单季环比降低,
该股与沪深 300 走势比较
随着补贴降低占款边际减少,现金流好转利于后续财务费用降低。
▶毛利率受补贴退坡下滑
Q1毛利率为22.69%, 同比下降1.33个百分点, 环比2017Q4单季下降4.51个百分
点;毛利率下降主要受补贴退坡的影响;Q1净利率为6.40%,同比下降2.06个百
分点,环比2017Q4单季下降2.30个百分点;同比下降主要受到销售和财务费用
率的影响,其中销售费用率同比提升0.41个百分之至6.52%,财务费用率同比提升
1.29个百分点至1.83%; 环比下降主要受到管理费用率的影响, 管理费用率环比
提升2.22个百分点至8.89%。
三、盈利预测与投资建议
执业证号:
S0100517090004
政策导向扶优扶强, 补贴逐步退坡, 未来新能源客车盈利能力趋势向下, 公司
作为行业龙头, 在优秀的品牌形象、技术实力、以及成本管控能力的支持下,
竞争力更加凸显, 预计整体市占率进一步提升; 同时公司积极布局海外市场,
研究助理: 张东东
有望为其发展打开新的空间。此外补贴退坡占款边际减少，现金流不断好转，
执业证号:
S0100116050009
未来分红预计恢复到历史水平。考虑到补贴陆续到账对业绩的积极影响，预计
2018、2019、2020年EPS分别为1.74元、1.86元和1.97元,对应PE为13倍、12倍
与11倍,维持“强烈推荐”评级。
相关研究
1、《宇通客车(600066)2017年年报点评:
业绩受补贴调整呈现下滑 整体市占率稳
步提升》2018.04.03
2、《宇通客车(600066)2018年02月销
量点评: 假期影响及补贴新政落地 销量高
增长》2018.03.06
3、《宇通客车(600066)2018年01月销
量点评: 2018 年开门红 大客同比增速高》
徐凌羽，汽车行业研究助理。会计学硕士，CPA，两年从业经验，专注乘用车、智能汽车，新能源汽车领域研究。2015
张东东,西安交通大学企业管理硕士,累计9年汽车行业研究经验。3年咨询公司管理咨询经验,聚焦于用户定位、品
牌定位、企业战略咨询:6年大型商用车企业工作经验,历经战略与发展部、营销公司市场与商品管理部,熟悉公司战
略、产品规划、营销策划等环节。2016年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道，分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、公正，结论不受任何第三方的授意、影响，
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;100005
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。本公司版权所
有并保留一切权利。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记、除非另有说明、均为本公司的商标、服务标识及标记。