增持 (维持)
2018年04月25日
宇通客车 (600066) 汽车
受补贴政策过渡期干扰, 短期盈利能力下降
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司发布 18 年一季报,实现营业收入 46.6 亿元,同比增长 20.4%;
实现营业利润 3.6 亿元,同比减少 7.1%;实现归母净利润 2.9 亿元,同比减少
6.8%, 受 18 年补贴政策退坡影响,过渡期补贴仅为 17 年标准的 0.7 倍,因此
造成短期内盈利能力大幅下降。
● 补贴过渡期竞争格局混乱,公司新能源 274%增速略低于行业增速,传统车负增
长 11.4%。公司 Q1 累计产销客车 10411 辆、9956 辆, 分别较去年同期增长 11.5%
联系人: 石川
和 3.2%。根据电动资源网数据,公司 Q1 新能源客车销量 1841 辆,同比增长
274%, 低于行业 320.7%增速, 占比 21.4%, 较 17 年减少 2.2pp, 我们测算公
司传统车销量 8115 辆. 同比减少 11.4%。新能源客车行业在 2018 年一季度实
现销售8607辆,同比增长320.7%,其中新能源公交车8198辆,占总销量95.2%,
同比增长 308.7%, 宇通 21.4%市占率排名第一; 比亚迪 1138 辆, 占比 13.2%;
相对指数表现
厦门金旅和厦门金龙分列第三、第四、销量分别为 920 辆与 727 辆、占比分别
为 10.7%和 8.4%。
● 盈利能力下降,预计后续将逐步改善。Q1 收入 46.6 亿元(+20.4%),由于受
补贴退坡政策影响，公司大部分客户的新能源车辆支付价格延续去年订单价格，
因此退坡部分主要有公司及上游承担,导致盈利能力下降,Q1毛利率 22.7%,
环比-4.5pp、同比-1.3pp；净利率 6.4%，环比-2.3pp、同比-2.1pp，单季度毛利
率、净利率均处于 2015 年以来最低水平。三费率 17.2%，环比+1.3pp、同比
+0.4pp。根据我们的模型测算,预计公司 Q1 新能源客车毛利率 22%,整体销
售均价 52.4 万元左右, 较 17年 64.5 万/元的均价下降 19%左右。随着 18年新
订单执行新价格、上游降本、产品配置升级等因素，我们认为产品均价、毛利
率均会逐步提升。
● 研发实力卓越, 6 月补贴正式实施期后, 公司 1.21 倍补贴车型优势明显。根据
第三批新能源推荐车型目录，我们对宇通获批的14款车型进行补贴系数进行分
基础数据
析, 其中 6 款车型可以获得 1.21 倍, 占比 43%, 比亚迪 1.21 倍车型占比 33%,
其余主流车厂暂未有 1.21 倍车型，因此进入补贴正式实施期后，公司有望借助
高于标准补贴金额 10-21%的优势占据更高市场份额。
● 国家加快发放补贴款，大大改善公司现金流及计提压力，公司有望恢复至高分
红率时代。公司于 4 月份收到 16 年第二批 58.6 亿补贴款，加上此前 6.8 亿，
合计 65.4 亿，我们预计 18 年将收到 16 年剩余约 35 亿补贴金额，以及小部分
17年53.4亿补贴款。因此公司现金流及应收款计提压力大大缓解,公司有望恢
复至 15-16 年高分红率时代（15-17 年分红率分别 94%、55%、35%, 2017 年
是经营性现金流净额-17亿元,近十年以来首次出现负经营性现金流净额)。
相关研究
盈利预测与投资建议。随着新接订单增多、补贴正式期后依靠 1.21 倍车型优势,
1. 宇通客车(600066): 业绩受行业及计提
公司单车价格、毛利率、份额有望逐步提升, 预计 2018-2020 年 EPS 分别为
拖累, 市占率提升仍有空间
1.85 元、2.13 元、2.35 元，对应 PE 分别为 12 倍、10 倍、9 倍，维持“增持”
(2018-04-03)
评级。
宇通客车(600066): 龙头份额持续提升,
业绩环比逐步改善 (2017-10-24)
重大不利影响。
3. 宇通客车(600066):客车龙头逆境重生,
英雄本色展露无疑 (2017-08-29)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队