宇通客车(600066)
公司研究/简评报告
业绩受补贴调整呈现下滑 整体市占率稳步提升
宇通客车 2017 年年报点评
2018年04月03日
点评报告/汽车及配件行业
一、事件概述
强烈推荐
公司发布2017年年报:全年实现营收332.22亿元,同比下滑7.33%;归母净利润
31.29亿元,同比下滑22.62%; EPS为1.41,同比下滑22.62%。拟每10股派发现
金股利5元(含税)。
二、分析与判断
▶业绩受补贴调整有所下滑 整体市占率稳步提升
2017年全年实现营收332.22亿元(YOY-7.33%), 归母净利润31.29亿元
亿元(YOY-30.56%)。
全年业绩下滑主要受到新能源补贴政策调整及行业总体需求下滑的影响。2017
年公司总销量为6.73万辆(YOY-5.24%),其中大中型新能源客车2.42万辆
(YOY-8.49%)。但整体表现明显优于行业整体水平,据中客网统计数据,2017
该股与沪深 300 走势比较
年行业7米以上客车实现销售16.76万辆(YOY-13.88%), 大中型新能源客车销
售8.55万辆（YOY-19.53%）。
Q4单季销量（YOY+12.04%）与营收（YOY+0.25%）增速不匹配的原因主要源
于:一是Q4为应对竞争抢占市场份额,终端售价给予一定折扣;全年总体市占
率提升2.9个百分点至35.4%。二是预计新能源客车销量结构变化,8米左右车型
受年底二三线公交采购需求影响占比有一定提升。
▶补贴退坡+资金拨付周期影响 盈利能力有所下滑
个百分点;净利率下滑一方面受到管理费用率和财务费用率提升的影响,其中
管理费费用率提升1.08个百分点至6.17%, 财务费用率提升0.71个百分点至
执业证号:
S0100517090004
1.48%。此外应收账款资产减值5.07亿元,同比增长40.44%,财务费用及资产减
值主要受到国补资金拨付周期的影响。
三、盈利预测与投资建议
研究助理: 张东东
在政策去伪存真、扶强扶优的导向下，随着新能源公交渗透率持续提升以及新
执业证号:
S0100116050009
能源座位客车渗透率逐步提升，看好公司的产品竞争力和长期发展，预计整体
市占率进一步提升。此外,现金流不断好转,预计分红恢复历史水平的概率较
高。预计2018、2019、2020年EPS分别为1.64元、1.78元和1.91元，对应PE为13
倍、12倍与11倍,维持“强烈推荐”评级。
相关研究
1、《宇通客车(600066)2018年02月销
量点评: 假期影响及补贴新政落地 销量高
盈利预测与财务指标
增长》2018.03.06
2、《宇通客车(600066)2018年01月销
量点评: 2018 年开门红 大客同比增速高》
3、《宇通客车(600066)2017年12月销
量点评: 年底冲量明显 产品结构持续改
善》2017.12.05
徐凌羽，汽车行业研究助理。会计学硕士，CPA，两年从业经验，专注乘用车、智能汽车，新能源汽车领域研究。2015
张东东,西安交通大学企业管理硕士,累计9年汽车行业研究经验。3年咨询公司管理咨询经验,聚焦于用户定位、品
牌定位、企业战略咨询:6年大型商用车企业工作经验,历经战略与发展部、营销公司市场与商品管理部,熟悉公司战
略、产品规划、营销策划等环节。2016年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道，分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、公正，结论不受任何第三方的授意、影响，
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;100005
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。本公司版权所
有并保留一切权利。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。