宇通客车（600066）
公司研究/简评报告
4月销量略有下滑 5月销量有望大增
宇通客车（600066）2018 年 04 月销量点评
2018年05月07日
简评报告/汽车及配件行业
强烈推荐
一、事件概述
当前股价:
公司发布2018年4月销量数据:4月销售3,063辆,同比增长-4.0%,环比增长-10.8%;
累计1-4月销量13,019辆, 同比增长1.4%。
二、分析与判断
▶ 受政策影响单月销量略有下滑 看好5月销量表现
1)4月总销量同比略有下滑,轻客表现较好,实现正增长;累计销量平稳增长,
大客占比稳步提升(去年同期占比38.3%提升至39.7%)。4月销售3,063辆,同比
增长-4.0%, 环比增长-10.8%; 其中大客销售1.040辆, 同比增长-5.5%, 环比增
长0.9%, 累计销售5,167辆, 同比增长4.9%; 中客销售1,412辆, 同比增长-9.8%,
环比增长-13.2%, 累计销售5,461辆, 同比增长-7.6%; 轻客销售611辆, 同比增
该股与沪深 300 走势比较
长16.8%, 环比增长-21.1%, 累计销售2,391辆, 同比增长19.2%。
2) 单月销量略有下滑, 一方面受到补贴过渡期政策的影响; 另一方面受到增值
税调整的影响,5月1日开始执行税率从17%下调到16%,预计客户采购集中在5
月份,看好5月份整体销量及新能源销量表现。
▶ 新能源客车同比高增长 看好Q3盈利能力提升
公司4月新能源客车销售超700辆,去年同期200余辆,同比增长约200%;累计1-4
月销售2600余辆,同比增长约240%;去年同期受补贴政策影响,上半年销售基
本停滯,今年过渡期设置利于全年销售平稳过渡;短期预计5月及6月初迎来客
户集中采购。Q2整体销量预计表现优异,但受老产品毛利低的影响盈利能力有
所承压;展望Q3随着新产品陆续上市,销量在平稳增长的情况下,盈利水平迎
执业证号:
S0100517090004
来恢复。
三、盈利预测与投资建议
政策导向扶优扶强,补贴逐步退坡,未来新能源客车行业盈利能力趋势向下,
研究助理: 张东东
公司作为行业龙头,在优秀的品牌形象、技术实力、以及成本管控能力的支持
执业证号:
S0100116050009
下, 竞争力更加凸显, 预计整体市占率进一步提升; 同时公司积极布局海外市
场,有望为其发展打开新的空间。此外补贴退坡占款边际减少,现金流不断好
转，未来分红预计恢复到历史水平。考虑到补贴陆续到账对业绩的积极影响,
预计2018、2019、2020年EPS分别为1.74元、1.88元和1.99元,对应PE为12倍、
相关研究
1、《宇通客车(600066)2018年一季报点
11倍与10倍,维持“强烈推荐”评级。
评: 盈利能力承压 看好市占率提升和海外
拓展》2018.04.24
2、《宇通客车(600066)2017年年报点评:
业绩受补贴调整呈现下滑 整体市占率稳
步提升》2018.04.03
3、《宇通客车(600066)2018年02月销
量点评: 假期影响及补贴新政落地 销量高
增长》2018.03.06
4、《宇通客车(600066)2018年01月销
量点评: 2018 年开门红 大客同比增速高》
图 1: 宇通客车月度销量(单位: 辆)
图 2: 宇通客车月度销量同比增速(单位:%)
图 3: 宇通大客月度销量(单位: 辆)
图 4: 宇通大客月度销量同比增速(单位: 辆)
图 5: 宇通中客月度销量(单位: 辆)
图 6: 宇通中客月度销量同比增速(单位: 辆)
图 7: 宇通轻客月度销量 (单位: 辆)
图 8: 宇通轻客月度销量同比增速 (单位: 辆)
张东东,西安交通大学企业管理硕士,累计9年汽车行业研究经验。3年咨询公司管理咨询经验,聚焦于用户定位、品
牌定位、企业战略咨询;6年大型商用车企业工作经验,历经战略与发展部、营销公司市场与商品管理部,熟悉公司战
略、产品规划、营销策划等环节。2016年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;100005
上海:上海市浦东新区世纪大道1168号东方金融广场B座2101;200122
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。本公司版权所
有并保留一切权利。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,均为本公司的商标、服务标识及标记。