增持(首次)
业绩符合预期，客车龙头地位稳固
日期: 2018年04月03日
-宇通客车（600066）点评报告
事件:
公司发布2017年年度报告,报告期内公司实现营业总收入332.22亿元,
同比下降7.33%, 归属于上市公司股东的净利润31.29亿元, 同比下降
个股相对沪深 300 指数表现
22.62%。同时,公司分红预案为每10股派发现金股利5元(含税)。
投资要点:
业绩符合预期, 降幅小于行业增速水平
2017年, 受新能源补贴政策调整及2016年新能源客车的消费透支,
行业上半年基本处于冷淡期,下半年销量虽有所好转,但客车行业
总体销量16.76万辆相比2016年下降13.9%, 其中大中型新能源客车
销量8.55万辆,同比下降19.53%。公司作为国内大中型客车龙头企
业,市场地位稳固,2017年客车销量6.73万辆,同比下降5.24%,其
数据截止日期: 2018年04月03日
中公司大中型新能源客车销量2.42万辆,同比下降8.49%,降幅明显
相关研究
小于行业增速水平。2017年公司实现营收和净利润分别332.22亿元
和31.29%, 同比分别下降7.33%和22.62%, 基本符合市场预期, 新能
源客车补贴退坡造成公司净利润增速低于营收增速，但总体降幅均
小于行业其他竞争者,表现出明显的龙头地位优势。
市占份额提升，龙头地位稳固
在补贴持续退坡及高铁客运冲击背景下, 国内客车面临竞争加剧。
但得益于公司产品质量、技术及成本控制优势, 作为国内大中型客
车市场龙头企业, 其市场份额持续提升, 2017年总体市场占有率
研究助理: 周春林
35.4%比上年提升2.9个百分点。其中,座位客车、公交客车、校车
市场份额分别为43.8%、27.5%和57.3%、分别提升5.4、1.1和2.1个
百分点。新能源客车方面,公司大中型新能源客车市场份额28.34%,
比上年提升3.42个百分点。总体来看,客车市场份额的持续提升越
加稳固公司的龙头地位优势。
补贴门槛提高利好技术优势车企,资金压力减轻有望改善利润
2018年, 新能源客车补贴金额退坡约30%-40%及技术门槛提高, 如非
快充类电动客车系统能量密度由85Wh/kg提升至115Wh/kg , 新能源
Wh/km·kg等,对技术优势明显的客车龙头有望进一步受益行业集中
度的提升。同时,由于2017年新能源客车补贴申请增加了3万公里运
营里程的要求, 拉长了公司应收账款的回款周期及增加公司资金运
营压力,公司对应收账款计提了5.07亿元的坏账准备,比上年同期
的3.61亿元增长40.44%; 利息支出3.33亿元, 比上年同期的0.88亿
元增长279.34%。2018年运营里程要求调整为2万公里,公司回款周
期有望缩短, 相应的部分坏账准备有望转回; 同时资金压力减轻,
相应的利息支出有望减少,进一步改善公司利润。
盈利预测与投资建议:我们预计公司2018-2019年EPS分别为1.63、
1.76元/股,结合2018年4月3日收盘价21.33元/股,对应的PE分别为
13.11倍和12.11倍,考虑到公司客车市占份额持续提升及龙头优势
明显,给予“增持”评级。
风险因素:
传统客车销量严重下滑, 新能源客车销量严重下滑
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
姓名: 宋江波
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
信息披露
例超过已发行数量1%(不超过3%)的投资标的,将会在涉及的研究报告中进行有关的信息披露。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的,引起法律后果和造成我公司经济损失的,概由对方承担,我公司保留追究的
权利。