公司点评报告
买入/维持
宇通客车(600066)
可选消费 汽车与汽车零部件
补贴靡靡与反转之年，新能源客车龙头强势领跑
事件:公司发布 2017 年年报,实现营业收入 332.22 亿元,同比
走势比较
减少 7.33%; 归母净利润 31.29 亿元, 同比减少 22.62%; 毛利率 26.32%,
净利率 9.54%, 较上期分别降低 0.5 和 1.9 个百分点。
业绩下降符合预期, 悲观市场下强势领跑行业。2017 年公司实现
营业收入 332. 22 亿元, 同比减少 7. 33%; 归母净利润 31. 29 亿元, 同
和 1.9 个百分点。2017 年客车行业受新能源客车补贴调整及骗补核查
等影响,整体销量较同期大幅下降,其中新能源客车销量下降 15.30%。
宇通在其中依然为强势领跑者,销量仅下降7.41%。2018年,新政策
赋予行业补贴调整期。客车销量在去年上半年低基数的情况下，有望
股票数据
同比实现高增长、销量增长将影响 2018 年业绩持续复苏。
新能源客车龙头地位确立,市占率大幅提升。2017年公司客车销
总股本/流通(百万股)
2,214/2,214
量 6.75 万辆, 占客车行业的 27.4%; 新能源客车销量 2.49 万辆, 市
总市值/流通(百万元)
47,976/47,976
占率攀升至 24%; 2018年 1-2月, 宇通新能源客车销量 1303万辆, 市
12 个月最高/最低(元)
26.74/19.21
占率继续大幅提升至 32.4%。随着补贴再退坡与补贴门槛的提高，未
相关研究报告:
来新能源客车行业话语权将更加掌握在技术实力强、产品质量优的企
业手中,公司的竞争力与市占率有望更上一层楼。
海外市场渐露峥嵘，引领客车工业走向世界。宇通客车已覆盖欧
洲、美洲、非洲、独联体、亚太、中东等全球六大区域，由欠发达地
区逐渐进入发达国家。特别是在新能源客车领域，凭借成熟的市场推
广经验、营销网络布局和领先的产品技术，宇通将在全球新能源客车
市场中昂首阔步。
投資建议: 我们预计 2018、2019 年公司归母净利润 43.21 亿、
对应 2018 年 13 倍动态估值。
联系人: 刘文婷
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。