2021年1月25日
002371.SZ
北方华创
迎来盈利弹性, 进入业绩高增长
原评级: 买入
公司预告 2020 年净利润 4.6 亿元~5.8 亿元,同比增长 49%-88%,其中单四季
度净利润 1.33-2.53 亿元，同比增长 48%-181%，而前三季度利润增长 49%。
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
本报告要点
业绩进入释放期,2020年高增长符合预期。相比2016-2019年扣非净利润
2020 年净利润 4.6 亿元~5.8 亿元
股价表现
亿元,如果不扣除2020年四季度约3亿元股权激励费用(参考公司公告),
实际上扣非净利润可接近5亿元,相当于净利率接近8%-9%,相比2019
年扣非净利率不到 2%有大幅度上升,估计主要原因包括:收入规模效应、
高毛利率的半导体设备收入占比上升、新产品大规模研发和验证阶段过
渡期。公司预告2020年净利润4.6亿元~5.8亿元,基本上符合我们预期。
卡位 PVD、ICP 刻蚀、热处理等关键设备构建企业护城河、并受益于半
导体设备国产化及多层次的市场需求特征。对比应用材料卡位 PVD、离
子注入、CMP、ICP 刻蚀等关键设备环节，北方华创同样布局 PVD、ICP
刻蚀、热处理等关键设备,定制开发了晶圆制造、化合物半导体、先进
封装、MEMS、功率器件、LED、平板显示、光伏电池等领域全面的设备
及工艺解决方案,正好匹配了国内目前包括成熟制程、功率半导体、第
三代半导体、先进封装等在内对半导体设备多维度、多层次的市场需求。
多重积极因素将继续推动 2021 年公司业绩保持高增长势头。目前,晶圆
制造、封测产能紧缺,对工艺设备、封测设备的需求弹性大;本土晶圆
厂持续扩产，包括长江存储、合肥长鑫、广州粤芯、士兰微厦门、闻泰
临港、格科微临港项目、SMIC 北京项目等在内的多个晶圆厂处于产能持
续扩张阶段，国内设备需求快于全球半导体设备行业；设备国产化趋势
不变，北方华创的 PVD、硅基刻蚀、热处理设备在本土主流产线上的市
场份额稳中有升。
参考公司业绩预告、以及公司在主流产线上的市占率及订单增长情况、
以2021年1月22日收市价为标准
我们将 2020-2022 年公司净利润预测从 4.95/7.52/10.47 亿元,提高至
相关研究报告
评级面临的主要风险
中银国际证券股份有限公司
PE高估值风险,晶圆厂扩产进度低于预期风险,零部件采购周期变长。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
机械: 半导体设备
(8621)20328512
(8621)20328569
联系人: 朱祖跃
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)