投资评级
短期需求端承压,中期产能投放预期确定
谨慎推荐
-北新建材（000786）
事件:
8月17日晚间,北新建材发布2018半年度报告:2018上半年公
收盘价 (元)
司实现营业总收入59.88亿元,同比增长31.27%;实现归母净利润12.99
52 周最高 (元)
亿元,同比增长90.33%;实现扣非净利润12.43亿元,同比增长68.65%。
52 周最低 (元)
核心观点
总市值(亿元)
流通市值(亿元)
受益于产品价格低基数及公司降本增利影响, 中报业绩靓丽。从
总股本(亿股)
公司受益于产品价格同比低基数影响,实现收入 59.88 亿元,同比
流通股本(亿股)
+31.27%; 归母净利润 12.99 亿元, 同比+90.33%。分季度来看, 收入、
利润端,2018Q2收入、净利润同比增速相比2018Q1增速环比大幅回落,
我们预计伴随着同比低基数效应的逐步消化, 2018H2 增速大概率进一
股价走势图
步回落:季度毛利率、净利率方面,由于公司积极通过生产线提速、
降低产品单重等措施实现降本增利,季度净利率提升幅度显著高于毛
利率提升幅度, 2018Q2 两项指标相比 2018Q1 分别环比提升 1.17 个百
分点和 3.52 个百分点, 达到 36.65%和 23.24%。
供给端:环保挤出+在建产能投放,确保公司未来三年销量增速稳
健。1) 短期来看,公司有望借环保趋严挤占落后产能空间。目前环保
督查力度尚未看到减弱迹象, 低端产能仍存出清预期, 石膏板协会数
据显示这部分待淘汰产能占比约13%,尽管份额提升总量有限但仍值得
期待。2) 中期来看, 收购+在建增量产能约 3.8 亿平方米, 在目前产
能基础上可贡献 17%的产能增量。公司 6 月公告拟与山东万佳建材合
研发部
亿平米的基础上增加约8.57%, 另据公司半年报披露在建工程进度情况
估算, 2018H2 将有约 6000 万平方米石膏板产能投产, 2019 转新增产
研究助理: 杨浩
能约在 1.3 亿平方米左右:3) 目前上市公司与全资子公司泰山石膏制
定了共计21条石膏板生产线建设规划,上述产能建成投产后,公司石
膏板总产能将达到30亿平米左右,未来三年内产能投放确定性高,将
为销量增长奠定基础。
相关研究报告
《北新建材:石膏板行业龙头,强者恒强预期
需求端: 短期承压但边际向好, 中期家装、隔墙渗透率提升空间
确定》——2018-06-15
较大。由于石膏板行业需求与房屋竣工面积正相关性较高，房屋施工
面积作为先行指标,具备较强参考性。中短期来看,2016年以来,房
屋施工面积累计同比数据持续下台阶，对预期竣工面积造成悲观预期，
但我们注意到房屋新开工面积累计同比数据在 2018 年 2 月触底 2.9%
之后，随即出现了大幅上行并持续至今，整体房屋施工面积数据出现
边际好转。展望中长期,石膏板产品在家装与隔墙应用上空间较大:1)
目前石膏板下游公装/家装需求比例为 7:3, 同时考虑到在实际房屋竣
工面积结构上家装面积/公装面积比例约为 7:3, 若石膏板在家装应用
渗透率达到公装领域渗透率水平,整体行业需求仍有翻倍空间;2)目
前我国石膏板销量约有 70%集中于吊顶领域, 在墙体建设及墙体装饰领
域仍未被广泛采用,而参照美国、日本等国石膏板有80%应用于墙体建
设的情况,我国相较之下隔墙应用渗透率还较低,长期提升空间很大。
盈利预测与评级:在考虑短期上游护面纸成本抬升以及采用产品
提价方式传导成本压力边际效应减弱因素之后，我们暂不上调之前的
元,目前股价对应动态市盈率分别为9.3倍、8.7倍和7.3倍,给予“谨
慎推荐”的投资评级。
品提价传导效果减弱:基建需求不达预期。
财务预测表