买入 (维持)
2021年 08月 24日
保利地产 (600048) 房地产
收入规模持续提升，两翼业务引擎加速
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩点评: 2021H1 年公司实现营业收入 899 亿元, 同比增长 22.0%; 实现归
母净利润 103 亿元,同比增长 1.7%。公司加权 ROE/毛利率/净利率分别为
5.56%/32.50%/16.32%, 分别较去年同期回落 0.67pp/3.22pp/1.75pp。
● 合约销售持续增长,城市深耕效果显著。2021H1公司合约销售 2852 亿元,同
联系人: 池天惠
比增加 27%, 稳居行业前五, 央企第一; 区域结构稳定, 珠三角、长三角合约
销售均超过 700 亿,合计销售占比达 53%;重点城市表现突出,38个核心城
市销售贡献为 77%, 其中广州实现销售金额超 260 亿、佛山超 200 亿, 南京、
东莞、上海超 100 亿。公司土储丰富且质地优良, 38 个核心城市储备资源在
相对指数表现
70%以上, 在手资源可满足 2-3 年开发需求, 有助于公司的可持续发展。
坚持等量拓展原则，注重提升拿地质量及资源把控力。2021H1 公司新获取项
亿元,保持合理的土储规模。公司兼顾拿地质量与利润保障,2021H1新增住宅
货量占比86%, 拓展权益比为71%, 分别较去年同期提升1pp和6pp。
持续发展多元化业务,两翼业务规模持续提升。在物业服务方面,公司构建涵
盖住宅、商写、公共物业在内的大物业体系，截至期末在管面积 4.3 亿方，合
同面积达 6.2 亿方, 三项业务齐头并进, 带动营收同比增长 43.1%至 51.5 亿元;
在商业方面,公司积极扩展规模,新签约购物中心7个,已开业面积193万方;
在酒店管理方面,公司积极拓展多种发展模式,已开业酒店20个,客房数4873
基础数据
间;此外,公司经纪代理覆盖超 200 个城市,累计管理基金规模超 1600 亿,
信保基金和保利资均本荣获 2021 年度“中国最具实力房地产基金十强”。
资产负债结构持续优化,“绿档”优势提升抗风险能力。2021H1公司有息负债
综合成本仅为 4.70%，连续四年下降，融资成本优势凸显。公司资产负债率为
78.0%, 剔除预收账款资产负债率为 66.2%, 净负债率为 58.7%, 现金短债比
为 1.93, 均为“绿档”,资产负债结构不断优化。
相关研究
盈利预测与投资建议。预计 2021-2023 年 EPS 分别为 2.63/2.89/3.19 元. 归母
保利地产(600048):合约销售稳健增长,
两翼业务未来可期 (2021-04-20)
净利润复合增速为 10.1%，考虑到公司融资成本较低、拿地强度较大、多元业
2. 保利地产 (600048): 销售爆发回弹, 物
务发展迅猛,我们维持“买入”评级。
业未来可期 (2020-11-03)
3. 保利地产(600048): 投资力度提升,产
业链投资空间大开 (2020-08-25)
盈利预测
关键假设:
假设 1: 2021-2023 年公司销售金额增速分别为 12%/10%/8%, 由于公司竣工结算节奏
影响,结算金额增速分别为 15%/13%/10%,物业销售业务毛利率分别为 31.5%/31.0%/31.0%;
假设 2: 2021-2023 年公司多元业务(物管等)收入增速分别为 30%/25%/20%, 多元
业务毛利率分别为 18%/18%/18%;
假设 3: 2021-2023 年公司其它业务营收增速分别为 30%/30%/30%, 毛利率保持不变。
基于以上假设, 我们预测公司 2021-2023 年分业务收入成本如下表:
表:分业务收入及毛利率
预测与评级:
预计公司 2021-2023 年归母净利润复合增速为 10.1%, 考虑到公司融资成本较低、拿地
强度较大、多元业务发展迅猛,我们维持“买入”评级。
竣工交付低于预期、拿地和销售回款低于预期、地产调控风险等。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队