所属行业
房地产
相关研究:
发布时间
2021年8月25日
2020H1 年报综述: 规则已定, 房企的空间还有多
保利发展(600048.SH)
2020年12月地产月报:房住不炒定位长期不变,
2021 更看好以长三角为主的核心城市
等量拓展保持合理土储,
2020 年 12 月月度数据: 全年销售 17.4 万亿, 疫
情冲击下房地产实现 8.7%的增长
两翼业务更加丰满
年度盘点: 2020 住宅成交结构性特征明显, 高能
级城市具备先发优势
核心观点:
行业研究:长沙为何会成为全国学习的范本?
企业研究: 华南房企对外扩张的终极选择: 占领长
一、销售额同比增长 27.0%, 等量拓展保持合理土地储备
三角?
企业研究: 从万科 A 看头部房企的成长与担当
2021 上半年,保利合约销售额 2851.9 亿,同比增长
企业研究:“重”装上阵,重新出发,且看绿城如
27.0%, 销售回款 2556 亿, 回款率达 89.6%, 为企业的投资提
何探底回升
供了较强支撑。在拿地端仍持审慎态度,坚持等量拓展原则,
以保持合理的土地储备。
二、营业收入或将持续向好, 两翼业务逐渐成熟
实现营业收入 899.1 亿, 同比增长 22.0%。随着项目结
转,持续提升的预收账款传递至收入端,以及两翼业务规模
的扩大,未来保利的营业收入或将持续向好。利润率水平与
于小雨
行业趋势一致,有所下降,但仍优于大多数房企。两翼业务毛
rain yxy (微信号)
利润率水平整体呈上升趋势,未来随着业务逐渐成熟,或成
为保利利润率水平维持高位的关键之一。
w18705580201 (微信号)
三、三道红线维持绿档,融资成本降至4.7%
李慧慧
三道红线指标维持绿档,有息负债有所增长,以长期债
Yjtz12016 (微信号)
务为主, 短债占比下降 3. 3pcts 至 18.0%, 债务结构进一步优
18321956213 (微信号)
化, 现金短债比增至 2.6, 短期偿债压力较小。房企间融资成
本分化愈加明显, 保利凭借其较好的财务状况, 融资成本降
至 4.7%, 低成本获取市场资金。
亿翰智库•专业出品
2021 上半年,保利合约销售额 2851.9 亿,销售回款 2556 亿,为企业拿地提供了较强的
支撑。拿地端仍持审慎态度，坚持等量拓展原则。营业收入 899.1 亿，同比增长 22.0%。随
着项目结转及两翼业务规模扩大,未来营业收入或将持续向好。利润率水平优于大多房企,
两翼业务逐渐成熟,或成为利润率水平维持高位的关键。三道红线指标维持绿档,房企间融
资成本分化愈加明显,保利凭借其较好的财务状况,融资成本降至4.7%。
一、销售额同比增长27.0%,等量拓展保持合理土地储备
2021 上半年,保利合约销售额 2851.9 亿,同比增长 27.0%,合约销售面积 1671.3 万平
米,同比增长12.0%。从区域销售业绩贡献的角度来看,保利在珠三角、长三角区域的销售
额均超 700 亿，合计销售额占比达 53%。从城市销售业绩贡献的角度来看，保利 38 个核心
城市销售额占比达 77%, 其中重点城市广州实现销售额超 260 亿、佛山超 200 亿, 南京、东
莞、上海超100亿,城市深耕成效明显。
2021 上半年保利实现销售回款 2556 亿,回款率达 89.6%,现金较为充裕,为企业的投
资提供了较强支撑。在拿地端仍持审慎态度，2021 上半年投资金额 963 亿，金额投销比为
万平米,面积投销比为 0.99,长期保持在 1 左右。从城市能级的角度来看,保利增加对核
心城市群内潜力三线城市的布局,2021 上半年新增土地储备中,一二线城市投资金额占比
同比下降 14pcts 至 69%。从土地类型来看，保利新增的土地储备以住宅为主, 2021 上半年
新增住宅土地储备占比 86%。核心城市群整体经济向好，区域内的低能级城市也因此受益，
加之重点城市地产调控持续收紧,部分购房需求外溢,推升低能级城市的市场热度。此外,
保利以住宅为主的土地资源,进一步确保企业未来的销售去化。
亿翰智库•专业出品
二、 营业收入或将持续向好, 两翼业务逐渐成熟
2021 上半年保利实现营业收入 899.1 亿, 同比增长 22.0%。我们认为, 未来保利的营业
收入或将持续向好,主要基于以下两个方面:一、主业收入确定性强,保利的预收账款保持
增长趋势, 2021 上半年实现 4425.2亿,未来随着项目结转,持续提升的预收账款将逐渐传
递至收入端,带动营业收入上升。二、两翼业务(多元化业务,包含物业管理、建筑、装饰、
酒店等)规模持续扩大,其中,保利物业2021上半年实现收入51.5亿元,同比增长43.1%,
在管面积达 4.28 亿平米。保利的主业与多元化业务将共同为企业未来的营业收入增长提供
支撑。
在盈利方面,保利的利润率水平有所下降,与行业趋势一致,但仍优于大多数房企。2021
上半年,毛利润率及净利润率分别为 32.5%及 16.3%,较 2020 年同期分别下降 3.2pcts 及
1.7pcts。现地产行业调控趋紧,房企在地产开发业务上的利润率水平将持续承压,多元化
业务或成为房企新的利润增长点。除去 2020 年疫情的影响,保利两翼业务的毛利润率水平
呈上升趋势,随着其两翼业务逐渐成熟,未来或成为利润率水平维持高位的关键之一。
亿翰智库•专业出品
三、三道红线维持绿档,融资成本降至4.7%
2021 上半年,保利三道红线指标依旧维持绿档。具体从财务状况来看,有息负债同比
增长 10.6%至 3341.1 亿,整体仍以长期债务为主,短期债务占比仅 18.0%,较 2020 年同期
下降 3.3pcts, 债务结构进一步优化。此外, 销售回款增加为保利带来充裕的资金, 货币资
亿翰智库•专业出品
金同比增长 23.6%至 1554.2 亿, 现金短债比由 2020 年同期的 2.0 增长至 2.6, 短期偿债压
力较小。
随着地产行业在资本市场上的融资额度收紧,房企间融资成本分化愈加明显,保利凭借
其较好的财务状况,以较低成本获取市场资金。2021上半年发行公司债75亿元,中期票据
50亿元。最终,有息负债综合融资成本降至4.7%,处于行业较低水平。
亿翰智库•专业出品
债比=(货币资金-受限制资金)/短期有息负债;投销比=投资金额/销售金额;企业公布则以
企业公布为准。
2021H1 数据: 存续比=总土地储备/(销售面积*2); ROE=2*净利润/净资产均值; ROA=2*
净利润/总资产均值:存货周转率=2*营业成本/存货均值:资产周转率=2*营业收入/总资产均
亿翰智库•专业出品
本报告是基于亿翰智库认为可靠的已公开信息进行撰写,公开信息包括但不限于公司公
告、房管部门网站、互联网检索等多种途径,但亿翰智库不保证所载信息的完全准确和全部
完整。由于时间和口径的原因，本报告所指的内容可能会与企业实际情况有所出入,对此亿
翰智库可随时更改且不予特别通知。
本报告旨在公正客观地反应企业经营情况。在任何情况下,本报告中的信息或所表述的
意见并不构成对任何机构或个人的任何建议。任何机构或个人应考虑本报告中的任何意见或
建议是否符合其特定状况,若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考。
本报告产权为亿翰智库所有。亿翰智库以外的机构或个人转发或引用本报告的任何部分,
改其报告数据及内容, 所引起的一切后果或法律责任由传播者承担, 亿翰智库对此等行为不
承担任何责任, 亿翰智库将保留随时追究其法律责任的权利。
【关于我们】
亿翰智库是一家以房地产行业的数据分析、行业研判、企业研究为核心的研究机构,隶
属亿翰股份,其专注于行业趋势、企业模型以及资本价值等多维度研究及应用;定期向业内、
资本市场等发布各类研究成果达数千次,亿翰智库力求打造中国房地产企业与资本的高效对
接平台。
亿翰智库•专业出品