2021年08月05日
公司点评报告 ●房地产行业
实控人、高管齐增持, 彰显发展信心,
保利地产(600048.SH)
肯定投资价值
核心观点:
事件:8月4日公司发布《关于公司实际控制人增持公司股份的公
告》及《关于公司董事长及全体高级管理人员计划增持公司股份的
王秋蘅
公告》。
实控人、高管团队齐增持，彰显对公司未来发展的信心及长期
投资价值的认可。8月4日,保利集团增持公司股份共计50万股,
约占公司总股本的 0.0042%。保利集团拟在未来 6 个月内(自本次
增持之日起算)继续增持公司股份,累计增持比例不低于0.0042%、
相对上证指数表现图
不超过公司总股本2%(均含本次已增持股份)。公司董事长、总经
理刘平先生及全体高级管理人员计划自 2021 年 8 月 4 日起 6 个月
内增持公司股份,合计增持金额不低于人民币800万元、不超过人
民币 1500 万元, 增持价格不超过 15.06 元/股。本次集团层面和高
管团队的双双增持，显示出对公司长期发展向好的信心。
公司业绩稳健,销售表现亮眼。公司7月17日发布21H1业绩快
报, 21H1 公司营收 901 亿, 同比增长 22.25%, 归母净利润 103 亿,
同比增长 1.72%, 扣非归母净利润 101 亿, 同比增速 5.11%, 公司
业绩较为稳健。2021年1-6月,公司实现签约面积1671.29万平方
米,同比增加12%,实现签约金额2851.85亿元,同比增加27.01%,
销售表现稳中向好。目前行业正处于供给侧改革阶段,公司将受益
于行业集中度提升,未来规模将逐步扩大。
公司具有成本优势, 杠杆结构优异。截至 2020 年末, 公司剔除
预收账款后的资产负债率为 68.7%,净负债率为 56.6%,现金短债
比 1.8, 为“绿档”房企。公司的综合融资成本仅为 4.77%, 作为
央企开发龙头，具有足够的成本优势和通常的融资渠道。
高分红高股息凸显长期投资价值, 增持回购机制增强持有信心。
公司 4 月 30 日发布的《2021-2023 股东回报计划》称,公司未来三
年(即2021-2023年)每年现金分红占当年归属于上市公司股东净
利润的比例均不低于 25%。按照 2020 年的现金分红计划, 公司目
前的股息率为7.31%,长线投资价值凸显。同时,当公司股价持续
低于每股净资产时,公司将促使控股股东、实际控制人通过二级市
场增持、公司回购股份等措施，积极稳定公司股价。公司的增持回
购措施，保障了股东的权益，增强长线资金持有信心。
投资建议:公司作为央企开发龙头,业绩稳健,销售向好,杠杆
结构优异, 具有足够的成本优势和通常的融资渠道, 高分红高股息
凸显长线投资价值, 实控人和高管的持彰显对公司未来发展的信
心。我们预计公司 2021-2022 年每股收益分别为 2.61 元、2.89 元,
以8月4日的收盘价9.99元计算,对应的市盈率分别为3.8倍、3.5
倍。我们认为公司目前的估值具备吸引力，看好公司长期的表现，
维持“推荐”评级。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
研究院至今，主要从事房地产行业及上下游相关产业链的研究工作。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐：行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）
提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内
容的准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载
内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使
用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资
风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意
事项以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区: 何婷婷
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦15层