城市群深耕效果凸显，两翼业务规模扩增
主要观点:
投资评级: 买入(维持)
报告日期:
公司发布 2021 年半年度报告:实现营业总收入 899.72 亿元,同比增长
收盘价 (元)
近12个月最高/最低(元)
16.34/9.38
总股本(百万股)
11,970
● 城市群深耕效果凸显,业绩稳中有增主抓销售回款
流通股本(百万股)
11,970
a) 销售增长与市场同频，合理铺排推货。报告期内，公司实现销售金额
流通股比例 (%)
2851.85 亿元, 同比增长 27.01%; 销售面积 1671.29 万方, 同比增长
总市值(亿元)
1,427
12.00%。b) 深耕城市群,区域结构保持稳定。分区域来看,珠三角及
流通市值 (亿元)
1,427
长三角销售合计贡献占比达53%,公司38个核心城市销售贡献达77%。
公司价格与沪深 300 走势比较
重点城市中广州实现销售金额超 260 亿、佛山超 200 亿，南京、东莞、
上海超 100 亿，城市深耕效果凸显。c) 利润增长保持平稳，毛利率短期
承压。报告期内,公司整体毛利率为32.50%,同比下降3.22 pct,毛利
率下行与行业利润率下行趋势一致。随着高地价项目的陆续结转，毛利
率短期承压。2021年上半年公司净利率为16.32%,同比下降1.75 pct。
亿元,回笼率达到89.6%,维持在较高水平(去年同期回笼率90.1%),
现金管理能力不断强化。
● 坚持等量拓展原则，拿地兼顾规模与利润保障
报告期内,公司新增84个项目,新增计容建面1651万方(同比+68%,
占同期销售面积的99%);土地拓展成本963亿元(同比+17%);报告
期内新增住宅货量占比86%,拓展权益比为71%,分别较去年提升1pct
和 6 pct。根据上半年市场情况,公司保持投资定力,适度增加对核心
城市群内的潜力三线城市布局力度。受此影响，公司本年新增资源中一
二线城市金额占比为 69%,同比下降 14 pct。上半年公司拓展楼面地价
为 5833 元/平方米。公司坚持等量拓展原则、保持合理的土储规模、
兼顾资源获取与利润保障,在38个核心城市储备资源始终保持在70%
以上,住宅货量占比超80%,待开发面积可满足公司2~3年的开发需
求、为公司的可持续发展提供保障。
● 财务稳健维持“绿档”,央企背景融资优势显著
截至报告期末,公司总资产规模达 1.38 万亿,同比+10.49%;净资产
1904 亿,同比+5.65%;货币资金 1554 亿元,同比+2.36%。各项指标
相关报告
均符合“三道红线”中绿档企业标准，其中剔除预收账款资产负债率
1.业绩稳中有增,拿地聚焦、销售再
66.24%, 净负债率 58.73%, 现金短债比约 1.93。报告期内发行公司
债 75 亿、中期票据 50 亿,平均融资成本为 3.62%。截至报告期末,公
2.聚焦与深耕持续发力,销售稳步增
司有息负债规模为3341亿元,有息负债综合成本仅约4.70%,较去年
末下降 7 pct,继续保持业内领先优势,融资渠道畅通且成本优势进一
3. 业绩稳中有增,投拓聚焦深耕
步凸显。
●“一主两翼”战略以发展为先、持续加强“两翼”产业布局
公司已形成以不动产投资开发为主,以综合服务与不动产金融为翼的业
务板块布局。公司证券简称从“保利地产”变更为“保利发展”,为更好地
体现战略定位、更准确地反映主营业务结构。报告期内，保利物业业务
能力持续增强,发展质量不断提升,实现营业收入51.53亿元,同比增
长 43.11%。截至报告期末,保利物业在管面积达 4.28 亿平方米;合约
管理面积 6.22 亿平方米, 合约/在管约 1.5 倍。随着集团项目逐步交付,
叠加保利物业第三方拓展能力的不断增强，管理规模有望持续提升。保
利商业报告期内完成新签约购物中心7个,截至报告期末已开业大型购
物中心 29 个, 开业面积 193 万方, 在营项目出租率超 80%。保利酒店
2021年上半年新签约项目4个,截至报告期末已开业酒店20个,客房
数 4873 间。公寓业态完成以 N+、瑜璟阁组成的品牌体系, 报告期末
多个城市, 代理项目超 2200 个, 代理销售规模超 2500 亿。不动产金
融方面,公司基金累计管理规模近 1600 亿元。
● 投资建议
公司坚持以核心城市及城市群为主的战略布局、深耕国家重点发展区
域, 土储资源充裕且布局合理。凭借央企背景及行业龙头的双重效应,
净负债率及融资成本均处于行业较优水平。公司拿地张弛有度，兼顾资
源获取与利润保障,未来规模提升可期。夯实主业的同时,“两翼”业务
取得长足发展。预计公司 2021~2023 年 EPS 为 2.55、2.78、3.04 元/
股,对应当前股价 PE 分别为 4.7、4.3、3.9 倍,维持“买入”评级。
销售不达预期、调控政策超预期收紧、融资成本上行、利润率下行、新
增项目权益比降低等。
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息、独立、客观地出具本报告、本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息、本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下,本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利,
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易、还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来6-12个月的投资收益率领先市场基准指数15%以上;
增持—未来6-12个月的投资收益率领先市场基准指数5%至15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。