信义山证汇通天
食品饮料
报告原因:中报点评
业绩环比改善，高端白酒稳健增长
2020年8月28日
事件描述
公司近一年市场表现
8月27日公司晚间发布半年度业绩报告称,2020年上半年营业收入约
为 76.34 亿元，同比下降 4.72%; 归属于上市公司股东的净利润约为
32.20 亿元, 同比增长 17.12%。
事件点评
Q2 业绩环比改善，高端占比提升明显。公司 2020H1 实现营业收入
76.34 亿元, 同比下降 4.72%, 归母净利润 32.20 亿元, 同比增长 17.12%。
亿元,同比增长22.51%,Q2业绩环比改善。1)分产品来看,高端白
市场数据: 2020年8月27日
酒占比提升明显。2020H1 高端酒实现营收 47.46 亿元, 同比+10.03%,
占比提升 8.33pct, 中端酒营收 19.16 亿元, 同比-14.03%, 占比减少
2.71pct, 低端酒营收 9.09 亿元, 同比减少 34.37%, 占比减少 5.38pct;
2) 分地区来看, 国内实现营收 76.06 亿元, 同比减少 4.24%, 国外实
现营收 0.29 亿元,同比减少 59.10%。主要系海外市场受疫情影响销售
收入减少所致。
总市值(亿):2087
产品结构优化以及费用率下行,盈利能力不断提高。2020H1公司销售
基础数据: 2019 年 12 月 31 日
净利率为 42.24%, 同比增加 7.55pct, 盈利能力不断提高。具体来看:
1) 2020H1 销售毛利率 81.84%, 同比增加 2.14pct, 主要在于高端酒占
比提升; 2) 2020H1 销售期间费用率为 18.28%, 同比减少 4.25 个百分
净资产收益率: 25.53%
点，其中销售费用率为 14.56%，同比减少 4.64 个百分点，主要在于疫
情期间营销活动减少,广告宣传费及市场拓展费用、运输和仓储费的
减少;管理费用率为 5.14%, 同比增加 0.61pct, 财务费用率为-1.42%,
同比减少 0.22pct。此外,经营活动产生的现金流量净额为 7.29 亿元,
同比减少 57.30%。
进行控货挺价, 自 5 月恢复配额制后动销恢复良好, 同时, 8 月 24 日
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
宣布供货价提价 40 元/瓶, 且随着中秋国庆旺季的到来, 将大概率促
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
国窖 1573 量价齐升。同时，随着下半年消费场景的恢复，中低端白酒
际中心七层
有望加速恢复。此外,随着茅五的批价继续上行,打开了国窖 1573 的
山西证券股份有限公司
价格空间,公司“抓高端、稳中端”的核心策略继续引领公司品牌复
投资建议
> 公司上半年业绩基本符合预期,随着下半年消费需求改善,业绩确定
亿, EPS 分别为 3.60 元、4.29 元、5.05 元, 对应当前股价, PE 分别为
39 倍、33 倍、28 倍。维持“买入”评级。
存在风险
▶ 食品安全风险、宏观经济下行导致高端酒价格大幅下跌风险
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地
位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
-报告发布后的6个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
——股票投资评级标准:
买入:
相对强于市场表现 20%以上
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
——行业投资评级标准:
看好: 行业超越市场整体表现
中性: 行业与整体市场表现基本持平
看淡: 行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于本公司认为可靠
的已公开信息、但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险、投资需谨慎。在任何情况下、
本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用
本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本
报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关
联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为
或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性
的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切
权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复
制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追
究其法律责任的权利。
经我司授权的任何公众媒体或者其他机构；禁止任何公众媒体或者其他机构未经授权私自刊载或者转发我
承担相关刊载或者转发责任。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知我司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海国际中心七