消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 117.98 元
价格上行给予信心，全国化布局持续落子
市场数据(人民币)
事件简述
7月29日,以“坚定信心、全面竞争、品牌升级、共赢共享”为主题的
2020年泸州老窖国窖酒类销售股份有限公司第一次股东大会在杭州举行。
事件点评
高端白酒动销良好，公司批价与终端价有效上行:高端白酒需求受疫情影响
较小, 在社交消费场景受限的情况下, 国窖 1573 的动销和订单态势较好,
价格坚挺库存良性,给厂商的市场政策留足空间。公司7月停货调价政策不
断,在量价平衡有效的把控下,国客 1573 当前的零售价已调至 1399 元。
相关报告
从国客 1573 的价格空间来看, 五粮液的批价提升给国客提供了上调机遇,
1.《业绩保持高增长,全年目标有望实现
公司近几年对终端和渠道的管控能力加强，提价顺畅。目前茅台批价维持在
2500 元以上, 五粮液和国窖 1573 的批价有望在千元价格带得到突破。
2.《上半年业绩表现靓丽,中秋旺季放量
全国化进程加快, 华东地区有望迎来进一步拓展: 国窖 1573 进入新百亿征
途后, 在各地市场的开发举措加快。品牌排名虽靠前, 但区域市场存在较大
的差异，西南优势成熟市场领先，而在华东和华北地区等经济发达的白酒消
费大省规模体量具有较大的提升空间,潜力市场的开拓是实现全国化进程的
重心。此前国客 1573 在河南市场启动“战区制,”此次国窖股东大会上成立
了国客 1573 长三角 38 度联盟会,借此深化国客公司华东战略。
品牌升级,共赢共享: 国窖品牌力的领先毋庸置疑, 公司自 2015 年起进行
大刀阔斧的改革, 从困境逆转实现底部复苏。行业、品牌、管理、渠道等各
个维度均处于向上态势，在新百亿征程中有望实现品牌升级和共赢共享。当
前公司安全边际较高,随着报表边际改善有望带来整体估值中枢的提升。
盈利预测
今年春节受到疫情一次性冲击，终端需求受到一定程度影响，厂商大多放弃
压货转而追求渠道及库存的良性、端午动销表现较为平淡、因此调整盈利预
测, 我们预计公司 2020-2022 年收入增速为 9%/17%/17%, 较此前预测的
王映雪
联系人
2020/2021 年收入下调 14%/21%, 归母净利润增速为 14%/21%/20%, 较此
前预测 2020/2021 年归母净利润下调 8%/12%, EPS 为 3.62/4.38/5.27 元,
给予“买入”评级。
宏观经济下行风险、终端消费恢复不及预期、区域性竞争态势变化风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH