旗下企
2020年08月27日
泸州老窖（000568.SZ）
公司快报
营收逐季改善，高端酒正增长
买入-A(维持)
投资评级
股价(2020-08-27)
事件:公司 20H1 实现营收 76.34 亿元,同比-4.72%:归母净利润 32.20 亿元,同比
交易数据
总市值(百万元)
208,697.93
亿元, 同比+22.51%。
流通市值(百万元)
208,035.80
1,464.75
总股本(百万股)
投资要点
流通股本(百万股)
1,460.11
12 个月价格区间
64.88/142.50 元
◆ 菅收逐季改善，高端酒正增长。上半年公司实现营收 76.34 亿元（-4.72%），其中
酒类收入 75.66 亿元(-4.49%)。环比一季度来看,20Q1 收入实现 35.52 亿元
-年股价表现
(-14.79%), 公司二季度实现营收 40.82 亿元(+6.20%), 在一季度公司主动取
消了2月和3月的国客1573配额后,二季度动销和发货获得逐季恢复和改善,截
至二季度末 1573 和特曲动销恢复比较理想。分产品来看, 高端酒实现 47.46 亿元,
同比+10.03%,维持正增长,中端酒类实现 19.12 亿元(-14.03%),低端酒类实
现 9.09 亿元(-34.37%)。合同负债方面,公司截至二季度末是 5.88 亿,环比小
幅下降 0.38 亿元。
◆ 1573 推动毛利率提升，净利率实现近十年新高。公司总销售毛利率 81.84%，其中
酒类毛利率实现 82.01%, 同比增加 2.16 个 pct, 主要系国客 1573 销售的提升,
其中高端酒的占比从 19H1 的 54.45%提升到 20H1 的 62.73%, 高端酒毛利率从
91.61%小幅提升到 91.86%, 收入占比和自身毛利率的提升推动酒类毛利率上行。
上半年销售费用率 14.56%, 同比下降 4.64 个 pct, 推动整体的净利率从 34.69%
提升到 42.24%, 提升 7.55 个 pct。
陈振志
◆ 1573 和特曲动销恢复正常，品牌复兴继续。公司疫情期间全面取消配额，积极支
持渠道, 受疫情场景消失和发货暂缓的原因, Q1 销售收入下滑, 高端酒因为避开
报告联系人
了疫情的影响销售未受到明显的波动:从4月份开始疫情有所减缓,酒类的复苏尤
王颖洁
其是中端酒的复苏开始逐渐有所恢复,公司的主动调整良好地消化了渠道库存,叠
加提价相对同比去年的影响,公司二季度恢复增长,虽然未完全追回 Q1 损失,但
国窖和特曲保持良性的库存, 且动销都恢复正常, 下半年在高端酒带动和中端酒场
相关报告
景逐渐恢复下将有希望实现全年业绩正增长。随着茅五的批价继续上行, 打开了
泸州老窖:主动控货影响收入,蓄力良性发
1573 的价格空间, “抓高端、稳中端”的核心策略将引领公司在良性基础上继续
实现品牌复兴和扩大优势。
泸州老窖: 业绩高增, 国窖 1573 迈入后百
泸州老窖: 国窖特曲发力, 业绩亮眼
和 31.9X, 维持买入-A 评级。
泸州老客:稳健中成长,2019 继续加速
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
陈振志声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司