弋证券
新时作
New Times Securities
业绩略超预期，国窖蓄势发力
--泸州老窖 2020 年半年报点评
公司点评
● 业绩略超预期,渠道恢复至同期80%以上
2020H1 营收 76.34 亿 (-4.72%), 归母净利润 32.20 亿 (+17.12%), 扣非净
利润 32.34 亿 (+18.56%)。 其中 2020Q2 营收 40.82 亿 (+6.20%), 归母净利
润 15.13 亿 (+22.51%), 2020Q2 收入和利润环比加速增长, 业绩符合预期。
2020H1 毛利率为 81.84% (+2.14pct), 其中 2020Q2 毛利率为 77.47%
(-2.83pct), 系会计准则调整(将运输费用从销售费用调至营业成本)等所
致。2020H1 净利率提升 7.55pct 至 42.24%, 其中 2020Q2 净利率为 36.70%
(+4.82pct), 系毛利率下降叠加销售费用率(广告宣传及市场拓展费用减少)
下降 6.33pct 等所致。2020H1 经营性现金流金额 7.29 亿 (-57.30%), 其中
市场数据
合同负债期末为 5.88 亿,环比下降 16.56 亿,同比下降 8.04 亿,系疫情影响
收盘价(元):
下公司主动控货挺价所致;当前渠道库存良性,已恢复至同期80%以上,为
一年最低/最高(元):
64.88/142.5
中秋国庆发力奠定基础。
总股本(亿股):
● 国窖保持稳健增长态势，控货挺价提价拉升批价
总市值(亿元):
2,086.98
分产品来看,2020H1高端酒营收同增10%至47.46亿,占比超62%(+8.33pct),
流通股本(亿股):
预计 Q2 国窖个位数增长,保持稳健增长态势; 2020H1 中端酒营收下滑 14%
流通市值(亿元):
2,080.36
至 19.11 亿,占比超 25% (-2.71pct),预计 Q2 特曲仍下滑、窖龄正增长,系
近3月换手率:
76.18%
部分消费场景受限所致; 2020H1 低端酒营收下滑 34%至 9.09 亿, 占比近 12%
股价一年走势
(-5.38pct)。6月以来公司多次发布对国客 1573 的控货挺价政策, 批价已从
2020Q1的 800元左右提升至 850元左右,终端价已站稳 900元价位。此外,
公司自9月10日起,52度国窖1573经典装结算价上调40元/瓶,38度国窖
1573 经典装结算价上调 30 元/瓶。
● 发力中秋国庆,下半年有望两位数增长
当前渠道库存较低，经销商打款积极。随着中秋国庆来临，商务活动和宴席
有望恢复正常，下半年有望实现两位数增长。整体来看，高端酒寡头格局基
本确定,茅五国占高端酒份额超95%。长期来看,国窖已确立在高端市场的
相关报告
一席之地。公司核心优势在于管理层对市场操盘把控能力强，显著强于行业
《国窖进入后百亿时代，理性务实前行》
元, 当前股价对应 PE 分别为 39/32/26 倍, 维持“强烈推荐”评级。
《百亿国窖量价齐升，期待品牌复兴，双
轮驱动》2019-10-31
《高端品牌势能释放，驱动业绩高增》
财务摘要和估值指标
《2018 营收创新高,火力全开,冲锋
《浓香鼻祖, 双轮驱动, 国窖增长稳健,
特曲、窖龄趋势向上》2018-07-23
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
7年酒类消费品专业咨询经验,2年证券从业经验,曾深度参与多家酒类上市公司营销管理类咨询,以产业视角全
周期思考行业和个股长期价值。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼