买入 (维持)
2020年08月28日
泸州老窖 (000568) 食品饮料
国窖恢复良好，中低端酒短期承压
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司发布20年中报,上半年实现营收76.3亿元,同比-4.7%,归母
净利润 32.2 亿元, 同比+17.1%; 其中 20Q2 单季收入 40.8 亿元, 同比+6.2%,
归母净利润 15.1 亿元, 同比+22.5%, 利润端略超市场预期。
●  国窖保持高增长，中低档酒短期承压。上半年高档酒实现收入 47.5 亿元，同比
联系人: 周可为
+10.0%, 占比提升 8.3 个百分点至 62.2%, 在 4 月份控货的情况下, 依然取得
双位数增长实属不易:中档酒收入19.1亿元。同比-14.0%:低档酒营收9.1亿
元,同比-34.4%;主要系疫情冲击下终端餐饮、宴席等消费场景缺失导致终端
库存较高,二季度停货去库存,致使中低档酒业绩下降幅度较大;同时中低档
相对指数表现
酒受销量下滑影响，毛利率均有所下降。西南、华北等精耕市场二季度迎来恢
复性增长: 华东和重点市场河南等继续保持较高增速。
费用率下降明显、净利率大幅提升。上半年毛利率同比提升 2.1 个百分点至
81.8%, 主要是上半年高档酒占比大幅提升。费用率大幅下降 4.3 个百分点至
18.3%, 其中销售费用率下降 4.6 个百分点至 14.6%, 主要系疫情冲击下广告费
和渠道拓展费投入力度有所减弱;含研发费用的管理费用率增加 0.6 个百分点至
5.1%: 上半年营业税金率大幅下降 3.9 个百分点至 8.9%, 主要受疫情影响产量
后所下降;净利率提升 7.6 个百分点至 42.3%,盈利能力大幅提升。上半年现
金流入 65 亿元, 同比-22.3%, 预收账款 5.9 亿元, 同比-57.8%。
● 茅台批价高位+终端缺货，利好国窖，20Q2 消化中低档酒库存，轻装上阵值得
基础数据
期待。1、当前茅台批价维持在 2700 元高位, 且终端缺货明显, 国窖将充分受
益茅台需求的溢出;考虑到公司 9 月将上调国客结算价,加之对华东、河南等
市场开拓力度加大,下半年国窖高增长信心十足。2、疫情冲击致使中低档酒动
销受到较大影响, 随着二季度停货大力去终端库存, 在终端消费场景和消费信
心稳步复苏的背景下,中低档酒动销将继续环比改善,恢复性增长值得期待。3、
公司产品结构有望继续优化，中高端占比提升，将持续提升盈利能力。
盈利预测与投资建议。预计 2020-2022 年收入分别为 1/5 亿兀、216 亿兀、25/
相关研究
泸州老窖(000568): 国窖带动业绩高增
信、30 倍、24 倍, 维持“买入”评级。
长, 低端超预期 (2020-04-30)
2. 泸州老窖(000568):中高端酒持续发力,
带动业绩稳定增长 (2019-10-31)
泸州老窖(000568): 中高档酒齐发力、
产品结构升级带动业绩高增长
(2019-08-29)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队