国金亚莽
ECURITIES
消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 142.48元
业绩超预期，挺价护航中秋旺季
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
2020E
2021E
2022E
摊薄每股收益(元)
每股净资产(元)
毎股经营性现金流(元)
市盈率(倍)
36.27%
18.03%
24.03%
20.04%
净利润增长率(%)
33.17%
2000 业绩简评
20H1 收入 76.34 亿元, 同比-4.72%, 归母净利 32.20 亿元, 同比
1000 ■
+17.12%; 其中 20Q2 收入 40.82 亿元, 同比+6.20%, 归母净利 15.13 亿
元, 同比+22.51%。
经营分析
国客增速亮眼,业绩超预期。20H1 收入 76.34 亿元,同比-4.72%。分产品
看,高端(国窖)/中端(特曲+窖龄)/低端(头曲+二曲)酒类收入分别为
47.46/19.12/9.09 亿元, 同比+10.03%/-14.03%/-34.37%, 高端产品占收入
比重同比+8.33pcts, 主要系疫情对高端产品影响有限, 推动产品结构被动
提升。20Q2 预收款项(合同负债+其他流动负债)环降 0.5 亿元, 去年同期
相关报告
环增 1.07 亿元, 考虑预收款项, Q2 实际收入增速为 2.06%。
1. 《国窖销售公司股东大会点评-价格上
产品结构持续提升,经营效率显著增强。20H1 净利率同比+7.55pcts,其中
高端(国窖)/中端(特曲+窖龄)/低端(头曲+二曲)毛利率分别同比+0.25
pct/-2.15 pcts/-4.89 pcts,叠加产品结构改善,促进整体毛利率同比
2.《业绩保持高增长,全年目标有望实现
+2.13pcts,销售费用率同比-4.64pcts,主要系疫情影响广告宣传和市场拓
- 泸州老窖 2019 年三季报点…》,
展费用投放，且根据新收入准则下属于合同履约成本的运输费调整至营业成
3.《上半年业绩表现靓丽,中秋旺季放量
本核算。管理费用率同比+0.47pct,营业税金及附加占比同比-3.92 pcts,系
消费税缴纳节奏有所调整。
挺价决心不改,中秋旺季放量可期。7月国窖停货调价政策组合拳频出;8
月国客允许各经销商及终端用合格价格发票兑换配额，严控开票流程防止窜
货,挺价决心强烈;9月10起全国国窖经典装结算价上调40元/瓶。在量价
平衡有效的把控下, 当前国窖批价已上行至860元, 渠道库存1个月, 终端
动销旺盛，经销商信心提振，打款积极性高涨，中秋国庆旺季有望实现放量
增长。特曲渠道库存不足一个月,多地需求恢复至8成以上。疫情之下,中
档酒向龙头集中, 特曲及窖龄有望长期受益。
全国化布局节奏加快,深化河南、华东市场。6月,国窖在河南启动中原会
战,费用投放力度加大,持续时间同比拉长,规划 2023 年河南国窖收入达
12 亿 (2019-2023 年 CAGR 约 35%); 7 月底国窖成立长三角 38 度联盟
会, 推进华东市场战略布局。中长期看, 国客有望凭借优异的品牌力和渠道
推力，持续提升华中、华东等地的市场份额。
盈利预测
考虑公司上半年业绩的超预期表现,我们略微调整盈利预测,预计 20-22 年
归母净利润增速分别为 18%/24%/20%，对应 EPS 分别为 3.74/4.64/5.57 元
刘宸倩
(调整幅度为+3%/+6%/+6%). 对应 PE 为 38/31/26X。
疫情不确定性挫伤白酒需求；宏观经济下行；行业竞争加剧。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼
时代金融中心 7GH