公司点评报告
买入/维持
海光信息(688041)
电子 半导体
业绩保持高增，信创浪潮下公司发展前景良好
事件:
走势比较
亿元, 同比增长 180.88%; 归母净利润 6.52 亿元, 同比增长 424.16%;
扣非后的归母净利润 6.04 亿元, 同比增长 645.46%。
业绩保持高增态势。前三季度公司收入利润继续维持强劲增长,
主因公司加大市场开发力度，产品线进一步丰富，满足了不同客户对
产品的多样化需求，服务器厂商对国产高端处理器的需求持续增加所
致。2020年海光二号实现量产,2021年深算一号芯片实现规模化出货,
随着公司芯片销量爆发、收入增长,经营杠杆发挥作用、弹性充分释
放, 利润端亦实现高增。
股票数据
持续高研发投入，公司自身产品优势有望不断巩固。前三季度公
总股本/流通(百万股)
2,324/200
司研发费用 10.30 亿元, 同比增长 103.22%; 研发投入合计 13.91 亿元,
总市值/流通(百万元)
92,834/7,972
同比增长 22.99%, 占营收比重 36.24%。公司具备丰富的知识产权,
12 个月最高/最低(元)
63.34/37.80
秉承“销售一代、验证一代、研发一代”的产品研发策略,产品不断更
迭，性能达到国际主流高端处理器同期水平，随着持续大力度研发投
海光信息 (688041) 《国产 CPU 厂商
入,公司自身产品优势有望得到巩固与加强。
领军者,进入快速增长期》
--2022/10/09
受益于信创浪潮，公司长期发展前景良好。全球高端处理器市场
长期被海外巨头垄断, 多年来美国对中国核心科技封锁一直存在, 且
高端处理器技术门槛高、在集成电路中地位重要, 自主可控紧迫性强,
公司是国内 CPU 厂商领军者, 生态优势显著, 将充分受益于当下信创
浪潮, 长期发展前景良好。
投資建议:公司是国内领先的高端处理器厂商,高研发及股东、
指令集生态优势显著，在信创浪潮下未来发展前景良好。预计
研究助理: 程漫漫
2022-2024 年公司的 EPS 分别为 0.44、0.75、1.31 元, 给予“买入”评级。
限制:行业竞争加剧。
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
公司点评报告
业绩保持高增, 信创浪潮下公司发展前景良好
公司点评报告
P_4
业绩保持高增，信创浪潮下公司发展前景良好
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提