海光信息(688041)
股票投资评级
买入 首次覆盖
专注于高端处理器，受益国产替代浪潮
事件描述
公司发布 2022 年三季报: 2022 年前三季度实现营收 38.20 亿元,
同比增长 180.88%, 实现归母净利润 6.52 亿元, 同比增长 424.16%。
其中, 三季度单季度实现营收 12.90 亿元, 同比增长 63.60%, 实现归
母净利润 1.76 亿元, 同比增长 6.06%。
事件点评
营收快速增长，费用率同比改善。三季度单季公司实现营收实现
营收 12.90 亿元, 同比增长 63.60%, 实现归母净利润 1.76 亿元, 同
比增长 6.06%。营收增长主要系公司加大市场开发力度,产品线进一
步丰富,满足不同客户对产品的多样化需求,服务器厂商对国产高端
处理器的需求持续增加所致。Q3 毛利率为 46.81%, 环比减少 6.71pct,
同比减少 9.52pct。费用率方面, Q3 销售费用率为 1.53%, 环比增加
公司基本情况
0. 28pct, 同比减少 1. 40pct; 管理费用率为 2. 75%, 环比增加 0. 70pct,
同比减少 0.18pct; 财务费用率为-2.23%, 环比减少 1.74pct, 同比
最新收盘价 (元)
减少 0.29pct。
总股本/流通股本(亿股)23.24/2.00
持续加大研发投入,产品线不断丰富。公司秉承“销售一代、验
总市值/流通市值(亿元)993/85
证一代、研发一代”的产品研发策略,已经建立完善的高端处理器的
52 周内最高/最低价
研发环境和流程,产品性能逐代提升,功能不断丰富。三季度单季,
资产负债率(%)
40.1%
公司研发费用为 3.34 亿元, 营收占比达 25.87%。根据招股书披露,
市盈率
海光 CPU 系列产品海光一号、海光二号已经实现商业化应用,海光三
曙光信息产业股份有限
第一大股东
号已经完成实验室验证,海光四号处于研发阶段;海光 DCU 系列产品
深算一号已经实现商业化应用，深算二号处于研发阶段。
持股比例(%)
28.0%
国产高端处理器领先厂商，受益国产替代大趋势。高端处理器是
现代信息系统设备的核心部件，但是国产化率较低。根据 IDC 数据,
2020 年国内 x86 服务器芯片出货量 698.1 万颗,绝大部分市场份额
被 Intel 和 AMD 两家公司占据，合计市场份额超过 95%，其中 Intel
产品市场占有率遥遥领先。公司专注于高端处理器研发设计，将受益
于信创国产化浪潮。
投资建议
预计公司 2022-2024 年 EPS 分别为 0.39、0.67、0.95 元,对应
PE 分别为 109 倍、64 倍、45 倍, 首次覆盖, 给予“买入”评级。
新产品研发推广不及预期;信创需求不及预期;外部贸易环境对
公司造成的供应链风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等