长江电力(600900)
公司研究/点评报告
乌白注入启动，风光前景“无限”
点评报告/电力及公用事业
2021年12月13日
一、事件概述
12月10日,公司发布《发行股份、发行可转换公司债券及支付现金购买资产并募集配
套资金暨关联交易预案》。
二、分析与判断
乌、白资产注入提前启动, 全球龙头再上台阶
\triangleright
11月29日开盘前,公司发布《关于筹划重大资产重组的停牌公告》,宣布控股股东三峡
集团正在筹划将乌东德、白鹤滩电站资产注入公司。考虑到白鹤滩水电站尚有 10 台机
组在建、计划 2022 年 7 月前投产, 启动时间比预期提前约一年。在完成乌、白注入后,
公司国内水电装机将由 4550 万千瓦提高 57.6%至 7170 万千瓦,“四库联调”升级为“六
库联调”后,年均发电量有望由目前约2000亿千瓦时增至超3000亿千瓦时。
该股与沪深 300 走势比较
乌、白资产估值测算近 2000 亿
\triangleright
公告显示, 2019、2020、3Q21 云川水电的净资产分别为 320、413、532 亿元, 营收为 0、
年注入时净资产约 650 亿元,参考黄河水电增资引战、以及 A 股水电公司的估值水平给
予 3 倍 PB,对应估值约 1950 亿;按照我们此前的测算,稳产期每年约 65 亿元净利润,
参考可比公司估值、并考虑大水电资产稀缺性给予 30 倍 PE,对应估值约 1950 亿元。
从金沙江走向全国，风、光前景“无限”
\triangleright
公司 2018-2020 年均匡算可供支配现金流约 166 亿元, 假设平均造价 5000 元/千瓦, 在
20%和50%的资本金比例下,对应新能源每年可开发规模1660万、664万千瓦。此前公
司规划新能源开发仅限于现有电站所在的金沙江流域，但子公司三峡电能（长电新能）
的业务布局目前已经扩展至内蒙古、广东等地、未来风、光发展潜力不再受限。
执业证号:
S0100521100007
三、投资建议
预计公司 21/22/23 年 EPS 分别为 1.13/1.30/1.33 元, 对应 11 月 26 日(停牌前一交易日)
相关研究
收盘价 PE 分别为 17.3/15.1/14.7 倍。在不考虑乌白资产注入、新能源规模扩张的情况下,
1. 电力行业 2022 年度投资策略: 破关
仅考虑 2022 年来水好转预期下的业绩修复，按照公司历史估值水平给予 2022 年 20 倍
之后, 电价何往
1、长江来水波动: 2、电源结构单一: 3、市场消纳影响电价: 4、财税等政策调整。
公司财务报表数据预测汇总
证券,现任电力及公用事业行业负责人。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。