2018年5月3日
600000.CH
浦发银行
2017 年年报暨 1 季报点评:手续费收入增长承
原评级:增持
压,不良贷款率高位企稳
作为一家在对公业务领域具有传统优势的银行, 近年来浦发银行在零售业务
板块评级: 强于大市
板块的资源投入不断增加,推动公司业务结构更趋均衡。在 18 年监管持续
本报告要点
背景下,仍需关注公司资负结构调整压力。资产质量方面,1季度不良贷款
■ 手续费收入增长承压，不良贷款率高位企稳
率高位企稳，资产质量表现有待进一步观察。维持公司增持评级。
支撑评级的要点
股价表现
营收同比下降,手续费收入增长承压。浦发银行1季度净利润同比下降
1.09%, 营收同比下降 7.72%, 其中 1 季度手续费收入同比下降 13.21%,
预计主要受理财相关业务收入下降影响。此外, 在汇率波动背景下, 汇
兑收益与相关衍生品收入较17年同期下降近12亿,拖累营收同比增速
2.8 个百分点。公司 17 年底拨备覆盖率为 132%(低于监管指标 150%),
考虑到存量资产质量风险,公司增厚其拨备基础,1季度公司拨备覆盖
率水平提升至 153%，这也是公司 1 季度净利润同比下降重要因素。
资负结构调整,存款增长优于同业。从资产端来看,公司1季度规模环
比下降 0.07%, 资产结构向同业资产与贷款倾斜, 1 季度同业资产规模与
贷款环比增长 13.8%/1.2%。负债端、公司 1 季度存款较年初增长 4.5%、
存款增长优于同业,负债结构进一步优化,但在存款竞争市场竞争趋烈
背景下，预计公司存款成本上行对负债端成本带来压力，据我们期初期
末口径测算,公司1季度计息负债成本率环比上行22BP,快于生息资产
端收益率的提升（+8bps, QoQ）。
不良贷款率高位企稳,拨备计提仍存压。浦发银行1季度不良贷款率高
天以上贷款与不良贷款比率较半年末下降19个百分点至86%,不良认定
趋严。公司 18 年 1 季度末拨备覆盖率和拨贷比为 153%/3.26%，仍然存在
一定拨备计提压力。
评级面临的主要风险
资产质量下滑超预期。
以2018年4月27日收市价为标准
考虑监管对公司营收的影响以及资产质量的风险,我们下调浦发银行
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
年 PE 为 6.17x/6.06x, PB 为 0.76x/0.68x, 考虑估值已较为充分的反映了公
司资产质量的负面预期,估值安全边际较高,维持浦发银行增持评级。
投资摘要
励雅敏
(8621)20328568
袁喆奇
(8621)20328590
事项:
浦发银行公布 17 年年报及 18 年一季报, 2017/2018Q1 净利润同比+2.18%/-1.09%; 1 季度总资产 6.13 万
亿元 (+4.13%, YoY/-0.07%, QoQ), 其中贷款+10.51%YoY/+1.15%, QoQ; 存款+2.52%YoY/+4.53%, QoQ;
营业收入同比-7.72%，净利息收入同比增-0.91%，手续费净收入同比增-13.21%；成本收入比 24.43%
(+2.21pct, YoY); 不良贷款率 2.13% (-1bps, QoQ); 拨贷比 3.26% (+0.42pct, QoQ) 拨备覆盖率
153.0%（+20.56pct, QoQ）；年化 ROA 0.96%（-0.04pct, YoY），年化 ROE 13.80%（-2.04pct, YoY），
公司核心一级资本充足率9.33%,资本充足率12.03%。
营收同比下降, 手续费收入增长承压
浦发银行1季度净利润同比下降1.09%, 增速较17年(2.18%)下降。公司1季度营收同比下降7.72%,
其中净利息收入同比下降 0.91%, 1 季度手续费收入同比下降 13.21%, 预计手续费收入的下降主要是
由于监管对理财相关业务收入的影响。此外,在 1 季度汇率波动背景下,汇兑收益与相关衍生品收
入较 17 年同期下降近 12 亿,拖累营收同比增速 2.8 个百分点。公司 1 季度信贷成本同比下降 45BP
至 1.51%, 带动净利润增速从拨备前的-11.22%提升至-1.09%。公司 17 年底拨备覆盖率为 132% (低于
监管指标 150%) ,考虑到存量资产质量风险,公司增厚其拨备基础,1季度公司拨备覆盖率水平提
升至153%,这也是公司1季度净利润同比下降重要因素。
资负结构调整, 存款增长优于同业
从资产端来看,公司1季度规模环比下降0.07%,考虑到新会计准则切换,预计1季度资产规模基本
环比持平。公司资产结构向同业资产与贷款倾斜,1季度同业资产规模与贷款环比增长13.8%/1.2%,
证券投资环比下降 3.5%。负债端、公司 1 季度存款较年初增长 4.5%、存款增长优于同业、负债端存
款占比较 17 年末进一步提升 3pct 至 56%，负债结构进一步优化，但在 18 年存款竞争市场竞争趋烈背
景下,预计公司存款成本上行对负债端成本带来压力,据我们期初期末口径测算,公司 1 季度计息
负债成本率环比上行 22BP，快于生息资产端收益率的提升（+8bps, QoQ），使得公司 1 季度净息差
环比下行 12BP。
不良贷款率高位企稳, 拨备计提仍存压
浦发银行 1 季度不良贷款率高位企稳, 17 年/18Q1 不良贷款率分别为 2.14%/2.13%。公司 17 年末关注
个百分点至86%,不良认定趋严。公司18年1季度末拨备覆盖率和拨贷比为153%/3.26%,环比提升
21pct 和 43BP,仍然存在一定拨备计提压力。
投资建议:
作为一家在对公业务领域具有传统优势的银行,近年来浦发银行在零售业务板块的资源投入不断增
加,推动公司业务结构更趋均衡。在18年监管持续背景下,仍需关注公司资负结构调整压力。资产
质量方面, 1 季度不良贷款率高位企稳, 资产质量表现有待进一步观察。考虑监管对公司营收的影响
以及资产质量的风险, 我们下调浦发银行 18/19 年净利润增速至 1.9%/1.7% (原为 4.2%/2.0%), 目前
股价对应 2018/19 年 PE 为 6.17x/6.06x, PB 为 0.76x/0.68x, 考虑估值已较为充分的反映了公司资产质量
的负面预期,估值安全边际较高,维持浦发银行增持评级。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，未授权任何公众媒体或机构刊载或转发本研究报告。如有投资者于公众媒体看到
或从其它机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报
告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)