Company Update China Research Dept.
2019年01月18日
兴业银行(601166.SH)
Buy 买入
廖晨凯
业绩快报点评:收入端依旧较快增长,资产质量改善
结论与建议:
兴业银行发布2018年业绩预告,2018年全年实现营收1583亿,YOY增
13.1%,实现净利606亿,YOY增5.9%。营收端整体实现较快增长,净利端受相
关费用增加影响增速有些下降。资产质量方面,整体改善。公司目前优先股
发行已获证监会核准，发行后将进一步提升公司资本充足率。结合近期的调
研,我们对公司今年业绩相对乐观。公司目前估值较低,“商行+投行”经营
特色鲜明,我们给与“买入”的投资建议。
收入端较快增长: 兴业银行预计 2018 年全年实现营收 1583 亿, YOY 增
13.1%, 实现净利 606 亿, YOY 增 5.9%, 其中 40 净利 100 亿, YOY 略有下
降。鉴于营收端增长稳健,预计公司利息净收入、手续费净收入、投资
净收益等表现较好，不过净利端表现较弱，预计为相关费用提升拖累。
资产质量改善,拨备或进一步夯实:从资产质量方面来看,402018不良
产品组合
率 1.57%, 同比下降 0.02pct。2018 年 1Q 、2Q、3Q 不良率分别为 1.58%、
1.59%、1.61%, 4Q 不良率环比下降 0.04pct, 预计公司加大了不良的处
置。在 4Q 费用提升的假设背景下, 我们预计公司很可能加大了拨备计提,
机构投资者占流通 A 股比例
夯实了风险防御能力。
亿元优先股已获证监会核准，用于补充公司其他一级资本，此次优先股
股价相对大盘走势
发行后预计将提升公司一资本充足率 0.6 个百分点。
对于今年的展望:结合我们近期对兴业银行的调研,对于兴业银行今年
的情况,我们有几个基本判断:1、加大贷款将是主要趋势,不管是从政
策面上支持还是公司自身资产结构调整方面考量; 2、净息差预计稳中有
升:源于公司负债端中更市场化的同业负债占比较高,在央行降准的背
景下,银行间资金水平较为充裕,将减轻公司负债端成本;3、资产质量
整体稳健:公司在准入、存续期管理方面做好,且通过投行化模式提升
特殊资产处置效率。
盈利预测与投资建议: 我们预计公司 2018、2019、2020 年分别实现净利
606亿、658亿，729亿，对应 PE5.3X、4.9X、4.4X，对应 PB0.72X、0.65X、
0.58X,公司目前估值较低,“投行+商行”经营模式特色鲜明,带来不
错的非息收入增长速度,已具备相对竞争优势,另外 MPA 考核背景下同
业负债已达标,我们给与“买入”的投资建议。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
图: SHIBOR 利率处于低位(%)
图: 非息收入快速增长(%)
图: 不良率(%)
图: 兴业银行 PBband
附一: 合幷损益表
附二:合并资产负债表
附三: 合幷现金流量表