2018年04月26日
新一轮激励开启，2018年大幅度超
强烈推荐/维持
预期，三个业务板块有望同时发力
科伦药业
财报点评
科伦药业（002422）年报&一季报点评
事件:
科伦药业发布 2017 年度报告, 2017 年公司实现营业收入 114.35 亿元, 同比增加 33.49%; 归属于上市公
司股东的净利润 7.49 亿元, 同比增加 28.04%。归属于上市公司股东扣除非经常性损益的净利润 1.39 亿元,
同比下降 74.09%。实现 EPS 为 0.52 元。
公司 2017 年 Q4 实现营业收入 35.25 亿元, 同比增加 52.38%; 实现归属于上市公司股东的净利润 3.62 亿
元,同比增加 667.80%。归属于上市公司股东扣除非经常性损益的净利润-2.63 亿元。实现 EPS 为 0.25 元。
公司利润分配预案,每10股派发现金红利2.09元(含税)。
公司发布 2018 年一季度报告,公司 2018 年 Q1 实现营业收入 39.32 亿元,同比增加 61.45%;实现归属于
亿元, 同比增加 78.16%。实现 EPS 为 0.27 元。
公司公告 1-6 月业绩预告, 预计 2018 年 1-6 月盈利 7.17-8.45 元, 同比增长 180%-230%。即公司 Q2 业绩
3.34-4.62 亿, 同比去年 0.64 亿增长 426%-628%
公司公告 2018 年限制性股票激励计划(草案), 拟授予激励对象的限制性股票数量为 216.32 万股, 占总股
本的 0.15%。激励计划授予的激励对象共计 209 人，授予价格为 7.70 元/股。业绩考核目标为以 2017 年净
利润为基数, 2018-2019 年净利润增长分别不低于 60.31%、108.40%。
东方财智 兴盛之源
公司分季度财务指标
观点:
1、2017年为业绩低点，受费用等拖累, Q4收入拐点确立
年公司收购石四药股权至 20%以上，会计准则变更以及原计入其他综合收益的累计公允价值变动应当转入
改按权益法核算的当期损益，由此将会增加 2017 年当期投资收益约 7.50 亿元，考虑递延所得税费用后将
会增加 2017 年当期净利润约 5.75 亿元，减少其他综合收益约 7.50 亿元。
从公司自身净利润的角度, 2017 年为业绩低点, 净利润不到 2 亿。主要原因如下
公司创新驱动战略带来的研发投入持续增大。2017年研发投入8.46亿元，较去年增加1.65亿，增幅
37.94%。
伊犁川宁抗生素中间体二期在试生产中未能如期释放产能,2017年亏损7,497.05万元,低于预期。
两票制政策下公司营销改革，销售费用增幅较大。2017年销售费用30.74亿,2016年12.54亿,增幅
145.03%
邛崃分公司及新迪医化，其资产经济效益远低于预期，计提资产减值准备大幅增加。公司 2017 年资产
减值 3.06 亿, 2016 年 1.41 亿, 资产减值增加 1.6 亿。
融资规模增加、汇率变动、在建工程完工转固利息资本化减少, 致财务费用大幅增加, 2017 年财务费
用 5.53 亿, 2016 年 2.93 亿, 增加 2.6 亿。
东方财智 兴盛之源
分季度来看, Q1-Q4 收入增速分别为 21.45%, 19.87%, 37.64%, 52.38%, 整体逐季向好, Q4 收入端超
过50%增速超预期,但四季度费用较多,扣非利润下滑。归母利润主要来自于石四药会计准则变更。
分产品线角度,公司普通输液收入 75.79 亿(+26.12%),非输液板块收入 37.52 亿(+68.68%),非输液板
块高速增长拉动收入端整体增长。
输液板块:总量 44.66 亿瓶/袋,较去年同期(44.38 亿瓶/袋)增加2776 万瓶/袋,但毛利率由去年的
52.95%提升 10.76pp 至 63.70%，一方面有两票制的影响，另一方面也有四季度流感行情爆发的影响，
但最主要还是得益于输液板块的结构不断调整，软袋替代塑瓶、高端替代中低端、高毛利替代低毛利、
营养治疗占比提高。
非输液板块:塑料水针销售收入较同期增长 105.24%,销售过亿元的天舒欣（康复新液）销售增长
137.01%, 百洛特(草酸艾司西酞普兰片)销售收入增长 185.22%。制剂板块高增速超预期。非输液板
块毛利率 27.61%, 较去年增长 3.89pp
财务指标方面:公司2017年销售费用率为26.88%,比去年同期14.65%增加12.23pp,销售费用率大幅提升,
主要来自于两票制下的营销改革,未来随着制剂产品线不断丰富,销售费用率还会持续上升;管理费用率为
12.68%, 比去年同期 14.62%下降 1.94pp,除了研发费用之外其他费用控制情况良好。财务费用由 2016 年
的 2.92 亿增加至 2017 年的 5.53 亿，整体财务费用增长 89.10%。公司费用端拖累了 2017 年的业绩。
2、2018 一季度及中报大幅度超预期,三个业务板块将在2018年同时发力
公司一季读业绩大幅度超预期:公司 2018 年 Q1 收入 39.32 亿元,同比增加 61.45%;归母净利润 3.83 亿
元,同比增加98.91%。收入和利润端均大幅度超预期。
收入端大输液流感疫情一季读延续我们推测收入增速接近翻倍, 非输液板块随着两票制的推行制剂收入持续
增长，抗生素方面川宁产能释放收入也增幅较大。
从利润的角度,公司一季度利润 3.83 亿,我们粗略拆分其中川宁贡献超过1 亿利润,大输液盈利超过4 亿,
万,整体净增加5100万左右。研发投入接近2亿。
财务指标方面:公司 2018Q1 销售费用率为 33.83%, 比去年同期 14.46%增加 19.37pp,销售费用率持续大
幅提升;管理费用率为9.73%,比去年同期14.18%下降4.45pp,一季度管理费用进一步下降。Q1 财务费用
1.57 亿, 较去年同期 0.98 亿增加 0.69 亿。
中报持续超预期: 2018 年 1-6 月盈利 7.17-8.45 元, 同比增长 180%-230%。即公司 Q2 业绩 3.34-4.62 亿,
同比去年 0.64 亿增长 426%-628%。我们推测其中川宁贡献 3 亿左右, 大输液 8 亿左右(加石四药投资收
益),研发投入4亿。
东方财智 兴盛之源
3、展望 2018, 公司拐点明确,激励方案设置超高考核指标
公司公告 2018 年限制性股票激励计划(草案), 拟授予激励对象的限制性股票数量为 216.32 万股, 占总股
本的 0.15%。激励计划授予的激励对象共计 209 人，授予价格为 7.70 元/股。业绩考核目标为以 2017 年净
利润为基数, 2018-2019 年净利润增长分别不低于 60.31%、108.40%。公司设置超高业绩考核指标,
亿元, 预估 2019 年研发投入约 10 亿元。
从 2018 年开始,公司各个板块核心壁垒将逐步显现竞争优势,未来将受益于环保、一致性评价政策和优先
审批等政策。
- 川宁项目环保问题彻底解决，2018 年有望贡献 6-8 亿利润。川宁核心竞争力在于原料的差价、全球最
大发酵罐、环保优势，尤其是环保优势。川宁项目持续盈利的核心竞争力在于，科伦工艺的稳定高产；
降成本措施不断落实:国家的环保不断趋严。2018年有望贡献 6-8 亿利润。
大输液板块龙头集中度提升+流感行情+结构优化+石四药投资收益，有望贡献 14 亿以上利润。输液板
块量总量保持平稳但结构不断优化，通过内部比例调整，提高附加值。卡文首仿药和双室袋首仿以及其
他肠外营养和输液 2017 年获批的几个品种，叠加科伦自身大输液渠道有迅速放量，利润回报较快。再
叠加大输液整体行业集中度提升，强者恒强龙头效应明显，大输液板块 2018 年有望有强劲表现。
制剂板块高速增长。康复新液和草酸艾司西酞普兰维持高速增长。帕瑞昔布纳 2018 年有望快速放量,
收入有望超过3亿,科伦已仿制带动创新,2018-2019年将有数十个仿制药获批,作为承接创新产品,
并实现现阶段业绩高增长的核心点。
我们粗略拆分
2018年川宁6亿利润，输液14亿利润，制剂接近1亿利润，研发9亿（费用化8亿，资本化1亿）公司利润
有望达到13亿。
2019年川宁7亿利润，输液15亿利润，制剂3亿利润，研发10亿（费用化8.5亿，资本化1.5亿）公司利润
有望超过16亿。
4、公司研发投入力度国内领先，日新月异的研发体系将不断超预期
科伦自 2013 年以来研发投入超过 27.46 亿元，目前科伦研究院的在研品种有 320 项，其中 260 余项仿制药
和 NDDS 药物、60 余项创新药研究。2017 年，公司研发投入 8.46 亿元，较去年同期增长 37.94%。
过去一年,七个重要仿制药物(表1)连续获批生产(研究院进入收获期),草酸艾司西酞普兰片国内首家
通过一致性评价,2项创新小分子药物获批临床,重组抗表皮生长因子受体人鼠嵌合单克隆抗体注射液进入
临床Ⅲ期，KL-A167 启动临床Ⅰ期，重组抗 VEGFR2 全人源单克隆抗体注射液获批临床，紫杉醇白蛋白纳
米粒、盐酸伊立替康脂质体、阿立哌唑长效微晶获批临床，标志着科伦的药物研究进入了研究与产出，仿制
东方财智 兴盛之源
推动创新的良性循环;同时创新专利海外成功授权和创新 ADC 项目进行中美双报,标志着科伦的药物研究
迈出了国际化的坚实步伐。
表 1:报告期内获得生产批件品种
表 2:2017 年公司申报生产仿制药品种
东方财智 兴盛之源
表 3:2017 年公司仿制药重点推进一致性评价品种（生产阶段）
表 4:2017 年公司仿制药重点推进品种(临床阶段)
东方财智 兴盛之源
科伦研究院主要发展思路非常系统和清晰,以仿制药推动创新药。在前期先研发优质仿制药做为基础和基石,
涵盖肿瘤及辅助用药、细菌感染、肠外营养、心血管、精神神经、糖尿病、麻醉等多个国内高发及高致死性
疾病领域。仿制药方面随着后续获批产品的序贯而出(30-50个),将极大的改善公司经营状况和盈利结构。
同时系统性布局创新药开创未来。
除了上述仿制药之外，科伦最大的看点还是在于创新小分子、生物技术药及 NDDS（NEW DUG DELIVER
SYSTYM).
创新小分子方面,进度靠前的有
KL070002(获批临床):KL070002 是由我公司完全自主研发的 1 类化学抗肿瘤药物(口服)。其抗瘤谱
广,对胰腺癌、非小细胞肺癌、卵巢癌、胃癌、结直肠癌、前列腺癌、膀胱癌、肝癌等多种实体瘤药效
明确，且在胰腺癌、肝癌、非小细胞肺癌单药或联合用药药效上显著优于现有一线治疗药物。
KL100137 脂肪乳注射液（获批临床、用于全麻诱导）
KL130008 胶囊（申报临床、小分子靶向类风关）
单抗)、A168-重组抗 VEGFR2 (雷莫芦单抗类似物)。
东方财智 兴盛之源
NDDS 方面，围绕经典化疗药物的增效减毒和靶向治疗，优秀糖尿病和精神疾病药物的缓、控释及长效制剂
等研究方向，目前进度靠前项目主要为多西他赛白蛋白纳米粒、阿立哌唑长效微晶、盐酸伊立替康脂质体。
结论:
公司输液板块维稳、川宁项目扭亏、研发稳步推进、制剂板块未来弹性巨大。我们判断公司业绩拐点已现,
亿元、20.13 亿元,对应增速分别为 65.20%, 30.16%, 25.21%, EPS 分别为 0.86 元、1.12 元、1.40 元,
对应 PE 分别为 37X、28X、22X。维持“强烈推荐”评级。
研发进度低干预期
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
张金洋
一名, 2015 年新财富第七名团队核心成员, 2015 年水晶球第三名团队核心成员。北京大学药剂学硕士、北
京大学药学学士、北京大学经济学学士，和君商学院三届学子。曾就职于中国银河证券股份有限公司、民生
究工作。
研究助理简介
胡偌碧
国际化等投资机会。拥有博士级逻辑视角+接地气的研究+马不停蹄的勤奋，尤其对化学药、医药国际化有极
其深入的研究和独到见解
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易,也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源