科伦药业 (002422) 医药生物
业绩短期承压,静待创新兑现
投资要点
西南证券研究院
事件: 2025 年前三季度,公司实现营业收入 132.77 亿元,同比减少
20.92%; 实现归母净利润 12.01 亿元, 同比减少 51.41%; 实现扣非归母净利
润 11.47 亿元, 同比减少 53.12%。
营业成本抬升与价格下降,毛利率承压。公司各季度收入分别为
43.90/46.93/41.93 亿元(-29.42%/-16.30%/-15.48%)， 归母净利润分别为
相对指数表现
5.84/4.16/2.00 亿元(-43.07%/-46.20%/-70.18%)。前三季度毛利率 47.89%
(-4.62pp)。费用方面, 2025 年前三季度销售费用率 16.19% (+0.62pp), 管
理费用率 7.01% (+1.17pp), 研发费用率 12.30% (+2.86pp), 费用率均上
升,进一步挤压利润。主要原因是:1)受授权收入(里程碑)同比减少的影
响,科伦博泰创新药产品销售收入下降;2)川宁生物因终端需求下降导致产
品销量下滑,同时部分产品平均价格下降及研发费用增加,利润同比下降;
3) 输液和非输液制剂产品,市场需求回落,销量下降,同时受集采影响部分
产品价格下降; 4)公司联营企业净利润下降,投资收益同比减少38.39%。
科伦博泰核心产品获批,创新成果不断。从产品布局看,公司通过子公司持续
推进创新药研发。自中报披露以来, A400/EP0031 上市申请获受理, 用于
基础数据
RET 融合晚期 NSCLC:核心产品芦康沙妥珠单抗获批第三项适应症,用于
EGFR-TKI 经治的 NSCLC:博度曲妥珠单抗获批上市,用于 2L+ HER2+乳腺
参与第十一批集采、销量市占率有望进一步提升。十月、公司参与第十一批全
国药品集中采购的投标工作, 共十二个拟中标产品, 涉及艾曲泊帕乙醇胺片、
复方醋酸钠林格注射液、奥拉帕利片、马来酸阿伐曲泊帕片等核心品种。若公
司后续签订采购合同并实施，将进一步扩大相关产品的销售，提高市场占有
相关研究
率. 带来新的营收增长点。
1. 科伦药业 (002422): 创新药核心品种
获批, 业绩短期承压 (2025-05-12)
亿元、24.1 亿元,对应 PE 分别为 36、27、23 倍。公司创新业务迎来收获
期,建议关注。
允价值变动风险等。
盈利预测
关键假设:
假设 1: 输液和非输液制剂产品,市场需求较同期明显回落,销量下降,同时受集采影响部
分产品价格下降,预计短期内营业收入和利润同比减少,后续有望恢复。预计 2025-2027 年输液
业务收入增速分别为-20%、5%、10%, 非输液药品业务收入增速分别为-20%、5%、10%
假设 2: 科伦博泰生物实现创新药产品销售收入, 受授权收入(里程碑)同比减少的影响,
2025 年前三季度转亏。随着公司研发成果逐渐兑现，创新研发项目进入收获期，自研管线与国际
授权合作持续产出，预计 2025-2027 年医药研发项目将分别贡献收入 10、20、29 亿元，对应增
速为-47.2%、100%、45%。
基于以上假设, 我们预测公司 2025-2027 年分业务收入成本如下表:
话不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后6个月内的
相对市场表现,即:以报告发布日后 6 个月内公司股价（或行业指数）相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作
为基准。其中：A 股市场以沪深 300 指数为基准，新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有：未来6个月内，个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内.个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避:未来6个月内.个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
西南证券机构销售团队