业绩短期波动，创新产品持续兑现
科伦药业 2025 年三季报业绩点评
2025年10月31日
事件: 2025 年 10 月 30 日,公司发布 2025 年三季度业绩。公司前三季度
科伦药业(股票代码: 002422)
实现营业收入 132.77 亿元, 同比减少 20.92%; 归母净利润 12.01 亿元,
同比减少 51.41%; 扣非归母净利润 11.47 亿元, 同比减少 53.12%。单三
季度实现营业收入为 41.93 亿元, 同比减少 15.48%; 归母净利润为 2 亿
元,同比减少70.18%;扣非归母净利润为1.61亿元,同比减少76.71%。
大输液&抗生素中间体量价承压,创新兑现研发费用略提升。公司前三
季度收入下滑较多, 我们推测主要由于大输液和抗生素中间体板块下游需
求较弱,导致整体量价承压,子公司川宁生物前三季度收入同比-22.9%,归
母净利润同比-43.2%, 目前 6-APA/硫红/7-ACA 等产品需求和价格均处于
较低水平, 预计冬季传统需求旺季背景下有望企稳回升。公司前三季度销售
/ 管理/研发费用率分别为 16.19%/7.01%/12.30%, 同比增加
0.62pcts/1.17pcts/2.86pcts, 单三季度销售/管理/研发费用率分别为
16.98%/7.49%/13.94%, 同比增加 2.95pcts/0.13pcts/3.74pcts, 我们推测
费用具有一定刚性,由于收入下滑较多费用率增长明显。从费用绝对值看,
只有研发费用前三季度同比增长 3.06%, 其他均处于下降趋势, 研发费用
增长主要由于子公司科伦博泰创新药产品处于大三期临床阶段，所需临床
费用较多。
芦康沙妥珠单抗多项数据亮眼 ESMO、2L 肺癌获批打开市场空间。公
司核心产品 SKB264 于 ESMO 上中选两项口头报告,其中单药针对 EGFRm
NSCLC 2L+的临床数据显示, 实验组 vs 对照组 ORR 分别为 60.6% vs
43.1%, mPFS 分别为 8.3m vs 4.3m (HR=0.49), OS 分别为未达到 vs
17.4m (HR=0.6, p=0.0006), 部分患者出组后仍接受 ADC 治疗, 去除
ADC 影响后 HR=0.56。OS 获益明显, Sac-TMT 展现 BIC 潜力, 且 2L 肺
相对沪深 300 表现图
癌适应症已上市,打开较大市场空间。另外,单药针对HR+/HER2-BC的
2L+临床数据显示, 实验组 vs 对照组 ORR 分别为 41.5% vs 24.1%, DCR
分别为 86.0% vs 68.3%, mPFS 分别为 8.3m vs 4.1m (HR=0.35),
6mPFS 分别为 61.4% vs 25.7%，OS 均未达到，mPFS 显示出统计学显著
优势, 且不受限于 HER2 的表达水平, 目前 HR+/HER2- BC 的 2L+适应症
已获得优先审批,有望于2026年获批。
投资建议:输液以及原料药中间体业务即将触底,科伦博泰管线持续推进,
创新产品销售加速, 我们预计公司 2025-2027 年归母净利润
14.83/19.95/23.35 亿元,同比增长-50%/35%/17%, 当前股价对应 2025-
2027年 PE 为 37/27/23倍,维持“推荐”评级。
相关研究
期的风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度、独立、客观地出具本报告、本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
程培，上海交通大学生物化学与分子生物学硕士，10 年以上医学检验行业+医药行业研究经验，公司研究深入细致，对医药行
行业第1名等荣誉。
孙怡、南京大学制药工程/新南威尔士大学商业分析双硕士,2021年就职于民生证券,2023年加入银河证券研究院,主要从事
医药行业研究工作。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区:
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区:
北京市丰台区西营街 8 号院 1 号楼青海金融大厦
北京地区: