圆通速递（600233. SH）
单票快递盈利表现亮眼，竞争实力持续提升
核心观点
公司研究・财报点评
交通运输・物流
亿元(同比增长25.7%),归母净利润9.0亿元(同比增长228%),扣非归
母净利润 8.9 亿元(同比增长 248%)。在二季度疫情防控背景下,公司净利
润环比仍然实现了正增长，表现亮眼。
S0980521010004
S0980520060003
基础数据
公司二季度业务量同比正增长，市占率同比提升，价格表现稳健。虽然二季
买入(维持)
投资评级
合理估值
亿件,同比增长+2.5%,二季度市占率同比增加0.7个百分点至16.2%。近期,
收盘价
总市值/流通市值
70610/70610 百万元
义乌已于8月21日起全域解除静默管理状态, 电商物流加速恢复正常运营,
52 周最高价/最低价
21.87/9.28 元
预计三季度业务量增速将明显改善。公司二季度单票快递价格约为 2.55 元,
近3个月日均成交额
357.95 百万元
同比提升了 21.6%，一是因为二季度行业竞争仍然维持缓和态势，二是因为
市场走势
油价上涨以及疫情防控导致快递经营成本短期上行，传导至快递末端。
疫情背景下成本仍然控制较好，公司二季度单票快递盈利能力维持高位。公
年 Q2 和 22 年 Q1 分别约为 0.04 元和 0.20 元)。公司 2021 年四季度以来,
连续三个季度单票快递利润表现均非常亮眼,主要得益于: 1) 2021 年二季
度以来,监管机构规范快递行业非理性竞争行为,价格战持续缓和;2)公
司近两年通过经营改革提升了整体网络的服务质量,公司在去年下半年以来
开始淘汰低质量客户、优化客户结构;3)在疫情频发和油价大涨的背景下,
公司经营成本保持稳健, 二季度单票运输成本和单票中转操作成本分别为
0.50 元和 0.30 元, 同比分别为+2.8%和+5.0%。此外, 国际航空货运仍然景
相关研究报告
气，公司的航空和货代业务二季度贡献了约 1.05 亿元的归母净利。公司二
《圆通速递(600233.SH)-快递经营具有韧性, 二季度利润环比
季度资本开支总额为11.6亿元,环比持平、同比略下降,预计今年公司的
《圆通速递（600233. SH）-价格稳健+客户结构优化，一季度盈
资本开支同比会微幅下滑。
《圆通速递(600233.SH)-1-2 月业务量增速回升,业绩表现亮
数字化赋能, 竞争实力持续提升。圆通近两年充分发挥数字化转型优势, 通
《圆通速递-600233-21 年业绩预增点评: 旺季价格修复, 四季度
过数字化管理工具赋能加盟网络，以及优化网络质量（提高自有车队和中转
《圆通速递-600233-21 年三季度财报点评:三季度业绩环比改
自动化比例、提升服务质量），核心指标持续向同行领先者看齐。
投资建议: 维持盈利预测, 维持 “买入”评级。
维持盈利预测不变,预计2022-2024年归母净利润分别为
36. 0/42. 9/49. 7 亿元, 分别同比增长 71%/19%/16%。维持公司“买入”
评级, 现在股价对应 22-23 年 EPS 的 PE 估值分别为 19X、16X。
2022 年二季度公司业绩表现亮眼。圆通 2022 年二季度实现营业收入 132. 4 亿元(同
亿元（同比增长 248%）。在二季度疫情防控背景下，公司净利润环比仍然实现了
正增长, 表现亮眼。
图2: 圆通速递单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
公司二季度业务量同比正增长，市占率同比提升，价格表现稳健。虽然二季度有
疫情防控的影响,但得益于公司经营稳健,二季度快递业务量完成43.7亿件,同
月 21 日起全域解除静默管理状态, 电商物流加速恢复正常运营, 预计三季度业务
量增速将明显改善。公司二季度单票快递价格为 2.55 元,同比提升了 21.6%,一
是因为二季度行业竞争仍然维持缓和态势，二是因为油价上涨以及疫情防控导致
快递经营成本短期上行，传导至快递末端。
疫情背景下成本仍然控制较好，公司二季度单票快递盈利能力维持高位。公司今
年二季度单票快递净利约为 0.18 元,同比大幅提升、环比微幅下降(21年 Q2 和
22 年 Q1 分别约为 0.04 元和 0.20 元)。公司 2021 年四季度以来,连续三个季度
单票快递利润表现均非常亮眼,主要得益于:1)2021年二季度以来,监管机构
规范快递行业非理性竞争行为,价格战持续缓和;2)公司近两年通过经营改革提
升了整体网络的服务质量,公司在去年下半年以来开始淘汰低质量客户、优化客
户结构; 3) 在疫情频发和油价大涨的背景下, 公司经营保持稳健, 二季度单票运
输成本和单票中转操作成本分别为 0.50 元和 0.30 元, 同比分别为 2.8%和 5.0%。
此外, 国际航空货运仍然景气, 公司的航空和货代业务二季度贡献了 1.05 亿元的
归母净利。公司二季度资本开支总额为 11.6 亿元,环比持平、同比下降,预计今
年公司的资本开支同比会微幅下滑。
图6: 圆通速递毛利率及归母净利率变化
投资建议:维持盈利预测不变,预计2022-2024年归母净利润分别为
36. 0/42. 9/49. 7 亿元, 分别同比增长 71%/19%/16%。维持公司“买入”评级, 现
在股价对应 22-23 年 EPS 的 PE 估值分别为 19X、16X。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告