2022年8月26日
公司研究
个股投资评级
圆通速递 (600233. SH):
推荐|维持
2022H1 盈利大幅增长, 单票毛利显著提升
公司基本情况
52 周内高
亿元, 同比增长 28.58%; 公司归母净利润 17.74 亿元, 同比增长
52 周内低
总市值(百万元)
174.72%; 扣非归母净利润为 17.09 亿元, 同比增长 187.51%。二季度
流通市值(百万元)
公司归母净利润约为 9.03 亿元, 同比增长 228.36%。公司上半年业绩
总股本(百万股)
A股(百万股)
大幅增长, 符合预期。
核心观点:
单票毛利显著提升，H1 业绩大幅增长。由于行业环境改善以及公
股价趋势图
司定价能力的提升,H1 公司快递单票收入显著改善。上半年公司快递
单票收入为 2.60 元,同比增加 19.31%;快递单票毛利 0.27 元,同比
大幅提升 168.02%。收益于此,公司上半年业绩大幅增长,实现营业
收入 250.66 亿元, 同比增长 28.58%, 其中快递营业收入为 214.34 亿
元,同比增长 29.78%;归母净利润 17.74 亿元,同比增长 174.72%。
快递行业环境改善，公司持续推动数字化转型，业绩有望持续释
放。自去年监管政策的出台以来，快递行业价格战明显趋缓，今年虽
受到疫情复发的扰动,但行业“价增量升”的复苏格局依然未变。根
据国家邮政局披露的数据,7月份全国快递服务企业业务量完成96.5
亿件, 同比增长 8.0%; 业务收入完成 898.2 亿元, 同比增长 8.6%, 增
速符合预期, 加之7月浙江、广东产粮区价格触底企稳, 行业呈现出
淡季不淡的局面。公司方面,圆通持续推动数字化转型战略:一是司
研究助理: 段利强
持续拓宽数字化应用范围, 即数字化从业务运营向职能管理拓展, 全
面提升职能管理效率。二是积极推进全网一体数字化、标准化进程,
全面提高运营效率、聚焦成本精准管控。半年报显示，公司单票成本
控制效果明显。在成品油价格同比大幅提升和新冠肺炎疫情频发的影
响下, 上半年公司单票运输成本 0.52 元, 单票中心操作成本 0.32 元,
较去年同期基本持平。此外,公司注重打造差异化的产品体系,精准
匹配市场需求。在新冠疫情及油价上涨等外部不利因素的冲击下，公
司快递业务经营收入稳步增长。下半年行业旺季到来, 公司业绩有望
持续释放。
盈利预测与投资建议
我们认为下半年快递行业格局持续改善,行业有望出现淡季不淡、
旺季更旺的特征。得益于数字化转型, 圆通近年管理显著改善, 成本
控制效果较为明显, 网络综合竞争力和盈利能力稳步提升, 业绩有望
得到持续释放。我们预计 2022~2024 年归母净利润为
38. 14/47. 03/58. 58 亿元, 同比+81%/23%/25%, 公司 2022~2024 年 EPS
为 1.11/1.37/1.71 元,8 月 26 日收盘价对应 P/E 为 5.3/4.3/3.5 倍,
维持“推荐”评级。
市场竞争超预期、电商件需求不及预期、油价等成本持续上涨。
图表 1:圆通速递营业收入及同比情况(单位:百万元)
图表 2 扣非归母净利润及同比（单位：百万元）
财务预测表 (单位: 百万元)