国策业
ECURITIES
创新技术与企业服务研究中心
传音控股 (688036.SH) 买入(首次评级)
公司深度研究
市场价格(人民币): 249.00元
非洲手机之王的征途将是星辰大海
市场数据(人民币)
投资逻辑
非洲智能机市场空间广阔,非洲之王护城河深厚。1)公司是非洲手机市场
的绝对龙头, 2019 年公司在非洲手机市占率达 53%, 手机业务收入占比为
96%,非洲市场收入占比达 77%。2)人口众多(13 亿人)决定了非洲智能
手机市场的广阔性，人口稳定增长（年均增长 2.6%）+人均智能机保有量低
(仅 0.33 部)+智能机占比低(仅 42%)决定了非洲智能机市场的成长性,
预计未来出货量年均增速达 10%。3)公司以“用户尊重”为核心价值观,
聚焦新兴市场，公司产品把握用户需求、针对性研发解决用户痛点（推出多
卡多待、深肤美颜、超长待机等功能）、性价比突出（智能机平均单价不足
年,公司产品在非洲手机市场的份额从 34%提升 19pct 至 53%,市占率持
续提升,其中在东非、西非市占率高达70%。
积极开拓新兴市场,印度、孟加拉、巴基斯坦表现亮眼。1)非洲之外的新
兴国家人口超 25 亿人，智能机出货量年均增长 10%。2019 年公司非洲之外
的新兴市场收入占比仅 23%, 2016 年公司开始在非洲之外的印度及其他新
兴市场积极布局, 2016 年~2019 年在印度及其他新兴市场新增经销商超
2000 家、是非洲经销商数量的 6 倍,考虑公司产品优势突出,未来伴随渠
道放量，新兴市场将为公司贡献主要增量。2)2019 年公司在 14 亿人口的
印度手机市占率达 7%、2亿人口的孟加拉手机市占率达 16%。
布局家电&移动互联网,打造第二成长曲线。公司目前拥有数码品牌
Oraimo、家电品牌 Syinix、7 款月活跃用户超过 1000 万的应用程序（涵盖
音乐、短视频、支付、新闻)。2020年 H1 公司新兴业务(数码配件、家用
樊志远
电器的销售以及移动互联业务)收入仅5亿元、占总收入的4%,同期小米
(8621)61038318
的 IoT、生活消费产品以及互联网服务收入达 400 亿元、占总收入的 39%。
未来伴随新兴市场家电渗透率提升、移动互联网市场放量，新兴业务为公司
刘妍雪
打造第二成长曲线。
盈利估值与估值:
邓小路
预计 2020~2022 年公司业绩为 26.4、37.5、48.5 亿元, 同增 47%、42%、
风险: 市场竞争风险、境外经营风险、汇率波动风险、限售股解禁风险等。
内容目录
一、非洲市场:人口稳健增长,手机普及率提升,智能手机快速渗透
1. 人口众多且稳定增长、人均 GDP 低、具有较大发展空间
非洲是世界面积第二大，国家数量最多的洲，共有54个国家和6个地区。
呈现出“人口红利高、人均 GDP 较低、各国经济宗教语言差异巨大”三大
特征。
■ 非洲人口众多、且稳定增长。1)2019年非洲人口总数为 13.18 亿人,
2011~2019年非洲人口 CAGR 达 2.58%、远超全球其他地区人口增长。且
非洲人口结构明显表现出年轻化的金字塔特点, 0-24 岁人口占比 59.8%,
人口年龄主要集中于中低年龄段,人口红利高。2)分区域来看,东非、西
非人口总数均超 3 亿人、占比超 30%, 其中尼日利亚(西非)是非洲人口
数量最多的国家、人口超2亿人。各区域人口增速相近。
非洲人均 GDP 低,各国差异较大。1)2019 年非洲地区人均 GDP 为
1862 美元, 仅为世界平均 GDP 11442 美元的 1/6。2) 分区域来看, 4 个
人口小国人均 GDP超 8000 美元、对应人口 500 万人, 5 个国家人均 GDP
在 3000~8000 美元、对应人口 2.6 亿人, 人均 GDP 低于 3000 美元的人
口超10亿人。
图表 5：世界主要地区人均 GDP（现价美元）
民族、宗教、语言多样化。以撒哈拉为界，非洲又可分为北非和撒哈拉以
南非洲地区。北非靠近中东，多信仰伊斯兰教，官方语言为阿拉伯语，北
非通常被认为是阿拉伯世界的一部分。撒哈拉以南非洲地区 90%以上是黑
种人,又被称为“黑非洲”。这部分地区民族众多,宗教更为多样,除传
统宗教、基督教和伊斯兰教外还有些小规模新兴宗教。语言方面，虽多以
英语、法语、葡萄牙语作为官方语言，但各国人民平时更习惯用当地盛行
的地方语言来交流。
2. 智能手机:人口增长+普及率提升保障出货量增长,产品性价比为王
非洲地区通信逐步由 2G 时代步入 3G 时代。根据 GSMA 的数据, 2019年,
南非(撒哈拉以南)地区仍处在 2G/3G 时代, 2G/3G 覆盖率为 91%, 4G
覆盖率仅为 9%, , 预计到 2025 年 4G 覆盖率将提升至 27%, 5G 覆盖率
也将增加到 3%; 中东及北非地区正处在 3G 向 4G 转变的过渡阶段,
2G/3G 覆盖率为 71%, 4G 覆盖率为 29%, 预计到 2025 年 4G 覆盖率将
提升至 48%, 5G 覆盖率将提升至 6%。
■ 非洲手机人均保有量低，预计未来智能机需求保持快速增长。1)2018年,
非洲手机人均保有量为 0.6 部, 2014-2018 年 CAGR 仅为 2.2%; 智能机
人均保有量为 0.33 部, 2014-2018 年 CAGR 为 26%, 目前非洲智能机人
均保有量远低于全球智能机人均保有量(0.43 部),未来空间广阔;功能
机人均保有量为 0.3 部, 2014-2018 年 CAGR 为-10%。2) 2019 年非洲手
机出货量为 2.2 亿部, 2014-2019 年 CAGR 为 6.4%, 其中智能手机出货
亿部,占比 59%, 五年 CAGR 为 3.9%。
图表 13: 非洲手机出货量持续稳定增长
非洲手机市场 ASP 低，高性价比品牌竞争优势明显。2020 年第三季度，
非洲智能手机市场中,低端手机(200美元以下)占智能手机出货量的
89%,占据市场绝对主导地位,中高端手机(200美元以上)仅占比 11%。
在这种市场环境下，消费者更倾向于选择同等性能下价格更低的智能手机
产品,因此,高性价比的手机品牌竞争优势更明显。
图表 15: 非洲智能手机售价结构
■ $0<$80 ■ $80<$100 ■ $100<$120 ■ $120<$150 ■ $150<$200 ■ $200<$300 ■ $300<$450 ■ $450+
二、护城河:立足非洲市场,产品+渠道+售后+品牌优势突出
■ 以“用户尊重”为核心价值观,公司品牌深受消费者喜爱。2006 年竺兆江
(前波导手机海外负责人)在香港创立传音,公司以“成为新兴市场消费
者最喜爱的智能终端产品和移动互联服务提供商”为愿景,以“用户、尊
重、开放、创新、共享、底线”为核心价值观,以“全球化视野,本土化
执行”为战略,聚焦新兴市场,2006年公司推出手机品牌 TECNO 试水尼
日利亚,公司产品把握用户需求、针对性研发解决用户痛点、性价比突出,
渠道优势明显，售后服务完善，深受消费者喜爱，2017-2020 年，公司旗
下三大品牌 TECNO、itel 及 Infinix 均入选 《African Business》发布的
■ 公司是非洲手机市场的绝对龙头，市占率持续提升。2019 年公司主营收入
中有 77%是来自于非洲地区的手机销售, 2016-2019 年, 公司产品在非洲
手机市场的份额从 34%提升 19pct 至 53%, 非洲市场手机龙头地位稳固。
智能机方面， 2019 年公司市占率达 37%, 2020 年 Q3 传音智能机市
占率达 44%, 较 2019 年 Q3 提升 8pct。
功能机方面, 2019 年公司旗下的 itel 和 TECNO 在中东及非洲地区的
市占率 54%, 2020 年 Q3 市占率达 73%, 市占率快速提升。
分区域来看,在人均 GDP 较低、人口基数较大的东非、西非公司市占
率更高(其中东非人口为 4.4 亿人、人均 GDP 为 927 美元,西非人口
为 3.9 亿人、人均 GDP 为 1774 美元),公司智能机在东非市占率达
66%、在西非市占率达75%。
■ 产品端:洞察用户需求,针对性研发解决用户痛点,性价比突出。
“多卡多待”功能是公司试水非洲的“第一桶金”。非洲地区运营商
费者普遍手持多张 SIM 卡。针对这一痛点，公司于 2007 年在非洲率
先推出双卡双待手机 TECNO T780,这一爆款手机是公司试水非洲的
“第一桶金”。2008年公司趁热打铁、继而推出“四卡四待”手机
TECNO 4Runner.
“超长待机”解决手机充电难的问题。非洲地区电力基础设施不足,
时常限电关闸,手机要保持充电数小时十分困难,针对供电不足、充
电又刚需的情况,公司推出大容量电池手机,待机时间可达二三十天。
考虑温度高手机充电散热慢，公司研制出低压直充技术，采用定制接
口及私有分段温控技术，可以实现在高温场景下高效率充电。
大功率外放喇叭、音乐手机迎合用户习惯。非洲人民热衷音乐舞蹈,
月推出 TECNO Boom J7 音乐手机上搭载了为非洲本土用户设计的音
乐 APP Boomplay。2016 年推出 Boom J8,购买手机随赠定制头戴耳
机,充分迎合了非洲消费者的生活习惯。
深肤色拍照技术，更好满足深肤色用户拍照需求。考虑深肤色人像的
脸部在暗光下成像不佳，针对这一问题，公司率先推出了深肤色拍照
技术,通过软件算法对深肤色人的五官进行采样和定位分析,准确区
分人脸和背景, 单独对脸部进行提亮优化。该技术使得深肤色人脸在
暗光下检测准确率达到 90%以上,人像自拍成片率达到 90%以上。
2014 年该技术进入产业化, 2015 年公司推出的 Camon C8 手机上配
备了双 LED 闪光灯的低光摄像头,深受消费者的喜爱。
图表 24: 深肤色拍照技术效果对比图
针对语言多样化特点, 创建非洲语言库。非洲地区小语种众多, 公司
创建独有的非洲语言大数据库,能更为精准的贴合本地用户的输入习
惯。在埃塞尔比亚这样语言丰富的国家,公司 2012 年还推出支持多种
当地语言的手机 TECNO T3。
针对非洲消费者易出汗,自研 UV 喷涂防腐蚀技术。非洲气候炎热,
消费者手部易出汗且汗液酸性度偏高,公司通过多年技术积累,建立
首家基于非洲消费者汗液酸碱度的数据库,针对非洲本地用户体质多
汗容易造成腐蚀及脏污的问题,研发 UV 喷涂防腐蚀技术。
产品性价比突出。考虑非洲人均 GDP 较低、市场以低端手机为主，
2018 年公司智能机平均售价为 454 元, 其中三大品牌 Infinix、
TECNO、itel 智能机均价为 628 元、497 元、308 元。2018 年公司功
能机平均售价为66元,公司产品性价比突出。
图表 26: 公司三大品牌绑定不同消费群，性价比突出
■ 渠道端:经销商拓展快、且关系稳定。
“农村包围城市”战略渗透非洲市场。2007年非洲人口约 9.63 亿人,
而手机渗透率不足 20%, 公司进入非洲之初选择从四五线小城市开始
拓荒, 主推功能机和低价智能机。
“遍地营销”策略提高品牌知名度。非洲地区地域广阔，手机难以做
到集中推广,公司便在各地采取了“刷墙”营销方式提高品牌影响力。
图表 27: 公司在非洲墙体广告营销
年,公司共有经销商 2737 个,2016-2018 年 CAGR 为 57%。目前,
公司产品已进入全球 70 多个国家和地区,与各市场国家超过 2,000 家
具有丰富销售经验的经销商客户建立了密切的合作关系，已形成覆盖
非洲、南亚、东南亚、中东和南美中东等全球主要新兴市场的销售网
络; 2) 截至 2019 年上半年,公司在非洲市场的经销商共有 360 个,
其中同公司合作 4 年及以上的经销商占比 77%, 在非洲之外的新兴市
场的经销商共有 2028 个, 同公司合作 4 年及以上的经销商占比 37%;
2016-2019 年上半年,公司各期收入主要由原有老经销商收入贡献,
万以上的经销商对应收入占非洲地区收入合计 76%。
图表 28: 公司主要采用经销模式进行销售
■ 售后端:售后品牌 Carlcare 是非洲最大的电子类及家电类产品服务方案解
决商。为了更好地与消费者进行绑定,提升品牌形象,公司在 2009 年创
立了售后品牌 Carlcare,服务产品类别涵盖电子产品、家用电器和照明电
器等。目前 Caelcare 已在全球建有超过 2000 个服务网点,在海外建立了
7 大售后维修中心，涵盖非洲、中东、东南亚、美洲等地区的多个国家和
地区，是非洲最大的电子类及家电类产品服务方案解决商。
图表 32: 售后服务品牌 Carlcare
三、区域拓展: 开拓新兴市场, 印度、孟加拉、巴基斯坦表现亮眼
■ 新兴市场智能机出货量增速迅猛。1)2018年新兴市场手机出货量合计
6.74 亿部, 2011-2018 年 CAGR 为 8.65%; 全球手机出货量为 18.91 亿部,
2011-2018 年 CAGR 为 1.38%, 新兴手机市场发展潜力大于全球市场, 预
计 2022 年新兴市场手机出货量将达到 8.33 亿部, CAGR 为 5.44%。2)
2011-2018 年, 新兴市场智能机出货量由 0.51 亿部增长至 3.35 亿部,
CAGR 达 31%, 增长迅猛。2018 年智能机出货量占比不足 50%, 预计未
来仍处于高速增长期。
■ 印度智能手机市场稳健增长。1)2019年,印度手机出货量为2.8亿部,
同比去年降低 12%, 主要系功能手机出货量同比去年降低 28%; 智能手机
出货量为 1.5 亿部,同比去年增加 7.4%,占手机整体出货量的 54%。2)
2018年印度功能机人均保有量为 4.9 部,同比上升 0.2%,基本维持稳定,
智能机人均保有量为 3.7 部,同比上升 26.8%,增长迅速。
图表 35: 印度智能手机出货量稳步上升
印度手机市占率排名第五，功能机市占率排名第一。1)公司 2016 年进入
印度市场,2019年公司手机在印度市场的市占率为6.8%,排名第五。2)
功能机市场:得益于卓越的产品力,公司功能机市占率快速提升,2018年
公司旗下 itel 品牌市占率 8%, 位列第三, 2020 年 Q3 公司旗下 itel 品牌
市占率达 22%, 位列第二。3)智能机:印度智能机市场上排名前五的依
旧是小米、三星、vivo、OPPO和 realme,公司市占率较低。
年手机出货量 0.3 亿部,增长率为 4.1%。功能机继续占主导地位,出货量
为 0.23 亿部，占比 76.6%，年增长率为 4.9%；智能机出货量 0.7 亿部，
年增长率 1.4%。2) 传音于 2017年7月进入孟加拉市场,2019年公司在
孟加拉手机市场市占率为 15.6%、排名第二、智能机市场市占率为 13.5%、
排名第三。
四、第二条成长曲线:布局家电&移动互联网未来可期
1. 依托手机业务,积极实施多元化布局战略
■ 近年来,公司凭借在非洲市场积累的优秀品牌效应,积极布局品牌生态链,
以 itel、TECNO、Infinix 三大手机品牌为中心形成了 Syinix (家用电器品
牌)、Oraimo(智能配件品牌)、Carlcare(售后服务品牌)等多个知名
品牌;同时,公司以强大市占率为根基,积极拓展下游移动互联网领域,
自主研发了 HiOS、itelOS 和 XOS 等智能终端操作系统，开发了音乐、移
动支付、短视频等多项应用程序，在天然、持续和稳定的流量加持下，未
来公司移动互联网业务将持续受益。
■ 2019 年公司其他主营业务(数码配件、家用电器的销售以及移动互联业务)
收入达 10 亿元、同增 31%, 预计未来伴随新兴市场家电渗透率提升、互
联网市场放量, 为公司打造新增长点。
2. 完善数码家电品牌,构建品牌完整生态链
■ 数码品牌 Oraimo 创立于 2014 年,品牌旗下涵盖移动电源、智能手环、移
动音箱、蓝牙耳机等产品。目前, Oraimo 已成功覆盖非洲及亚洲的 40 多
个国家和地区,销售方式为线下线上结合方式,线上合作平台有 Amazon、
Jumia 和 Flikpart。 2019年 Oraimo 品牌成功参与 Amazon Star 计划，并
被亚马逊作为成功案例推广。
■ 家电品牌 Syinix 创立于 2015 年,品牌旗下涵盖智能电视、空调、冰箱、
洗衣机、微波炉、电热水壶等产品。2017 年 6 月 Syinix 与非洲 Jumia 达
成线上合作。2018年非洲空调、电视销量均为300万台、远低于中国空调、
电视销量 (5000 万台、1800 万台), 当前非洲家电渗透率极低, 未来伴
随非洲家电渗透率提升、公司家电业务有望快速增长。
图表 43: 公司家电产品
3. 布局移动互联业务, 拓展公司发展空间
自主研发的 OS 已成为非洲等全球主要新兴市场的主流操作系统之一。公
司基于 Android 系统二次开发，为旗下手机品牌 TECNO、itel 和 Infinix 深
度定制了三款智能终端系统 HiOS、itelOS 和 XOS。围绕 OS 系统，公司
还开发了应用商店、游戏中心、广告分发平台以及手机管家等工具类应用
程序。目前,公司自主研发的传音 OS 已成为非洲等全球主要新兴市场的
主流操作系统之一，具备巨量的手机入口资源。基于此，公司移动互联网
产品成长能力将逐步增强，未来通过流量变现等模式，将为公司带来可观
收入。
积极开发和孵化移动互联网产品。公司与网易、腾讯、阅文等多家国内领
先的互联网公司,在音乐、短视频、游戏、内容及其他应用领域出海合作。
截止 2020H1, 已合作开发 7款月活跃用户超过 1000 万的应用程序。
公司与网易集团共同创办的传易集团，集团旗下主要的产品包括
Boomplay、Vskit 和 PalmPay。
Boomplay 由公司与网易集团合作创办,于 2016 年上线,是专为非洲
用户打造的音乐和视频流平台，Boomplay 已与全球三大唱片公司环球
音乐、华纳音乐、索尼音乐以及全球独立音乐数字版权代理巨头
Merlin 达成合作，为非洲消费者提供正版的欧美流行音乐和非洲本土
音乐。截至 2020 年 7 月，Boomplay 在全球已经拥有超过 9500 万的
Boomplay 周活跃率 15.48%,周人均打开 20.9 次,周人均使用时长
40.49 分钟,已成为非洲地区最大的音乐流媒体平台。
Vskit 由公司与网易集团合作创办,于 2018 年上线,是一款专注非洲
市场的短视频社区产品,累计拥有超4000万用户。根据触宝大数据,
2019 年 Q3 Vskit 在非洲地区娱乐类 APP 排行第七,周活跃率 0.9%,
周人均打开 2.1 次，周人均使用时长 4 分钟。短视频领域竞争更为激
烈，目前 Vskit 活跃度还处于孵化期，后期将透过与非洲本地 KOL
(关键意见领袖)合作，通过积累本地视频内容来提高渗透率。
PalmPay 由公司与网易集团合作创办，于 2018 年上线，是一款移动
支付产品， 2019 年 PalmPay 拿下尼日利亚移动货币运营商牌照正式
推出，同月拿到 4000 万美元融资之后，PalmPay 加快了推广步伐。
2020 年传音将在旗下 2000 万台手机上安装 PalmPay。虽然目前
PalmPay 的功能还十分基础，限于银行转账、交水电费、充值话费等,
但非洲地区银行卡普及率低,移动支付钱包有可能超过传统支付模式,
迎来巨大的发展空间。
新闻聚合类应用程序 Scooper 由公司创办,于 2017 年上线,专注于
本地化内容创作和资讯聚合,已在 5 个国家搭建起本地化运营团队,
在尼日利亚、肯尼亚、加纳、埃及等国家新闻 APP 用户数排名前 3。
根据触宝大数据, 2020Q2 Scooper 在非洲地区新闻类 APP 排行第 4,
周活跃率 2.97%, 周人均打开 4.7次, 周人均使用时长 10.5分钟。
在线阅读类应用程序 Ficool 由公司与阅文集团合作创办,于 2019 年
上线，平台首先推出阅文现有的近三万部英文作品，并将陆续上线其
他当地语言版本以及本地原创的内容, Ficool 将预装在传音于非洲销
售的全品牌手机上。
■ 移动互联非洲地区增长指数排名第一，全球增长榜单中排名第四。根据全
球领先的移动营销分析公司 AppsFlyer 2020 年 10 月发布的《广告平台综
合表现报告》、公司移动互联增长速度在非洲地区排名第一、是增速最快、
最具潜力的新兴平台之一。在全球增速榜上，公司排名第四，表现亦十分
亮眼。
图表 49: 《广告平台综合表现报告》区域增长榜单
五、盈利预测与估值
预计公司 2020~2022 年营收为 377、507、629 亿元，同增 49% 35%
24% 业绩为 26.4、37.5、48.5 亿元, 同增 47% 42% 29%。1) 2018、
2019、2020年公司收入同增 13%、12%、49%, 2020年公司收入高增主
要系非洲、印度及其他新兴市场快速放量。公司 2016 年开始在非洲之外
的印度及其他新兴市场积极布局,2016年~2019年在印度及其他新兴市场
新增经销商超 2000 家，考虑公司合作时间更长的经销商贡献的平均收入
更高，预计 2021、2022 年公司智能机业务持续快速增长。2）预计公司智
能机业绩稳健增长，2021、2022 年营收同增 40%、25%，考虑汇率影响，
预计 2020 年智能机业务毛利率下降 2pct 至 26%, 2021、2022 汇率影响
下降、毛利率年逐年提升 0.5pct。3) 考虑公司积极布局家电、移动互联网
业务,预计其他主营业务维持快速增长,毛利率保持平稳。4)预计公司
2021、2022年销售费率、管理费率、研发费率维持不变。
小米集团为公司可比公司，考虑公司深耕新兴市场、成长性更优，移动互
■ 市场竞争风险: 新兴市场智能手机普及率相对较低,巨大手机市场空间吸
引越来越多的手机厂商进入新兴市场,如 2019 年开始小米、OPPO 等国
内手机厂商就加大对非洲市场的布局。公司虽然在非洲等市场取得了较高
的市场份额，但如果公司未来无法保持产品的技术创新，继续在技术研发、
品牌运营、市场推广、售后服务、供应链管理等方面加大投入，或竞争对
手早于公司完成新技术的研发及推广,公司可能面临市场份额下降的风险。
■ 新市场拓展不力风险:除非洲市场以外,公司从 2016 年开始逐步开拓印
度、孟加拉国、巴基斯坦、印度尼西亚和越南等国的手机市场。各国之间
文化、经济水平、行业监管政策等多方面存在较大差异。针对新市场的产
品研发和生产、品牌宣传，渠道建设等都需要持续的资金和人力投入。若
新市场的开拓未能达到预期目标，将对公司业绩增长产生不利影响。
■ 境外经营风险: 公司的产品全部销往海外, 且公司在境外拥有工厂和多家
销售主体，若境外地区法律法规、产业政策或者政治经济环境发生重大变
化,或者国家之间政治和外交关系紧张或恶化,将对公司的境外采购、生
产和销售产生不利影响。此外，若新冠疫情得不到有效控制，公司境外经
营会受到一定程度影响。
■ 疫情反复风险: 若未来出现新冠疫情反复的情况,可能部分区域市场会影
响需求。
■ 汇率波动风险:公司境外销售主要使用美元等外币结算,2016-2019年,
公司各期汇兑损益(正数为损失)分别为-0.52亿元、1.99亿元、0.77亿
元、0.09 亿元, 汇兑损益绝对值占当期利润总额的 29.07%、24.52%、
8.93%和 0.41%。如果外币兑人民币的结算汇率短期内出现大幅波动，仍
会对公司的经营业绩产生较大影响。
■ 限售股解禁风险:公司 2020 年 9 月解禁 3.13 亿股,占解禁后总股本的
80%。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼