拟私有化港股加强协同优势，26-28 年承诺至少
公司研究
50%分红率
公司点评报告
2025年3月27日
新奥股份 (600803. SH)
事件: 3 月 26 日晚, 公司发布 2024 年年度业绩公告, 2024 年全年公司实现
投资评级
营业收入 1,358.36 亿元, 同比减少 5.51%; 实现归母净利润 44.93 亿元, 同
上次评级
比减少 36.64%; 实现扣非后归母净利润 37.11 亿元, 同比增长 50.89%; 实
现核心利润 51.43 亿元,同比减少 19.36%;实现基本每股核心收益 1.67 元。
2024O4公司实现营业收入371.12亿元,同比减少22.43%,环比增长16.89%;
执业编号：S1500518070001
实现归母净利润 10.02 亿元,同比减少 74.87%,环比增长 4.23%;实现扣非
后归母净利润 7.66 亿元, 同比增长 98.65%, 环比减少 19.56%; 实现核心利
润 13.27 亿元, 同比下降 22.1%, 环比增长 18.7%。
分红方面,公司向全体股东每10股派发现金红利10.3元(含税),其中每
10 股派发现金红利 8.1 元(含税)为公司 2024 年年度分红,每 10 股派发现
执业编号：S1500522070001
金红利 2.2 元(含税)为按照《新奥股份未来三年(2023-2025年)股东特
别派息规划》进行的特别派息。
点评:
唐婵玉 电力公用研究助理
2024年公司零售气业务稳健增长,核心利润下滑主要受海外 LNG 贸易
盈利规模缩水的拖累。
1) 零售气: 零售气量平稳增长, 工商业气量增速较快。2024年公司零
亿方,同比增长 5.1%,占天然气零售气量的 78.2%;居民用户的零售
公司实现零售气销量 73.8 亿方，同比增长 2.7%。此外，我们预计未来
2-3 年内市场化气源价格有望进一步下降,下游顺价有望持续推进,公
司售气价差有望改善。
2) 平台气: 平台气量增速有所下滑,接收站周转量显著改善。2024年
公司实现平台交易气量 55.68 亿方，同比增长 10.3%。2024Q4 公司实
现平台交易气量 15.06 亿方,同比增长 9.2%。其中海外平台交易气销售
亿方,同比增长 11.87%,主要覆盖浙江、广东、山东、重庆、江苏、
河北等省市。接收站方面,2024年公司舟山LNG接收站处理量241.22
万吨,同比增长50.8%。
年,公司共有60个规模项目完成建设并投入运营,累计已投运规模项
信达证券股份有限公司
目达356个,通过投资及托管方式,累计装机容量为13.3GW,带来冷、
CINDA SECURITIES CO., LTD
热、电、蒸汽等总共 415.7 亿 kWh 的泛能销售量, 同比增长 19.8%。
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦B
公司拟对港股新奥能源私有化,有望增厚 EPS,加强上下游一体化协
同。3月26日晚，新奥股份发布重大资产购买暨关联交易预案。新奥
能源的计划股东将获得新奥股份新发行的 Η 股股份及新能香港作出
的现金付款作为私有化对价，换股比例 1:2.9427 以及新能香港按照
24.50 港元/股支付现金付款。对于计划股东,其所持有的每1股计划股
份可以获得新奥股份新发行的 2.9427 股 H 股与 24.5 港元。按照公司测
算,每计划股份隐含的整体价格为80港元,较停牌前的最后交易日(3
月 18 日)溢价率 34.6%。本次交易完成后,A 股 EPS 有望增厚,上市
公司与标的公司有望更好发挥协同效应: 1) 加强优势互补，充分发挥
新奥股份在上游资源获取端的优势,以及新奥能源在下游终端客户方面
的优势,更好应对天然气行业变化,满足新市场环境下客户多元化需求;
2)利用天然气全场景优势,有效对冲风险并抓住机遇; 3)优化公司治
理并提升资金管理效率,灵活响应协同需求。
2025-2029 年合计 810 万吨的长协有望放量,公司直销气业务具备高成
长性。截止 2024 年底,新奥股份在执行长协约 206 万吨/年,公司预计
2025/2026/2027/2028/2029年分别有60/180/200/100/270万吨的增量长协
将开始执行，支撑直销气业务的高速扩张。同时，公司正在进行舟山
LNG 接收站的扩建工作，以匹配未来大幅增长的长协气量。舟山目前
处理能力 750 万吨/年, 2025 年处理能力有望提升至 1000 万吨/年。
发布未来四年(2025-2028年)股东分红回报规划,高股息有望带动公
\triangleright
司价值提升。公司 2025 年的分红计划仍执行《新奥股份未来三年
(2023-2025 年)股东分红回报规划》以及出售新能矿业 100%股权所
年至 2028 年公司承诺每年现金分红比例不少于当年归属于上市公司股
东的核心利润的 50%。
盈利预测及评级:新奥股份具备天然气全产业链优势,有助于抵御气价
波动,支撑盈利的持续稳健增长。私有化港股新奥能源后,公司 EPS
有望增厚,上下游一体化协同效益有望大幅增强。零售气业务上游资源
池成本优化,下游顺价持续推进,城燃毛差有望进一步修复,零售气量
有望恢复增长,推动公司城燃业务盈利提升。直销气业务 25-29 年共
810 万吨/年的长协气源有望放量,下游市场快速开拓,有望推动直销气
业务的高增长。暂不考虑私有化新奥能源的影响，我们预测新奥股份
2025-2027 年核心归母净利润分别为 56.9 亿元、63.4 亿元、70.4 亿元,
EPS 分别为 1.84 元、2.05 元、2.27 元,对应 3 月 26 日收盘价的 PE 分
别为 10.71/9.6/8.64 倍, 维持“买入”评级。
风险因素: 国内宏观经济增长不及预期, 天然气消费量增速不及预期;
\triangleright
接收站项目建设进度低于预期; 国内天然气顺价程度不及预期; 综合能
源销售量低于预期; 私有化进程不及预期。
利润预测值为核心利润; 公司已发布重大资产购买暨关联交易预案, 拟私有化港股新奥能源, 未来
几年少数股东权益或将发生变动，本模型暂未考虑在内。
研究团队简介
左前明，中国矿业大学博士，注册咨询（投资）工程师，信达证券研发中心副总经理，中国地质矿产经
济学会委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国价格协会煤炭价格专委会委员,曾任中国煤炭工
业协会行业咨询处副处长 (主持工作), 从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年, 曾主持“十三五”
全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达
证券研发中心,负责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
李春驰, CFA, CPA, 上海财经大学金融硕士, 南京大学金融学学士, 曾任兴业证券经济与金融研究院煤
板块的研究。
高升,中国矿业大学(北京)采矿专业博士,高级工程师,曾任中国煤炭科工集团二级子企业投资经营部
部长、下属煤矿副矿长，曾在煤矿生产一线工作多年，从事煤矿生产技术管理、煤矿项目投资和经营管
理等工作。2022年6月加入信达证券研发中心,从事煤炭、钢铁及上下游领域研究。
刘红光，北京大学博士，中国环境科学学会碳达峰碳中和专业委员会委员。曾任中国石化经济技术研究
院专家、所长助理,牵头开展了能源消费中长期预测研究,主编出版并发布了《中国能源展望 2060》一
书;完成了“石化产业碳达峰碳中和实施路径”研究,并参与国家部委油气产业规划、新型能源体系建
设、行业碳达峰及高质量发展等相关政策文件的研讨编制等工作。2023年3月加入信达证券研究开发中
心, 从事大能源领域研究并负责石化行业研究工作。
邢秦浩，美国德克萨斯大学奥斯汀分校电力系统专业硕士，天津大学电气工程及其自动化专业学士，具
有三年实业研究经验,从事电力市场化改革,虚拟电厂应用研究工作,2022年6月加入信达证券研究
开发中心, 从事电力行业研究。
吴柏莹,吉林大学产业经济学硕士,2022 年7 月加入信达证券研究开发中心,从事公用环保行业研究。
胡晓艺，中国社会科学院大学经济学硕士，西南财经大学金融学学士。2022 年 7 月加入信达证券研究开
发中心, 从事石化行业研究。
刘奕麟，香港大学工学硕士，北京科技大学管理学学士，2022 年 7 月加入信达证券研究开发中心，从事
石化行业研究。
李睿, OPA, 德国埃森经济与管理大学会计学硕士, 2022 年 9 月加入信达证券研发中心, 从事煤炭和煤
矿智能化行业研究。
李栋,南加州大学建筑学硕士,2023年1月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
唐婵玉,香港科技大学社会科学硕士,对外经济贸易大学金融学学士。2023年4月加入信达证券研发中
心, 从事天然气、电力行业研究。
刘波,北京科技大学管理学本硕,2023年7月加入信达证券研究开发中心,从事煤炭和钢铁行业研究。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。