旗下企业
2024年10月10日
韦尔股份（603501.SH）
公司快报
电子 | 集成电路Ⅲ
业绩显著提升，技术领先助力主&副摄份额增长
买入-A(维持)
投资评级
股价(2024-10-10)
投资要点
交易数据
2024年10月9日,韦尔股份发布2024年前三季度业绩预增公告。
总市值(百万元)
140,144.88
◆ 高端手机产品导入&汽车 ADAS 应用持续渗透，公司整体业绩显著提升
流通市值(百万元)
140,144.88
得益于市场需求持续复苏,下游客户需求有所增长,加之公司在高端智能手机市场
总股本(百万股)
1,214.43
的产品导入及汽车市场自动驾驶应用的持续渗透,公司营收和毛利率实现显著增
流通股本(百万股)
1,214.43
长;此外,为更好的应对产业波动的影响,公司积极推进产品结构优化及供应链结
12 个月价格区间
115.00/80.49
构优化,公司产品毛利率逐步恢复,整体业绩显著提升。
年股价表现
2024 年前三季度,公司预计实现营收 187.41~189.91 亿元,同比增长
韦尔股份
40%
24.27%~25.93%; 归母净利润 22.67~24.67 亿元, 同比增长 515.35%~569.64%;
扣非归母净利润 22.02~24.02 亿元, 同比大幅增长。
单季度看, 24Q3 公司预计实现营收 66.50~69.00 亿元, 同比增长 6.86%~10.88%,
环比增长 3.14%~7.02%, 续创历史新高; 归母净利润 9.00~11.00 亿元, 同比增长
318.03%~410.93%, 环比增长 11.22%~35.93%; 扣非归母净利润 8.30~10.30 亿
元, 同比增长 297.47%~393.25%, 环比增长 2.96%~27.77%。
◆ 持续深化主摄竞争优势，技术领先助力副摄份额快速提升
公司在智能手机领域已完成全系列机型后置主摄产品布局,同时积极推进产品结构
优化及供应链结构优化,实现产品组合竞争力提升。OV50H 凭借优异的性能,被
广泛的应用于国内主流高端智能手机后置主摄传感器方案中,正在逐步替代海外竞
孙远峰
是全球首款采用 TheiaCel™技术的智能手机 CIS, 凭借 LOFIC 功能可实现单次曝
王海维
光接近人眼级别的动态范围。
公司积极开拓长焦等副摄市场,凭借在宽动态、低功耗等性能上的优势,公司副摄
吴家欢
产品市场份额有望快速提升。2024年8月,公司推出 OV50M40(1/2.88 英寸,
50MP, 0.61µm), 以应对前摄、广角、超广角、长焦等应用对小尺寸 50MP CIS
的需求: 预计 24Q4 实现量产。OV50M40 采用 PureCel®Plus-S 晶片堆叠技术,
韦尔股份: 毛利率显著改善, 50MP 系列替
支持交错式 HDR 和 DAG HDR 技术,同时配备先进的降噪技术,并支持高增益模
代同类竞品助力高端份额提升-华金证券-电
式,能够实现优异的低光性能。对于四合一像素合并分辨率,OV50M40能够实现
高达 64 倍的模拟增益。此外, OV50M40 可通过后摄或前摄持续捕捉高品质图像,
韦尔股份: 24Q2 营收创历史新高,关注下
并凭借快速模式切换实现长焦摄像头的2倍或3倍高品质裁切变焦。
半年旗舰新机发布-华金证券-电子-韦尔股份
华为、小米、荣耀等各大手机厂商的旗舰机型发布在即,公司 50MP 系列芯片有望
充分受益持续放量。
韦尔股份: 旗舰新机发布在即,50MP 系列
芯片有望持续放量-华金证券-电子-韦尔股份
◆ 汽车 CIS 产品矩阵不断完善,性能优势适配 AI 眼镜等终端需求
韦尔股份: CIS 技术全球领先, 穿越周期再
启航-华金证券-电子-韦尔股份-公司深度
采用了 PureCel®Plus 技术的 2.9µm 像素架构,实现了出色的低照性能。相比上一
代的 2.8μm 像素的 2M 产品,实现了 26%的感光灵敏性提升。此外, OX02D10 采
韦尔股份: 24Q1 利润同环比高增, 高端 CIS
用低功耗设计(工作模式功耗低至 110mW)和小型化的 a-CSP 封装(尺寸仅为
份额持续提升-华金证券-电子-韦尔股份-公
6.6x3.9mm^2)。此前,公司针对 ADAS 等高端应用已推出首款采用 2.1µm
TheiaCel™技术的 CIS 产品——OX08D10。我们认为,随着单车 CIS 数量持续增
长以及 8MP CIS 渗透率逐年提升,同时依托国产新能源汽车在全球市场的领先地
位,公司汽车 CIS 业绩有望维持较高增速。
新兴市场:公司通过在全局曝光技术的领先优势,赋能终端设备实现眼球追踪、同
步定位和制图 (“SLAM”)等功能,公司 CIS产品在小尺寸及低功耗方面的优势
高度适配 AR/VR 包括 AI 眼镜等终端客户需求,此外,公司开发的 LCOS 产品凭借
其高解析度、外形紧凑、低功耗和低成本的特点，将为 AR/VR 包括 AI 眼镜等新兴
市场在经济适配性及方案可行性方面提供更多助力。
◆ 投资建议:鉴于当前手机等终端市场的需求情况，同时公司以 OV50H 为代表的高
价值量产品持续放量不断推升盈利能力,我们调整此前对公司的业绩预测。预计
2024-2026 年, 公司营收分别为 264.86/318.36/375.67 亿元 (前值为
280.84/327.17/380.50 亿元), 增速分别为 26.0%/20.2%/18.0%, 归母净利润分
别为 34.77/47.02/60.25 亿元 (前值为 33.08/45.19/58.50 亿元), 增速分别为
525.9%/35.2%/28.1%; PE 分别为 40.3/29.8/23.3。公司 CIS 产品矩阵实现了中高
端全系列覆盖，多种核心技术持续精进提供超高质成像，高筑产品核心竞争力。持
续推荐,维持“买入-A”评级。
业化风险, 市场竞争加剧风险, 系统性风险等。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
孙远峰、王海维声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元