韦尔股份（603501. SH）
优于大市
前三季度净利润增长 545%，高端手机及汽车市场持续渗透
核心观点
公司研究・财报点评
申子・半导体
前三季度收入同比增长 25%，归母净利润同比增长 545%。公司发布 2024 年
三季报, 1-3Q24 营业收入 189.08 亿元(YoY 25.38%), 归母净利润 23.75 亿
元(YoY 544.74%), 扣非归母净利润 22.93 亿元(YoY 1665.81%); 公司业绩
增长主要由于随着消费市场进一步回暖,下游客户需求有所增长;伴随着公
S0980521080001
司在高端智能手机市场的产品导入及汽车市场自动驾驶应用的持续渗透, 公
司营业收入实现了明显增长。
S0980522100003
第三季度收入创历史新高，毛利率逐步恢复。公司 3024 营业收入 68. 17 亿
元(YoY 9.55%, QoQ 5.73%), 归母净利润 10.08 亿元(YoY 368.33%, QoQ
24.60%), 扣非归母净利润 9.21 亿元(YoY 341.01%, QoQ 14.24%); 毛利率
S0980524090005
方面, 1-3Q24 毛利率 29.61% (YoY 8.33pct), 其中 3Q24 毛利率 30.44% (YoY
基础数据
8. 66pct, QoQ 0. 20pct), 受到产品结构优化以及成本控制等因素影响, 公
司产品毛利率逐步恢复。
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
收盘价
积极推进产品结构优化, 高端手机 CIS 逐步实现国产替代。公司推出的 1. 2um
总市值/流通市值
127418/127418 百万元
5000 万像素高端图像传感器 OV50H, 凭借其优异性能, 被广泛应用于国内主
52 周最高价/最低价
124.00/75.94 元
近3个月日均成交额
1692.93 百万元
流高端智能手机后置主摄传感器方案中，正逐步替代海外竞争对手同品类产
市场走势
品,实现了公司在高端智能手机领域市场份额的重大突破;公司不同像素尺
寸的 5000 万像素系列产品,在智能手机主摄应用领域实现了份额显著提升。
汽车电子市场需求增长，车载 CIS 出货规模持续攀升。公司凭借先进紧凑的
汽车 CIS 解决方案覆盖了广泛的汽车应用，包括 ADAS、驾驶室内部监控、电
子后视镜、仪表盘摄像头、后视和全景影像等;公司汽车 CIS 产品表现出的
售收入实现了较大规模增长，市场份额持续提升。
投资建议:维持“优于大市”评级。我们看好公司在产品升级及多元化发展
上的持续发力,看好公司在高端智能手机市场的持续导入及汽车市场自动驾
驶应用的持续渗透，略微调整公司盈利预期，预计 2024-2026 年营业收入
相关研究报告
271. 45/322. 24/373. 53 亿元(前值 269. 41/319. 83/370. 69 亿元), 归母净利
《韦尔股份 (603501. SH) -上半年利润同比增长 793%, 智能手机
润 33. 67/45. 41/57. 30 亿元(前值 33. 10/44. 67/56. 30 亿元), 当前股价对应
《韦尔股份(603501.SH)-预计上半年利润增长754%-819%,高
PE 分别为 39. 8/29. 5/23. 4，维持“优于大市”评级。
《韦尔股份(603501.SH)-发力高端智能手机和汽车电子应用,
《韦尔股份(603501.SH)-三季度营收环比增长38%,高端化和
《韦尔股份(603501.SH)-—季度存货下降近16亿元,毛利率
图1:公司营业收入及增速(亿元,%)
图2: 公司分季度营业收入及增速(亿元,%)
图3: 公司归母净利润及增速(亿元,%)
图4: 公司分季度归母净利润(亿元,%)
图5: 公司分产品营收占比
图6: 公司分产品毛利率(%)
图7: 公司费用率
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层