韦尔股份(603501)公司点评报告
2024年10月10日
手机高端 CIS 导入顺利，产品结构优化业绩亮眼
买入|维持
——公司 2024Q1-Q3 业绩预告点评
报告要点
10月9日,公司发布 2024Q1-Q3 业绩预告,预计 24Q1-Q3 营收实现
目标期限: 6个月
基本数据
亿元（中值 YoY+364.49%, QoQ+23.58%）。
流通市值(百万元):
公司推出的 OV50H 大底 CIS 已上量小米 14、华为 Nova 12 等机型:
总市值(百万元):
24年3月推出全球首款搭载 LOFIC 技术的 OV50K40, 已于荣耀 Magic 至
过去-
-年股价走势
臻版首发,预计将搭载于小米 15 Pro,并有望上量华为 Mate 70。手机副摄
方面,公司预计将推出更多应用于长焦的小像素产品,并通过调整主摄和长
焦 CIS 配置使其应用于超广角和前摄，实现手机摄像头的全方位覆盖。此
外,手机高端 CIS 产能偏紧,苹果 CIS 升级对索尼产能造成挤压,国内手
机厂商对国产 CIS 替代意愿较为强烈,预计公司产品将切入更多高端机型,
带来较大业绩弹性。
汽车自动驾驶等级提升将带动车载 CIS 用量需求, 尤其是特斯拉的
相关研究报告
Robotaxi和萝卜快跑进入实质性的商业化阶段,L4自动驾驶应用加速推进,
《国元证券公司研究-韦尔股份(603501.SH)点评报
叠加中国发放 L3 测试牌照将促进 L3 车型的大规模落地, 预计车载 CIS 将
告:中报业绩表现亮眼,高端产品驱动公司成长》
进入放量期。此外, 车载环视已进入底部反弹阶段, 1.3M+ISP 价格逐步进
入底部,且环视镜头上高像素 CIS 渗透率加速,环视单车价值量有望翻倍。
ADAS 方面,公司有望随着地平线、黑芝麻等公司推出的前视方案切入
《国元证券电子行业 2024 年中期策略报告:科技硬件
ADAS 市场。
我们预测公司全年营收261.46亿元,全年归属母公司净利润为31.91亿
元,平均毛利率在 29.6%水平。在中性/乐观的情况下,给予公司 38x/45x
报告作者
财务数据和估值
上行风险: 下游景气度加速提升; 手机 CIS 加速导入高端市场; 自动驾驶
渗透率提速
下行风险: 新产品导入客户不及预期: 下游需求不及预期: 其他系统性风险
图 1: 公司各季度营收及增速（百万元）
图 2: 公司单季度归母净利润及增速(百万元)
图 3: 公司各季度毛利率及净利率
图 4: 公司 ROA/ROE 变动
图 5: 公司费用率变动
图 6: 公司运营情况
上行风险:
下游景气度加速提升:下游行业景气度上升将带动公司出货量增加,利好公司
业绩。
手机 CIS 加速导入高端市场:公司目前刚切入高端手机市场,加速导入高端手
机机型将带动公司业绩好于预期。
自动驾驶渗透率提速:自动驾驶渗透率和等级提升将带动对车载 CIS 用量需求,
高像素 CIS 产品需求也会带动产品 ASP 提升,加速公司车载 CIS 业绩成长。
下行风险:
新产品导入客户不及预期:公司推出的 OV50K40 等新产品若导入客户受阻,将
对公司业绩产生不利影响。
下游需求不及预期:目前处于消费电子缓慢复苏阶段,若需求不及预期,将对公
司业绩产生负面影响。
其他系统性风险:中美贸易摩擦、边缘政治摩擦等
财务预测表
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数(针对做市转让标的),北交所基准指数为北证50指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响, 特此声明。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000), 国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
法律声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国境内（台湾、香港、澳门地区除外）发布，仅供本公司的客
户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构
或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证
券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是
基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测
只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的
的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应
考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关
联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务,
上述交易与服务可能与本报告中的意见与建议存在不一致的决策。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证