旗下企业
2024年10月27日
韦尔股份（603501.SH）
公司快报
电子 | 集成电路Ⅲ
买入-A(维持)
投资评级
股价(2024-10-25)
投资要点
交易数据
2024年10月25日, 韦尔股份发布2024年第三季度报告。
总市值(百万元)
◆ 手机&汽车领域齐发力，助力业绩显著增长
135,748.65
流通市值(百万元)
135,748.65
随着消费市场进一步回暖，下游客户需求有所增长，加之公司在高端智能手机市场
总股本(百万股)
1,214.43
的产品导入及汽车市场自动驾驶应用的持续渗透,公司营收实现稳步增长。同时,
流通股本(百万股)
1,214.43
受到产品结构优化以及成本控制等因素影响,公司产品毛利率逐步恢复,整体业绩
12 个月价格区间
115.00/80.49
显著提升。
年股价表现
24Q3 公司实现营收 68.17 亿元, 同比增长 9.55%, 环比增长 5.73%, 续创历史新
高: 归母净利润 10.08 亿元,同比增长 368.33%,环比增长 24.60%;扣非归母净
利润 9.21 亿元, 同比增长 341.01%, 环比增长 14.24%; 毛利率 30.44%, 同比提
末基本持平。
◆ 技术领先助力手机主&副摄份额增长，持续推进汽车 CIS 高端产品研发
手机:公司在智能手机领域已完成全系列机型后置主摄产品布局,同时积极开拓长
焦等副摄市场,凭借宽动态、低功耗等性能优势,副摄产品市场份额有望快速提升。
主摄方面, OV50H 凭借优异的性能, 广泛应用于国内主流高端智能手机后置主摄
方案,正在逐步替代海外同类竞品,实现公司在高端智能手机领域市场份额的重大
突破。全球首款采用 TheiaCel™技术的智能手机 CIS OV50K40 凭借 LOFIC 功能可
实现单次曝光接近人眼级别的动态范围。2024年8月,公司推出OV50M40(1/2.88
孙远峰
英寸,50MP,0.61µm),以应对前摄、广角、超广角、长焦等应用对小尺寸50MP
王海维
上正式发布骁龙8 Elite 芯片。第一波搭载骁龙8 Elite 的新机预计将在 10 月底问世,
其中荣耀 Magic 7 系列已官宣将于 10 月 30 日发布。华为、小米、荣耀等厂商旗舰
吴家欢
报告联系人
新机陆续发布,公司 50MP 系列芯片有望充分受益持续放量。
汽车: 公司凭借先进紧凑的汽车 CIS 解决方案覆盖了广泛的汽车应用。针对前视等
相关报告
高端应用,公司于2024年10月推出汽车行业的首款1200万像素传感器——
韦尔股份:业绩显著提升,技术领先助力主
OX12A10（1/1.43 英寸，12MP，2.1µm），预计 25Q3 量产。OX12A10 采用了
&副摄份额增长-华金证券-电子-韦尔股份-公
TheiaCel™技术成功实现更宽的动态范围,是公司 2.1µm TheiaCel™产品系列中分
辨率最高的传感器;该产品系列还包括 8MP OX08D10 和 5MP OX05D10。后两者
韦尔股份: 毛利率显著改善, 50MP 系列替
主要针对主流乘用车, 而 OX12A10 则专为满足下一代 ADAS 和 AD 机器视觉需求
代同类竞品助力高端份额提升-华金证券-电
而设计。针对环视和后视等应用领域，公司推出首款也是唯一一款采用 TheiaCel
™技术的 3.0µm 像素汽车视觉传感器——OX03H10(1/2.44 英寸, 3MP, 3µm),
韦尔股份: 24Q2 营收创历史新高, 关注下
单次曝光可 140dB 动态范围,预计 25H1 量产。针对车内视觉应用,公司已与飞
半年旗舰新机发布-华金证券-电子-韦尔股份
利浦合作开发全球首个车内驾驶员健康监测解决方案。
韦尔股份: 旗舰新机发布在即,50MP 系列
◆ SK 海力士收缩 CIS 业务规模，CIS 供需两侧格局持续优化
芯片有望持续放量-华金证券-电子-韦尔股份
根据中国电子报 10 月 19 日消息, SK 海力士正在削减其业务生存能力较低的图像
韦尔股份: CIS 技术全球领先, 穿越周期再
年年底将基于 12 寸晶圆的 CIS 产量削减至每月 6000 片。24Q3 SK 海力士非存储
启航-华金证券-电子-韦尔股份-公司深度
芯片业务的营收占比仅3%。随着SK海力士等韩系厂商放弃部分CIS市场,供给
侧格局将持续优化。需求端，随着安防等传统市场回暖、消费电子市场重回上升通
道、汽车市场智能化加速以及 AR/VR 等新视觉需求不断涌现, CIS 需求有望实现
快速增长。
◆ 投资建议:我们维持此前对公司的业绩预测。预计 2024-2026 年，公司营收分别
为 264.86/318.36/375.67 亿元, 增速分别为 26.0%/20.2%/18.0%, 归母净利润分
别为 34.77/47.02/60.25 亿元, 增速分别为 525.9%/35.2%/28.1%; PE 分别为
39.0/28.9/22.5。公司 CIS 产品矩阵实现了中高端全系列覆盖,多种核心技术持续
精进提供超高质成像,高筑产品核心竞争力。持续推荐,维持“买入-A”评级。
业化风险, 市场竞争加剧风险, 系统性风险等。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
孙远峰、王海维声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元