韦尔股份(603501.CH): 三季度业绩
符合盈利预告, 手机业务和汽车业
浦銀国
务均维持增长动能
人民币 130.8 元, 潜在升幅 17%, 维持“买入”评级。
• 重申韦尔股份的“买入”评级:韦尔股份三季度业绩符合我们此前对
于公司处于半导体周期上行的判断, 也符合公司此前的业绩预告。公
司三季度收入增速、毛利率、净利润增速均取得同比增长，并且利润
增速显著高于收入增速, 基本面周期持续上行。从业务板块来看, 韦
尔的手机 CIS 份额持续提升,我们预计明年该业务在产能扩张支持下
仍有确定性较高的增长空间,并且手机 CIS 毛利率有望维持在 30%以
上。公司的汽车 CIS 业务受益于新能源车及智驾渗透率快速提升, 收
入增速确定性较高,毛利率稳定在40%以上,有望在2025年维持该势
头表现。从未来 2-3 年的时间维度看,显示驱动业务和车规类模拟等
新产品业务都有望看到利润端打平或盈利, 进一步提升公司的盈利能
力。因此, 我们对于韦尔股份维持较为乐观的基本面判断。目前, 公
司当前远期市盈率为 31.1x, 低于历史均值, 估值具备上行空间, 重申
潜在升幅/降幅
+17%
目前股价(人民币)
“买入”评级。
52 周内股价区间(人民币)
• 三季度业绩符合业绩预告: 今年三季度，韦尔股份收入达到人民币
总市值(百万人民币)
134,006
近90日日均成交额(百万人民币)
68.2 亿元,同比增长 10%,环比增长 6%,创历史上季度新高。公司三
1,462
季度毛利率为30.4%,同比增长8.7个百分点,环比增长0.2个百分点,
连续5个季度改善。半导体基本面周期上行以及公司高端产品份额增
长都帮助其毛利率取得增长。公司费用率同比略有增长, 营业利润同
市场预期区间
比大增 131%, 环比增长 7%。韦尔三季度净利润为人民币 10.1 亿元,
同比增长 368%, 环比增长 25%, 与业绩预告区间中位数大体一致, 大
体符合市场和我们的预期。公司三季度扣非净利润同比增长 341%, 环
年和 2025 年盈利预测。
• 估值:我们使用 DCF 估值,采用 2.2%的无风险利率,并假设韦尔股
股价相对表现
份 2029-2032 年的成长率为 30%, 永久增长率为 3%, WACC 是 15.1%。
• 投资风险: 智能手机、新能源车等终端需求增长不如预期。上游成
本增长,公司产品价格上行动能不足。行业竞争加剧,公司毛利率承
压。新业务投入较大,拖累业绩表现。
财务报表分析与预测
资产负债表
现金流量表
主要财务比率
E=消银国际预测
浦銀國際SFOR INTERNATIONAL
业绩回顾及预测调整
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
SPDBI 乐观与悲观情景假设
悲观情景:公司收入增长不及预期
乐观情景:公司收入增长好于预期
智能手机、新能源车等终端需求增长不如预期;
智能手机、新能源车等终端需求增长强劲;
上游成本稳定,公司产品价格持续上行;
上游成本增长,公司产品价格上行动能不足;
公司在行业竞争占据优势, 市占率持续提升;
行业竞争加剧,公司毛利率承压。;
新业务投入可控。
新业务投入较大,拖累业绩表现。
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
本报告之收取者透过接受本报告（包括任何有关的附件），表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意受此
中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持牌法
团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”)利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集自被认为
人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的, 不得被解释为是一项关于购买或者出售
任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专业意见或
为任何推荐, 阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的意见。本报告
内的信息及意见乃于文件注明日期作出,日后可作修改而不另通知,亦不一定会更新以反映文件日期之后发生的进展。本
报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其他财务方面的任何决策
或行动。除关于历史数据的陈述外，本报告可能包含前瞻性的陈述，牵涉多种风险和不确定性，该等前瞻性陈述可基于一
些假设, 受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公司
(统称“浦银国际”)及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。浦银
国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失，概不承担任何法律责任。
浦银国际证券建议投资者应独立地评估本报告内的资料，考虑其本身的特定投资目标、财务状况及需要，在参与有关报告
中所述公司之证券的交易前，委任其认为必须的法律、商业、财务、税务或其它方面的专业顾问。惟报告内所述的公司之
证券未必能在所有司法管辖区或国家或供所有类别的投资者买卖。对部分的司法管辖区或国家而言,分发、发行或使用本
报告会抵触当地法律、法则、规定、或其它注册或发牌的规例。本报告不是旨在向该等司法管辖区或国家的任何人或实体
分发或由其使用。
本报告仅提供给美国 1934 年证券交易法规则 15a-6 定义的“主要机构投资者”, 不得提供给其他任何个人。接收本报告之
行为即表明同意接受协议不得将本报告分发或提供给任何其他人。接收本报告的美国收件人如想根据本报告中提供的信
息进行任何买卖证券交易，都应仅通过美国注册的经纪交易商来进行交易。
本报告并非由英国 2000 年金融服务与市场法(经修订)(「FSMA」)第 21 条所界定之认可人士发布,而本报告亦未经其批准。
因此,本报告不会向英国公众人士派发,亦不得向公众人士传递。本报告仅提供给合资格投资者(按照金融服务及市场法
的涵义),即(i)按照 2000 年金融服务及市场法 2005 年(金融推广)命令(「命令」)第 19(5)条定义在投资方面拥有专业经验
之投资专业人士或(ii)属于命令第 49(2)(a)至(d)条范围之高净值实体或(iii)其他可能合法与之沟通的人士(所有该等人士统称
为「有关人士」)。不属于有关人士的任何机构和个人不得遵照或倚赖本报告或其任何内容行事。
本报告的版权仅为浦银国际证券所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式转发、翻版、复制、刊登、发表或
引用，浦银国际证券对任何第三方的该等行为保留追述权利，并且对第三方未经授权行为不承担任何责任。
权益披露
浦银国际并没有持有本报告所述公司逾 1%的财务权益。
浦银国际跟本报告所述公司在过去 12 个月内并没有任何投资银行业务的关系。
浦银国际并没有跟本报告所述公司为其证券进行庄家活动。
浦銀國際
评级定义
证券评级定义:
“买入”: 未来 12 个月, 预期个股表现超过同期其所属的行业指数
“持有”: 未来 12 个月, 预期个股表现与同期所属的行业指数持平
“卖出”: 未来 12 个月, 预期个股表现逊于同期其所属的行业指数
行业评级定义(相对于 MSCI 中国指数):
“超配”: 未来 12 个月优于 MSCI 中国 10%或以上
“标配”: 未来 12 个月优于/劣于 MSCI 中国少于 10%
“低配”: 未来 12 个月劣于 MSCI 中国超过 10%
本报告作者谨此声明: (i) 本报告发表的所有观点均正确地反映作者有关任何及所有提及的证券或发行人的个人观点，并
以独立方式撰写:(ii) 其报酬没有任何部分曾经, 是或将会直接或间接与本报告发表的特定建议或观点有关:(iii) 该等作
者没有获得与所提及的证券或发行人相关且可能影响该等建议的内幕信息/非公开的价格敏感数据。
本报告作者进一步确定（i）他们或其各自的关联人士（定义见证券及期货事务监察委员会持牌人或注册人操守准则）没
有在本报告发行日期之前的 30 个历日内曾买卖或交易过本报告所提述的股票,或在本报告发布后 3 个工作日(定义见
《证券及期货条例》(香港法例第 571 章)) 内将买卖或交易本文所提述的股票: (ji) 他们或其各自的关联人士并非本报告
提述的任何公司的雇员；及（iii）他们或其各自的关联人士没有拥有本报告提述的证券的任何金融利益。
浦银国际证券机构销售团队
浦银国际证券财富管理团队
杨增希
浦银国际证券有限公司
SPDB International Securities Limited