持有 (维持)
2023年10月30日
公牛集团 (603195) 轻工制造
收入稳健增长彰显韧性, 业绩表现靓丽
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2023 年三季度报告。2023 前三季度公司实现营收 116.1 亿元,
亿元, 同比+24.2%。单季度来看, 2023Q3公司实现营收 40.1亿元, 同比+10.4%;
实现归母净利润 9.9 亿元，同比+16.1%；实现扣非后归母净利润 9.6 亿元，同
比+29.4%。收入稳健增长,业绩表现靓丽。
毛利率较快提升,精益生产成果显著。报告期内,公司整体毛利率为 41.9%,
同比+5pp, 单 Q3 毛利率为 44.7%, 同比+5.7pp。得益于公司生产研发持续精
益改善、采购规模优势发挥，以及铜、塑料粒子等原材料价格同比下降，毛利
率同比较快提升。费用率方面,公司总费用率为 13.6%,同比+1.3pp,销售费
用率/管理费用率/财务费用率/研发费用率分别为 6.8%/3.8%/-0.7%/3.7%, 同比
相对指数表现
+1.4pp/+0.1pp/0pp /-0.2pp。销售费用率有所增加, 主要由于无主灯等新品类推
广,广告宣传及市场推广费用有所增加。综合来看,公司净利率为 24.2%,同
比+1.7pp, 单 Q3 净利率为 24.7%, 同比+1.2pp。盈利能力稳中向好, 展现出
了龙头企业良好的管理能力。展望后续来看，公司精益生产工作持续推进，成
本管控能力持续提升, 盈利能力有望保持较高水平。
● 电连接业务基本盘彰显韧性，无主灯拉动照明业务较快增长。前三季度公司电
连接业务新产品持续迭代、轨道插座等新产品在解决消费者痛点的同时提升产
品均价,产品结构持续优化,2023H1公司电连接业务实现收入36.8亿元,同
比增长 4.7%; 三季度墙开照明业务方面预计保持较快增长, 2023H1 公司智能
电工照明业务实现收入37.7亿元,同比增长15.5%,其中沐光无主灯品牌在品
牌发布以来,产品迭代及网点升级同步推进,沐光无主灯旗舰店提升品牌属性,
基础数据
预计在品牌端牵引和渠道端推动下无主灯有望保持良性增长。
● 新能源业务预计保持强劲增长，系统性深化海外业务布局成长可期。前三季度
新能源业务加快渠道建设,线上方面,公司充电桩/充电枪产品市场份额位居行
业前列;线下方面,公司加快分销商及运营商的招商速度,2023H1新能源业务
实现收入 1.3 亿元，同比增长 195.2%，预计三季度新能源业务保持高增。此外
公司对欧洲等海外市场进行前期探索，销售团队开始搭建，随着出海战略推进
有望逐步贡献增长。
相关研究
公牛集团(603195): 业绩稳健、新业务
元,对应 PE 分别为 25 倍、22 倍、19 倍。维持“持有”评级。
放量,股权激励彰显信心 (2023-05-04)
预期风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队