公牛集团（603195.SH）
公司点评
3Q 业绩彰显龙头能力，持续成长可
轻工组
业绩简评
2023 年 10 月 26 日公司披露三季报, 23Q1-3 实现营收 116.1 亿
元, 同比增长 10.8%; 实现归母净利 28.1 亿元, 同比增长 19.1%。
其中 3Q 营收同比+10.4%至 40.1 亿元, 归母净利/扣非归母净利分
市价 (人民币): 99.54 元
别同比 16. 1%/29. 4%至 9. 9/9. 6 亿元, 3Q 利润表现优异。
经营分析
相关报告:
3Q 收入增长具韧性，新品类拓展顺利：在外部经营环境较为艰难
1.《公牛集团公司点评：2Q 盈利表现优异，新业务推进
的情况,公司30整体收入增长显现韧性。分业务来看,30电连接
顺利》，2023.8.18
业务预计稳健增长,收入同比增长约4-5%,产品结构持续优化。
2.《深度探究系列二：短中长期增长驱动力何在？-公牛集
墙开业务方面,在超薄开关等新品贡献下,预计30收入仍可实现
团深度报告》，2022.12.31
近 10%增长, 增长韧性凸显。照明业务方面, 无主灯品类的新品牌
3.《3Q 收入增长依然稳健，盈利环比正改善-公牛三季报
“沐光”开始有所贡献,预计整体无主灯品类收入延续高速增长,
点评》，2022.10.28
此外,除无主灯以外的照明业务预计 3Q 仍可同比实现约 20%增长。
新能源业务方面，依托产品矩阵完善+线下营销网络快速扩张，预
计前三季度收入已破2亿元,并且预计30收入环比进一步增长。
毛利率同比+5.0pct 至 42.0%, 其中 3Q 毛利率同比+5.7pct 至
44.7%, 预计一方面由于原材料成本下降, 另一方面由于公司持续
聚焦精益化、自动化、数字化建设,降本增效成果进一步显现。费
用率方面,公司30销售费用率、管理费用率、研发费用率分别同
比+0.4/+0.2/-0.7pct 至 6.4%/4.4%/3.7%, 销售费用率提升预计
主因无主灯新品牌沐光处于品牌建设及渠道推广阶段。宣传费用
及渠道费用投放增加所致。
新品类正迎快速发展期,海外市场扩张值得期待:公司在核心优
势稳固的同时, 持续推进品牌时尚化、高端化, 并且持续推动渠道
综合化建设, 共同助推新品类发展。目前, 新能源业务方面, 线上
渠道已占据充电枪/桩品类的份额前列,线下渠道方面,专业分销
商和中小B运营商快速扩充。无主灯业务方面,“沐光”新品牌发
展正处标杆门店打造阶段,后续有望加速。整体来看,公司新品类
发展越发顺利,持续增长可期,并且今年以来公司逐步加大对海外
业务的重视, 团队调整基本到位, 后续海外市场贡献可期。
盈利预测、估值与评级
我们维持此前盈利预测,预计 23-25 年 EPS 分别为 4.24、4.87、
5.61 元, 当前股价对应 PE 为 23/20/18 倍, 维持“买入”评级。
B 端渠道扩张不畅;新品类拓展不畅;原材料价格大幅上涨。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内
二月内
三月内
六月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用:本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务