公司点评●家居用品
2023年10月26日
业绩维持双位数增长, 传统升级&新业
公牛集团(603195)
务拓展共同发力
(维持)
核心观点:
陈柏儒
事件:公司发布 2023 年第三季度报告。报告期内,公司实现营收 116.07 亿
元,同比增长10.81%;归母净利润28.13亿元,同比增长19.13%;基本每股
收益 3.17 元。其中,公司第 3 季度单季实现营收 40.14 亿元,同比增长 10.4%;
归母净利润 9.91 亿元, 同比增长 16.13%。
原材料成本下降&采购降本,毛利率实现明显提升。报告期内,公司综合毛
利率为 41.95%, 同比提升 4.97 pct。其中, 23Q3 单季毛利率为 44.65%, 同比
研究助理: 刘立思
提升 5.71 pct, 环比提升 1.5 pct。毛利率提升主要源于: 1) 大宗原材料价格
同比有所下降; 2)公司全面推行集约化集成化的采购降本,并不断提升供应
链效率。
销售费用率有所增加，毛利率提升带动净利率改善。公司坚定推进公牛品
牌认知升级，并加大新品新业务的推广投人。报告期内，公司期间费用率为
13.56%, 同比提升 1.33 pct。其中, 销售/管理/研发/财务费用率分别为 6.78%
单季公司净利率为 24.67%, 同比提升 1.26 pct, 环比下降 0.8 pct。
传统业务持续升级,新业务布局顺利拓展。传统业务方面,公司传统业务发
展成熟、护城河深厚,并持续贯彻升级战略。1)针对传统优势品类进行产品
结构升级,在高线城市创新产品、拉高品牌,并顺应下沉市场品牌化消费趋势,
相对沪深 300 表现图
进行针对性研发。轨道插座、蝶翼超薄开关均引领行业潮流,取得亮眼表现。
2)响应消费者一站式采购需求,对优质渠道进行综合化升级,实现全渠道协
同互补。新业务方面,新能源业务在线上平台销售排名前列,加快构建线下经
销渠道,截至 2023 年 6 月底,共开发新能源汽贸店、汽车美容装潢店等专业
分销商近万家,中小 B 端运营商客户 500 余家; 无主灯推出沐光专业品牌,
渠道开发迅速推进,且惠州租赁工厂已全面投产。
投资建议:公司持续深化渠道布局,以用户需求为核心不断创新产品,传统
年能够实现基本每股收益 4.24 / 4.81 / 5.6 元, 对应 PE 为 23X / 21X / 18X,
维持“推荐”评级。
盈利预测
相关研究
【银河轻纺】公司点评_轻纺行业_公牛集团_Q2业绩表
现亮眼，新能源业务快速拓展
剧的风险。
表: 财务报表和主要财务比率
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月, 行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避: 预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月, 公司股价相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避: 预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深广地区:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区:
陆韵如
北京市丰台区西营街 8 号院 1 号楼青海金融大厦
北京地区:
唐嫚羚