2022年05月05日
海天味业(603288.SH)
TRADING BUY 区间操作
顾向君
1Q 饱受疫情困扰, 静待改善
结论与建议:
业绩概要:
公告 202201 实现收入 72.1 亿,同比增 0.72%,录得净利润 18.3 亿,同
比下降 6.4%, 不及预期。
受一季度疫情影响,部分地区暂停堂食以及线下物流速度放缓,公司业
绩明显承压。酱油、调味酱、蚝油三大单品分别实现收入 40.8 亿、8.1 亿
亿,同比下降3.9%,报告期内经销商数量净减少291家,线上实现收入
2.9 亿,同比增 202%,规模扩张迅速。地域上,中部、西部区域销售收
入分别同比下滑 9.3%及 7.3%, 东部、南部、北部收入分别同比增 5.6%、
近期评等
个百分点),主要还是此前提价冲抵了部分上涨的压力。
费用上,公司报告期继续精准控费,费用率同比下降 0.3 个百分点至 7.89%,
其中销售费用率同比下降 0.27 个百分点,管理费用率同比上升 0.2 个百分
点,研发费用率同比下降 0.36 个百分点,财务费用率同比上升 0.13 个百
分点。
现金流方面,由于物价上涨,采购支出增加,应付账款增加以及广告促
销等费用同比增加,报告期内经营活动现金净流出10.8亿。
后市展望来看,预计二季度公司仍将受疫情承压,但公司综合实力卓越,
竞争壁垒稳固,疫情改善后有望逐渐走出阴霾,实现稳健增长。下调盈
利预测,预计 2022-2023 年将分别实现净利润 72 亿和 85 亿,分别同比增
机构投资者占流通 A 股比例
8%和 18%, EPS 分别为 1.71 元和 2.02 元, 当前股价对应 PE 分别为 52 倍
和 44 倍,维持“区间操作”的投资建议。
股价相对大盘走势
【投资评等说明】
附一: 合幷损益表
附二: 合并资产负债表
附三: 合并现金流量表