公司点评报告
增持/维持
海天味业(603288)
食品饮料 调味发酵品
海天味业: 21 年逆风前行, 22 年稳中求进
事件:
走势比较
海天味业发布 2021 年年报,公司实现营收 250.04 亿元(同比+9.71%),
归母净利润 66.71 亿元 (同比+4.18%), 归母扣非净利润 64.30 亿元
(同比+4.09%)。其中Q4营收70.10亿元(同比+22.85%),归母净
利润 19.63 亿元 (同比+7.19%), 归母扣非净利润 18.49 亿元 (同比
+4.02%)。在社区团购及疫情冲击下,公司未完成 21 年的年度目标
(16%、18%)。
公司制定22年目标:公司计划营收目标280亿元,利润目标74.6亿
元,分别增长12%、12%。
股票数据
点评:
收入分析: 社区团购影响季度表现, 疫情冲击影响区域表现。公司实
总股本/流通(百万股)
4,213/4,213
现营收 250.04 亿元, 同比+9.71% (Q1: +21.65%; Q2: -9.39%; Q3:
总市值/流通(百万元)
371,465/371,465
+3.11%; Q4: +22.85%), Q2 受社区团购影响, Q3 公司积极拥抱应对,
12 个月最高/最低(元)
175.40/84.45
Q4 提价后经销商囤货所致。1)分产品:三大主品类销售实现 214 亿
相关研究报告:
元,同比+8.66%,其中酱油142亿元,同比+8.78%, 蚝油45亿元,同
海天味业(603288)《海天味业:至
比+10.18%, 调味酱 27 亿元, 同比+5.61%, 其他品类 36 亿元, 同比增
暗时刻已过, 扣非优于收入》
长 16.3%, 主要是醋和料酒放量, 各大品类增速排序均与细分行业增
--2021/10/29
速排序一致; 2) 分区域:中部区域表现略好增长 14%, 西部和南部表
海天味业(603288)《海天味业:提
现次之, 我们认为是疫情在不同时间段冲击区域不同所致; 3) 经销商
价靴子落地,渠道利润重塑》
数量:公司年底经销商 7430 家,全年净增 379 家。4) 分渠道:线上
--2021/10/13
增长良好,线下+7.73%、线上+85%。
海天味业(603288)《海天味业:单
季度首次下滑,表现优于行业》
利润分析:成本上涨毛利承压,刀刃向己提升效率。公司归母净利润
--2021/08/30
66.7亿元, 同比+4.18% (Q1: +21.13%; Q2: -14.68%; Q3: +2.75%;
Q4: +7.19%)。全年毛利率 38.66%, 同比-3.51pct, 主要是原材料成
本上涨所致。期间费用率 7.75% (同比-1.23pct), 其中销售费用率
下降 0.56pct, 公司在成本压力大幅上行的背景下, 眼光朝内、刀刃
向己, 利润依旧实现了正增长。其中 Q4 毛利率 38. 13%, 同比-3. 73pct,
执业资格证书编码:
主要是: 1) 原材料成本在 Q4 大幅上涨; 2) 会计准则变更, 促销不再
计入费用而是冲抵收入(运费转至成本从20Q2开始、促销转至成本从
21Q2 开始）
中期展望:行业不排除二次提价可能性,提价传导尚需确认。我们复
海天味业: 21 年逆风前行, 22 年稳中求进
盘调味品历次行业提价,认为本次提价类似于10-12年的提价,输入
性通胀再起,不排除二次提价的可能性。当前 cpi 逐步走高, 虽然 ppi
向 cpi 顺畅与否暂不确定，但是输入性通胀来看，粮食主要生产国经
历了疫情后,整体处于补库存的阶段,再叠加部分地区自然灾害的发
生, 大豆等粮食作物价格预计大幅上行, 企业压力增大。多重原因驱
动下,原材料成本价格预期会逐步走高,不排除有二次提价的可能性。
此外，我们认为提价后半年需要经历两端四轮验证，目前尚需验证。
提价后半年需要经过两端四轮验证, 一是家庭端验证, 一是餐饮端验
证,分别需要经过淡旺季的验证。提价第一阶段(KA 旺季)已通过考
核, 第二阶段(餐饮淡季/旺季)仍需确认。海天作为行业龙头公司,
具有成本锁定、运营效率上等具有绝对优势, 2022 年双 12%的目标有
挑战但也有可行性。一方面,公司提前锁定大豆等原材料成本价格,
减小后续季度成本压力，其次，公司在整体运营效率上高于行业其他
企业，无论是公司内部经营效率，还是外部广宣投放、渠道市场投入
上,这将有效拉动实际销售,降低内部损耗,实现更好的净利润。
长期展望:三五继续做好调味品,品类、渠道不断深化。2019-2023
年为公司三五计划的五年,公司将在品类、渠道上继续发力,坚持做
好调味品，力争两位数增长。
1) 品类:进一步打造酱油、蚝油、黄豆酱三大核心品类的市场领先
优势,酱油高端产品占比有望由现在的40%提升至50%,做大蚝油体量,
加强黄豆酱新市场培育,同时注重醋、料酒等新品类研发和培育
2) 渠道: 织厚渠道网络, 加强对三四线城市空白和薄弱市场开发,
推动收入稳步增长。根据公司“三五”规划的经营增长目标,2019-2023
年的收入、利润将保持两位数以上复合增长。
考虑结构升级和产品量价空间、公司渠道深化进展, 我们判断“三五”
规划达成的概率较高,继续长期看好。
盈利预测与评级:维持“增持”评级。海天味业凭借品牌、渠道、品
类和规模的突出优势, 护城河持续拓宽, 受益于集中度提升红利、消
费升级红利、规模红利、管理红利等方面，公司未来仍将维持持续、
稳健的增长,长期来看“三五”规划有望顺利地实现。公司提价有望
重塑渠道利润, 但受疫情反复影响, 提价对销售的影响时间将较往次
更长。我们预计 2022-2024 年的收入增速分别为 12%、15%、16%; 净
利润增速分别为 12%、18%、19%; 对应 EPS 为 1.78、2.10、2.49。考
虑业绩持续稳定增长以及龙头的估值溢价, 我们按照 2022 年的 EPS
公司点评报告
海天味业: 21 年逆风前行, 22 年稳中求进
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。