旗下企业
2022年04月28日
海天味业（603288.SH）
公司快报
食品饮料 | 调味品 Ⅲ
短期业绩有所承压，长期看好龙头优势
买入-B(维持)
投资评级
股价(2022-04-28)
事件:公司发布 2022 年一季报，报告期内公司实现营业收入 72.10 亿元，同比增长
交易数据
0.72%; 实现归母净利润 18.29 亿元, 同比-6.36%%; 扣非净利润 17.91 亿元, 同比
-5.49%。
投资要点
◆ 疫情扰动下,Q1 业绩有所承压。分品类看,酱油/调味酱/蚝油收入分别为40.76/8.07/
11.31, 同比分别-0.53%/-8.61%/-3.71%, 在去年同期高基以及 3 月疫情扰动下,
酱油和蚝油作为必须消费品销量较为稳健:其他产品营收 7.68 亿元, 同比+9.70%,
-年股价表现
为公司实现全年营收目标提供有力支撑。分区域看,公司在东部/南部/中部/北部/
西部区域分别实现营收 13.77/12.13/14.82/18.86/8.25 亿元, 同比分别+5.61%/
+6.02%/-9.27%/+0.37%/-7.25%; 分渠道看, 公司线下经销商净减 291 个, 实现营
收 64.90 亿元, 同比-3.90%; 线上渠道实现营收 2.93 亿元, 同比+202.23%, 公司
新零售渠道建设成果显现。
◆ 成本上行利润承压,降本控费积极应对。22Q1公司毛利率为38.17%,同比-2.77pct,
主要系成本压力持续上行,其中大豆价格受俄乌冲突影响上涨,PET 价格亦有所上
涨。费用方面, 22Q1 公司销售费用率/管理费用率/财务费用率分别为
5.43%/1.35%/-1.45%, 分别同比-0.27/+0.20/+0.13pct; 其中销售费用率下降主要
系公司通过创新营销模式提高宣传效率,减少广告费用投放,部分缓解毛利率压力。
21Q1 公司净利率为 25.37%, 同比-1.92pct。
◆公司龙头优势不变,期待消费逐步复苏。公司2022年营收和净利润规划均为+12%,
尽管一季度受疫情影响,消费较为疲软,但是公司依然完成了全年营收/净利润目
标的 25.74%/24.50%; 我们认为从中长期来看,公司龙头优势并未改变,从渠道
端看,公司在传统渠道的优势不断巩固,新渠道布局也在加快发展发展:产品端,
相关报告
公司三大核心品类酱油、蚝油、调味酱市场份额大、刚需性强，疫情控制后销量恢
海天味业: 21 年业绩有所承压,期待 22 年
复值得期待，复合调味料、鸡精、醋等新品也将借助公司平台优势快速发展，提供
新的增长动能和活力。我们中长期看好公司利用平台优势,加快新品培育放量,保
海天味业: Q3 收入环比改善, 毛利率持续承
持和扩大公司竞争力和领先优势。
海天味业: 高基下 H1 收入增速放缓,长期
◆投資建议:期待疫情精准防控之后餐饮改善带来的机会,同时叠加之前的提价贡献,
公司季度间有望逐渐环比改善。我们预测: 2022-2024 年公司营业收入分别为
280.94/324.05/371.81 亿元, 同比增长 12.4%/15.3%/14.7%。归母净利润
74.81/89.10/105.23 亿元,同比增长 12.1%/19.1%/18.1%。对应 EPS 分别为
海天味业:增长稳健,完成全年目标概率大
1.78/2.12/2.50 元,维持公司“买入-B”评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
周蓉声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司