2201 业绩承压,关注边际拐点
(维持)
海天味业(603288) 2022 年一季度业绩点评
风险评级:中风险
2022年4月29日
投资要点:
事件:公司发布2022年一季度业绩报告。公司2022年一季度实现营业收入
72.10亿元,同比增长0.72%;实现归母净利润18.29亿元,同比下降6.36%。
S0340513040002
点评:
多因素扰动，公司2022Q1业绩承压。从目前顺价情况来看，公司产品顺
价已基本完成，但由于受成本处于高位、疫情影响下终端消费尚未完全
研究助理: 黄冬祎
恢复以及同期高基数等因素的扰动,公司2022Q1业绩承压。公司2022年
一季度实现营业收入72.10亿元,同比增长0.72%;实现归母净利润18.29
S0340121020013
亿元,同比下降6.36%。
公司核心产品业绩202201出现不同幅度下降。分产品看,公司在夯实原
有品类的基础上，加快新产品的开发力度。目前，酱油、蚝油与调味酱
是公司的三大核心产品,受疫情扰动等因素影响,2022Q1营收出现不同
幅度的下降,其中调味酱业务下滑幅度最大。具体数据来看,公司2022Q1
主要数据
酱油实现营收40.76亿元,同比下降0.53%; 蚝油实现营收11.31亿元,同
2022年4月28日
比下降3.17%; 调味酱实现营收8.07亿元, 同比下降8.61%。
收盘价(元)
线上渠道发展强劲，区域业绩表现有所分化。分渠道看，公司在强化线
总市值(亿元)
下渠道优势的基础上，持续加快线上业务的发展。在疫情影响线下消费
总股本(亿股)
场景的背景下,公司2022年第一季度线上业务呈现了良好的发展势头。
流通股本(亿股)
2022Q1, 公司线下渠道实现营业收入64.90亿元, 同比下降3.90%; 线上
ROE (TTM)
28.51%
渠道实现营业收入2.93亿元,同比增长202.23%。分区域看,公司在不同
12月最高价(元)
区域的业绩表现有所分化。目前，北部与中部地区是公司的主要业务区
12月最低价(元)
域,2022Q1营收分别同比增长0.37%与下降9.27%。此外,公司在西部、
东部与南部区域2022Q1的营收分别同比下降7.25%、增长5.61%与增长
股价走势
6.02%。
公司2022Q1盈利能力有所下滑。2022年以来, 受南美旱情等因素影
响，大豆、豆粕等原材料价格进一步走高，公司面临较大的成本压
力。考虑到公司提价后可以部分抵消成本上涨带来的影响，公司
2022Q1毛利率为38.17%,同比与环比分别下降2.77与0.04个百分点。
从费用端来看,2022Q1公司的销售费用率为5.43%,同比下降0.27个百
分点:管理费用率为3.91%,同比下降0.16个百分点:财务费用率为-
1.45%,同比增加0.13个百分点。综合毛利率与费用率的情况,公司
相关报告
2022Q1实现净利率25.39%,同比下降1.93个百分点,环比下降2.60个
百分点，盈利能力有所下滑。
维持推荐评级。预计公司2022-2023年EPS分别为1.76元、2.01元,对
应PE分别为52倍和45倍。公司计划2022年实现营业收入280亿元,同比
增长约12%; 实现归母净利润74.7亿元, 同比增长约12%。公司新生产
基地的产能预计2022年将逐步释放,目前公司业绩扰动因素仍存,后
续可持续关注终端需求、上游成本价格等因素,把握边际拐点。维持
对公司的“推荐”评级。
预期,食品安全风险。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深300指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼