海天味业(603288):一季度业绩承压,二季度
有望改善
推荐（维持）
实现营收72.10亿元(+0.72%), 归母净利润18.29亿元(-
6.36%), 扣非归母净利润17.91亿元(-5.49%)。
联系人: 何宇航
投资要点
■疫情持续影响,一季度业绩有所承压
2022Q1营收基本持平,预计主要系疫情影响消费需求不高。
2022Q1公司38.17%(-2.77pct), 主要系原材料成本上涨,
去年涨价难以覆盖今年原材料成本的上涨。2022Q1销售费用
/管理费用/财务费用率为5.43%/3.91%/-1.45%, 同比-
0.27/-0.15/+0.13pct,费用率基本持平。2022Q1净利率为
25.39%(-1.93pct),主要系毛利率下降所致。
市场表现
■其他新品类维持增长，线上销售增速亮眼
分产品来看,2022Q1酱油/蚝油/酱类/其他品类营收
40.76/11.68/8.07/7.68亿元, 同比-0.53%/-3.17%/-
8.61%/+9.70%。其他品类主要是醋、料酒稳健增长。
分地区看,东部/南部/中部/北部/西部实现营收
13.77/12.12/14.81/18.86/8.25 亿 元 ,
+5. 61%/+6. 02%/-9. 27%/+0. 03%/-7. 25% .
线下/线上实现营收64.90/2.93亿元, 同比-
3.90%/+202.23%, 占比95.68%/4.32%。由于疫情持续点
相关研究
状发生, 电商渠道放量增长, 占比创新高。2021年经销商
《海天味业(603288):多措并举应对疫情,
净减少291家至7139家。
双位数增长可期》2022-04-16
《海天味业(603288): 全年业绩稳健增长,
■产品扩张叠加渠道突破，全年目标实现可期
2022年望释放弹性》2022-03-25
《食品饮料行业之调味品深度:行业景气度仍
2022年的公司计划营业收入目标为280亿元，同比+12%，利
存,细分赛道掘金时》2022-03-10
润目标为74.7亿元,同比+12%。主要从以下方面布局:
产品端: 拉大酱油、蚝油、酱料三大核心品类的领先优势,
加快醋、料酒、复合调味品等新品的发展。争取在“三五规
划”结束后,料酒做到行业第一,食醋进入行业前三。
渠道端: 加快渠道、产品、终端建设等方面创新, 加快在新
零售、大客户等渠道取得实质突破, 加快居民端渠道扩展以
及线上和特通渠道突破，实现线上线下、多渠道协同发展。
产能端: 多基地产能布局加快, 高明基地酱油、酱等年产能
增加30万吨, 宿迁基地蚝油、醋等年产能增加20万吨, 新基
地产能将在2022年开始逐步释放,提供了产能保障。
盈利预测
我们看好公司长期发展,考虑到提价落地叠加费用稳定,利
润弹性凸显,新品类拓展新增长点,2022年有望完成目标。
我们预计2022-2024年EPS为1.81/2.06/2.33元,当前股价对
应PE分别为50、44、39倍,维持“推荐”投资评级。
宏观经济下行风险、疫情拖累消费、行业竞争加剧、产能建
设或利用不及预期、提价不及预期等。
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士，4年食品饮料卖方研究经验，全面覆盖食品饮料行业，聚
焦饮料子板块,深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国海
机会,擅长把握中短期潜力个股;勤于思考白酒板块,对苏酒有深入市场的思
考和深刻见解。
何字航: 山东大学法学学士, 英国华威大学硕士, 取得法学、经济学双硕士学
品行业研究工作。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内,行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫