海天味业（603288. SH）
一季度业绩同比下滑 6.4%, 静待需求与成本拐点出现
核心观点
公司研究・财报点评
公司公布 2022 年一季报: 海天 202201 实现营收 72.1 亿元, 同比+0.7%; 实
食品饮料・调味发酵品Ⅱ
现归母净利 18.3 亿元, 同比-6.4%; 实现扣非归母净利 17.9 亿, 同比-5.5%。
高基数+疫情反复致收入增长放缓。1022 收入放缓主要系前期高基数+部分区
域疫情反复,餐饮渠道销售承压明显。分产品来看,酱油/调味酱/蚝油/其
S0980520110001
他产品收入分别同比-0.5%/-8.6%/-3.2%/+9.7%,其他产品增长较快主要系
基础数据
料酒/醋等新品放量;分区域看,东部/南部/中部/北部/西部收入分别同比
投资评级
+5.6%/+6.0%/-9.3%/+0.4%/-7.3%, 东部、南部仍能实现正增长; 分渠道看,
合理估值
收盘价
1022 线上收入同比+202.2%，主要系疫情催化下电商和社区团购渠道放量。
总市值/流通市值
421138/421138 百万元
52 周最高价/最低价
175.00/83.02 元
成本上行,盈利承压。1022 公司毛利率同比下滑 2. 8pct 至 38. 2%, 主要系
近3个月日均成交额
475.69 百万元
大豆、白砂糖等核心原材料价格大幅上涨所致，而考虑到 21Q3-Q4 原材料价
市场走势
格未出现进一步上涨以及公司采购与生产的时滞，毛利率环比 4022 基本持
平,也符合我们前期的判断。但由于1022原材料价格出现进一步上涨,下
半年公司毛利率或将继续承压。1Q22 公司销售/管理/研发费用率分别同比
-0. 27/+0. 20/-0. 36pct, 销售及研发费用率有所降低。在以上因素共同影响
下, 1022 公司净利率同比下滑 1. 9pct 至 25. 4%, 环比下滑 2. 6pct。
海天竞争优势依旧显著，降本增效将助力份额逆势提升。2021年在行业整体
需求疲软的背景下，海天仍实现稳健增长体现公司极强的经营韧性。虽然疫
业绩承压，但海天龙头地位和竞争优势依旧明显，行业下行周期时抗风险能
力差的中小企业将加速出清。公司层面，面对外界环境的变化，龙头海天内
相关研究报告。
部也发出“逆境搏杀”的号召，全体员工眼光朝内、刀刃向己，公司也在不
《海天味业(603288.SH)-2021年平稳收官,静待需求与成本拐
断调整产品、品牌及渠道策略，未来将继续通过加快市场转型、降本增效、
《海天味业-603288-深度报告：厚积薄发铸平台，行稳致远稳成
加强研发和推广等方式，进一步挤压竞品份额，市占率有望逆势提升。
《海天味业-603288-2021 年三季报点评: 业绩环比改善, 最困难
《海天味业-603288-重大事件快评:提价“靴子落地”,行业提
投资建议: 竞争优势显著,静待需求与成本拐点出现,维持“买入”评级。
《海天味业-603288-2021 年半年报点评: 二季度业绩阶段承压,
考虑到 1022 疫情反复及原材料成本大幅上行，我们下调此前盈利预测，预
计2022-2024年归母净利润72.6/92.7/111.6亿元(前次为75.0/96.0/115.2
亿元），同比增长 9%/28%/20%；当前股价对应 PE 分别为 58/45/38x。我们
认为，海天短期受疫情扰动及成本上涨经营有所承压，但公司竞争优势依然
突出，中长期份额提升趋势确定，维持“买入”评级。
图2: 海天味业分季度归母净利润及增速(单位: 百万元、%)
图3: 海天味业分季度毛利率变化
图4: 海天味业分季度净利率变化
考虑到 1022 疫情反复及原材料成本大幅上行，我们下调此前盈利预测。预计公司
2022-24 年收入分别为 274. 1/316. 3/361. 5 亿元（此前为 281. 1/324. 3/370. 5 亿
元)，收入有所下调主要系部分区域疫情反复，餐饮渠道销售承压明显。而由于主
要原材料价格大幅上涨, 22-23 年毛利率预测调整至 39.2%/42.5%(此前为
39.7%/43.1%)。由于公司提价传导顺利,2022年销售费用率将有所降低,22-23
年归母净利润为 72.6/92.7 亿元(此前为 75.0/96.0 亿元), 同比+8.8%/+37.7%。
表2: 可比公司估值表
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层