康龙化成（300759）
2021年中报点评:业绩符合我们预期,一体化平台优势+
2021年08月31日
新业务拓展持续推进
买入(维持)
股价走势
投资要点
事件:公司 2021 年上半年实现营业收入 32.86 亿元 (+49.81%, 括号内
表示同比增速,下同);归母净利润5.65亿元(+17.93%);扣非归母净
利润 5.83 亿元 (+61.16%); 经营性现金流净额 8.45 亿元 (+36.75%)。
经调整非会计准则归母净利润 6.51 亿元 (+50.92%)。
■ 2021年 H1 业绩符合我们预期,各业务板块保持强劲增长势头: 2021H1:
公司实验室服务收入达 20.27 亿元 (+41.87%), 实现客户订单增长和生
物科学服务的快速发展(实验室服务中收入占比提升至 45.76%)。
2021H1,公司实验室服务业务为国内医药及生物科技公司开展 55 个
IND 或 NDA 临床试验申报, 其中多国同时申报项目 44 个。CMC(小
分子 CDMO) 服务营收达 7.62 亿元 (+50.50%), 主要系前期积累的众
市场数据
多药物发现项目进入药物开发阶段, 中英团队加强合作实现订单质量持
续提高，同时在药物工艺开发及生产服务实现技术和产量的双增长，服
务涉及药物分子或中间体 695 个,其中临床前项目 467 个,临床 I-II 期
197个, 临床 III 期 27个, 工艺验证和商业化阶段 4个。临床业务方面,
公司临床 CRO 服务实现营业收入 4.23 亿元 (+74.27%), 凭借着独特的
“放射性同位素化合物合成-临床-分析”一体化服务平台,公司的海外
临床 CRO 服务取得稳健增长,国内构建深度融合的临床 CRO 平台,为
客户提供一体化的临床 CRO 服务。
基础数据
■ 加速大分子和细胞与基因治疗能力建设, 打开成长天花板: 公司通过收
购 Absorption Systems 与 ABL 迅速建立细胞与基因治疗的实验室和
CDMO 服务能力。2021H1 公司大分子与细胞基因治疗 CDMO 营收达
到 7166.14 万元, 毛利率为 3.02%, 未来有望为公司打开成长天花板。
■ 深化一体化平台发展战略,助力客户资源获取和盈利能力提升: 公司一
体化医药研发服务平台成效显著,2021H1公司引入超400家新客户,
为全球前 20 大制药企业在内的客户提供服务,超 90%的收入来自公司
相关研究
老客户。高质量、多样化的客户带动盈利能力提升, 2021年 H1 公司主
营业务毛利率达 36.30%, 其中实验室服务毛利率同比提升 0.71pt 至
41.98%, CMC 业务毛利率同比提升 7.67pt 至 36.65%。同时,公司持续
年年报点评:全年业绩高增,
扩大产能,天津工厂三期部分已于2021年Q1投产,绍兴工厂增加600m3
一体化竞争优势凸显》2021-03-
化学反应釜容量; 杭州湾基地 12 万平米实验室基本建设完成, 4.2 万平
米已开始建设，同时近 7 万平米大分子基地预计 2023 年 H1 开始承接
2、《康龙化成公司点评报告:
大分子 GMP 生产。一体化平台构建+产能扩张下,公司未来业绩可期。
O3 高增持续, 全年业绩可期》
■ 盈利预测与投资评级:由于公司 2021H1 利息收入大幅降低且汇兑损失
亿元, 下调至 14.39、19.37、25.57 亿元, 对应 2021-2023 年 PE 分别为
业绩超预期，一体化布局持续
108/80/61 倍。考虑到公司 2020-2023 年盈利复合增速接近 30%, 维持
展开》2020-08-27
“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号