赣锋锂业（002460）
2025 年三季报点评: 锂盐价格弹性可观, 锂
2025年10月30日
电池贡献利润增量
买入(维持)
阮巧燕
股价走势
投资要点
■ O3 业绩同环比亮眼。公司 25O1-3 营收 146.2 亿元, 同+5%, 归母净利
亿元, 同环比+44.1%/+35.7%, 归母净利润 5.6 亿元, 同环比
+364%/+417%, 扣非归母净利-0.3 亿元, 同环比+85%/+96%, 非经常性
损益主要为 PLS 股价上涨产生公允价值变动收益和投资收益 5.9 亿元。
公司锂盐销量约 12 万吨,其中 Q3 销量预计约 5 万吨,环增约 40%。
产能方面,四川赣锋5万吨项目在上半年完成调试,产能逐步释放,青
市场数据
海赣锋一期 1000 吨金属锂公司预计年底达产; 我们预计 25 年锂盐销量
有望达 17-18 万吨,同增 30%左右。盈利端,25Q3 锂盐含税均价 7.5 万
元/吨+,预计微亏,环比大幅减亏,我们预计后续供需格局大幅改善,
锂价中枢维持 8-9 万元/吨,有望释放利润弹性。
■ Goulamina 下半年开始贡献增量，Mariana 逐步爬坡，25-26 年矿端自
供率持续提升。我们预计 25 年自有矿权益产量将达 10 万吨 LCE, 自供
比例 55%+, 26 年达 13 万吨, 自供比例进一步提升。增量项目: 1) 非
洲马里 Goulamina 锂辉石项目 6月下旬装船发出, Q3 已到港, 25年产
量超30万吨,折4万吨LCE,26年50万吨满产运行,折6万吨LCE。
基础数据
月正式投产爬坡, 我们预计 26 年产量 1-2 万吨。
■ 预计 Q3 锂电池出货环比高增, Q4 储能电站处置收益可期。我们预计
25Q1-3 公司锂电池出货 20-25GWh, 其中 Q3 出货约 10GWh, 贡献利润
1亿+,全年出货预期维持 35GWh 左右,有望贡献 3 亿以上利润。储能
相关研究
电站方面,公司预期全年交付近 10GWh, O4 将集中交付;公司 O3 整
《赣锋锂业(002460): 2025 半年报点
体投资收益 0.8 亿,环减 77%, 我们预计 O4 投资收益将大幅提升。
评: 自有资源逐步放量, 下半年锂涨
■ Q3 费用率环比下降,经营性现金流承压。公司 25Q1-3 期间费用率 19%,
价贡献业绩弹性》
同+3.6pct, 其中 Q3 费用率 15.5%, 同环比+5/-6.4pct; 25Q1-3 经营性净
现金流-4.3 亿元, 同-110.5%, 其中 Q3 为-7.3 亿元, 同环比-546.4%/-
《赣锋锂业(002460): 2025 年一季报
亿元,同环比-59.4%/-66.4%; 25Q3 末存货 106.2 亿元,较年初+23.3%。
点评:资源布局步入收获期,锂电25
■ 盈利预测与投资评级: 考虑 26-27 年锂供需格局大幅改善, 我们上调 26-
年利润增量可观》
27年盈利预测,基本维持25年盈利预测,预计2025-2027年归母净利
润 4.3/20/32 亿元( 原预期 4.3/15.5/23.5 亿元), 同比+121%/+365%/+59%,
对应 PE 为 307x/66x/42x, 公司全球布局众多优质资源, 矿端自供率持
续提升,维持“买入”评级。
赣锋锂业三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号