业绩超预期，国企混改“排头兵”电动智能齐发力
2022年01月13日
事件概述: 2022 年 1 月 11 日,广汽集团发布 2021 年度业绩预告,预计
\triangleright
2021 年年度实现归母净利润约 66~76 亿元,同比增长约 11%~27%; 扣非归母
净利约 56~67 亿元,同比增长约 16%~39%。
2021Q4 芯片供应恢复，全年业绩超预期。按公司预告中值测算，2021 年
归母净利润为 71 亿元,同比+19%;扣非归母净利润为 61.5 亿元,同比+28%,
全年业绩超市场预期。2021年公司汽车销量214万辆,同比+4.9%。据公告测
算,2021Q4扣非归母净利约10.24-21.24亿元,同比增长约131%~380%,利
润实现大幅翻倍增长。2021Q4公司汽车销量65.1万辆,同比+2%/环比+39%,
传祺/埃安/广丰/广本销量环比分别为+47%/+16%/+47%/+31%,芯片短缺在
2021Q4缓解超预期。“双子星”高端智能化升级、两田进入新一轮产品投放周期
均带动公司销量上行。量价齐升背景下,2021Q4利润超市场预期。
自主、合资延续强车型周期,产能扩张助推 2022 年销量稳步增长。1)产
\triangleright
能方面, 埃安首个工厂预计在今年2月份扩产至20万辆/年, 第二工厂计划年产
能 20 万辆, 预计今年年底建成投产, 2022/2023 年埃安年产能或将达 20/40 万
相关研究
辆。广丰年产 20 万辆 “新能源车” 产能扩建项目(四线), TNGA 系列发动机建
1.广汽集团 (601238): 销量表现强劲,混
设项目按期开工,广本调整年产12万辆新能源车产能扩大建设项目也获得通过。
改在即有望重构估值体系
2)新车方面,2022年自主和合资延续强车型周期。2022年1月,可快充的Aion
2.广汽集团 (601238): 自主销量创新高,
S PLUS 与搭载 3 颗激光雷达、续航达 1008km 的 AION LX PLUS 上市, 快充+
两田缺芯渐缓解
长续航车型有望带动埃安销量持续上行。广本“思域姊妹车”型格上市两周订单
3.广汽集团(601238):重组拉开混改序幕,
技术+制度提振埃安估值
破万,广丰豪华 MPV 赛那热销。未来随着广本的电动车 e:N P1 与广丰的锋兰
达、全新凯美瑞、威飒和纯电车型 bz4X 陆续上市, 两田有望开启销量上行周期。
埃安混改在即,有望带动公司估值体系重构。2021年11月广汽集团宣布对
埃安进行重组,埃安承接广汽研究院纯电领域研发人员,成为公司独立纯电新能
源平台。重组后广汽埃安注册资本增加至60亿元,资金和技术赋能,实现“产
销研”一体化,竞争力进一步强化。目前公司正积极推动员工持股及后续 A 轮融
资。之后埃安将寻求适当时机上市,搭建独立资本市场平台并形成市场化激励机
年销量预测,本次混改有望重构公司估值体系。伴随传祺和埃安主力车型换代与
高端车型落地,自主“双子星”有望强势崛起,带动公司盈利能力持续上行。
投资建议:我们上调 2021-2023 年盈利预测 , 预计公司 2021-2023 年归母
倍。公司把握新能源市场崛起契机,技术与制度多措并举,自主崛起有望成为公
司新的增长点,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。