销量表现强劲，混改在即有望重构估值体系
2022年01月11日
事件概述:根据公司发布 2021 年 12 月销量数据,广汽集团 12 月汽车销量为
\triangleright
23.37 万辆,同比+11.77%/环比+4.25%。
\triangleright
万辆,同比+2.18%/环比-9.62%;全年累计销量突破32万辆,同比+10.3%。分车
型看,传祺影豹上市以来,月均订单与月销均破万; M8 连续 26 个月蝉联自主豪华
MPV 销冠; GS4 PLUS、GS8 等换代车型热销助推传祺强势增长。12 月广汽埃安销
量 1.67 万辆,同比+119%/环比+14.5%,连续八个月销量破万,2021 年全年累计
销量 12.37 万辆,同比+119%,超额完成 10 万辆年度目标。2022 年 1 月 1 日,
支持快充的 Aion S PLUS 正式上市 ,1 月 5 日 ,搭载 3 颗激光雷达、续航达 1008km
的 AION LX PLUS 正式上市，快充+长续航车型有望带动埃安电动车销量持续上行。
随着“双子星”高端及智能化升级，广汽自主有望迎来量价齐升新局面。
两田缺芯缓解，强产品周期稳固“压舱石”地位。12 月广本销量 7.84 万辆,
\triangleright
同比-3.54%/环比+0.89%,其中雅阁/缤智分别贡献 2.05/1.81 万辆;全年累计销量
78.03 万辆 ,同比-3.17%。12 月广丰销量 9.85 万辆 ,同比+36.54%/环比+15.91% ,
相关研究
其中凯美瑞/雷凌/威兰达/汉兰达分别贡献 2.72/2.19/1.67/1.08 万辆,同比
1.广汽集团(601238):自主销量创新高,
+54.05%/+1.25%/53.95%/+73.01%;全年累计销量82.8万辆,同比+8.23%。车
两田缺芯渐缓解
型方面,两田进入新一轮产品投放周期,广本“思域姊妹车”型格上市两周订单破
2.广汽集团 (601238): 重组拉开混改序
万,广丰豪华 MPV 赛那热销。未来随着广本的电动车 e:N P1 与广丰的锋兰达、全
幕,技术+制度提振埃安估值
新凯美瑞陆续上市,两田有望开启销量上行周期。产能方面,广丰年产20万辆“新
3.广汽集团(601238)调研简报:2014年
看广汽菲亚特、广汽三菱
能源车”产能扩建项目(四线)、广丰 TNGA 系列发动机建设项目按期开工,广本
4.广汽集团 (601238) 动态点评:丰田、
调整年产 12 万辆新能源车产能扩大建设项目也获得通过 ,为未来更多新品导入解决
本田销量环比大幅增长
生产瓶颈问题。
埃安混改在即,有望带动公司估值体系重构。埃安重组后获资金和技术双重赋
季度投资收益大幅下滑
能,实现“产销研”一体化,综合竞争力进一步强化。据公司公告,埃安未来将全面
推进员工持股和 A 轮融资,并择机谋求上市,混改有望进一步增强埃安竞争力。产
万辆/年,预计在今年底建成投产。2022/2023年埃安年产能将达 20/40 万辆,扩
产保障订单接收,支撑销量上行。2022年,广汽集团将在智能网联新能源汽车领域
持续发力,全力挑战2022年全年汽车产销量同比增长15%的目标。自主“双子星”
强势崛起，带动公司盈利能力持续上行，埃安混改有望重构公司估值体系。
投资建议：预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 62.34/89.41/109.33 亿
\triangleright
元,对应当前股价 PE 分别为 24/17/14 倍。公司把握新能源市场崛起契机,技术与
制度多措并举，自主崛起有望成为公司新的增长点，维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
基于认真审慎的工作态度、专业严谨的研究方法与分析逻辑得出研究结论,独立、客观地出
具本报告 ,并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研究观点 ,
结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。