买入 (首次)
2023年05月10日
海南机场 (600515) 交通运输
机场免税复苏在即,享自贸港建设红利
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:海南机场公布 2022 年年度报告。报告期内,公司实现营业收入 47.0 亿
元,同比+3.9%;实现归母净利润 18.6 亿元,同比+300.7%,主因冲回原计提
的南海明珠岛二期土地出让金及相关费用产生收益20亿元。
重整旗鼓再出发,收入盈利渐修复。海南机场融入海南国资度过首个完整年份,
联系人: 周杰
未来将构建“一本两翼双引擎”业态新格局。2022年公司攻坚克难平稳回归,
营业收入同比增长 3.9%, 结束了三年的连续下滑, 归母净利润同比增长达
300.7%, 预计后续公司的营收及盈利会加速好转。
政策红利持续释放、机场迎来价值回归。《海南自由贸易港建设总体方案》对
相对指数表现
自贸港的制度建设进行了分步骤、分阶段安排，为海南自由贸易港的稳步发展
月全岛免税购物金额 169 亿元,同比增加 14.6%;购物实际人次 233.6万人次,
同比增加 27.2%。
● 乘自贸港政策东风，多业态协同发展。公司主要资产位于海南省，旗下机场管
理、免税商业、物业管理等多项业务均可享受自由贸易港政策红利;公司已初
步构建起以机场主业为根本, 以免税商业地产、物管酒店服务为两翼, 以临空、
资本为两大驱动引擎的“一本两翼双引擎”业态新格局，基于机场运营和资源
优势, 积极布局临空经济, 打造未来新增长点。
基础数据
机场管理业务复苏趋势明确,疫后免税消费持续火爆。海南旅游和免税消费市
场持续回暖, 五一小长假期间海南岛内三大机场完成航班起降 4458架次, 旅客
吞吐量 70.4万人次, 大幅超过疫前同期水平: 免税消费持续火爆, 海口海关共
监管离岛免税购物金额8.8亿元，同比增长120%。免税购物人数10.9万人次、
同比增长 158%。
● 盈利预测与投资建议。公司是海南自贸港建设的重要参与者，机场业务和免税
商业业务也会充分受益于居民出行和消费意愿的修复。预计 2023-2025 年公司
相关研究
期等。
图目录
重整旗鼓再出发，收入盈利渐修复
月 12 日,分别于 2016 年和 2021 年进行了两次资产重组,主营业务历经从商品零售到基础
设施投资运营再到“机场+免税”三次变化。依托于海南自贸港的建设,公司未来将构建以
机场主业为根本, 以免税商业地产、物管酒店服务为两翼, 以临空、资本为两大驱动引擎的
“一本两翼双引擎”业态新格局。
公司主要的收入和毛利由房和地业务贡献, 主因当期将原本免税与商业包含的持有型物
业租赁收入成本重分类至房和地产业务。分业务来看，机场管理业务、免税与商业业务、房
地产业务、物业管理业务收入分别为 10.4 亿元、2.7 亿元、20.7 亿元、7.1 亿元,占比分别
为 22.2%、5.7%、44.1%、15.2%;毛利分别为 0.2 亿元、2.4 亿元、11.0 亿元、1.1 亿元,
占比分别为 1.3%、14.9%、67.1%、6.5%。
营收和盈利有所修复，疫情消散后或加速好转。近年来机场管理业务和地产业务遭受了
巨大的冲击,公司营业收入于 2020 年下跌 45.2%,此后下跌速度减慢。2022 年,公司实现
营业收入 47.0 亿元，同比增长 3.9%，结束了三年的连续下滑；归母净利润 18.6 亿元，同
比增长达 300.7%。随着 2022 年底疫情政策的调整, 预计公司的营收及盈利会加速好转。
2 政策红利持续释放, 机场迎来价值回归
客流市场潜力巨大，航空性收入回升在即。随着我国经济的发展，我国航空出行需求持
年的 67.1%。《“十四五”民用航空发展规划》提到“十四五”时期,民航强国建设进入新
阶段,民航面临着新发展形势,肩负着新的历史使命,民航发展不平衡不充分与人民群众不
断增长的美好航空需求的主要矛盾没有变，航空市场增长潜力巨大，仍处于重要的战略机遇
乘自贸港建设之东风，国内需求有望回暖。2020年6月颁布的《海南自由贸易港建设
总体方案》对自贸港的制度建设进行了分步骤、分阶段安排:到 2025 年,初步建立以贸易
自由便利和投资自由便利为重点的自由贸易港政策制度体系;到 2035年,全面实现贸易、
投资、跨境资金流动、人员进出、运输来往自由便利和数据安全有序流动;到本世纪中叶,
全面建成具有较强国际影响力的高水平自由贸易港。方案规划明确清晰，为海南自由贸易港
的稳步发展指明了路径。在此方案之下公司积极参与服务海南自贸港建设，致力于增强三亚
凤凰机场、琼海博鳌机场保障功能，建设面向太平洋、印度洋的国际区域航空枢纽。
米, 宽 60 米(含道肩), 现有航站楼面积 10.6 万平方米(其中 T1 航站楼 6.1 万平方米、
T2 航站楼 1.8 万平方米、国际航站楼 1.5 万平方米、贵宾航站楼 1.2 万平方米)。为有效缓
解三亚凤凰机场生产保障压力，进一步提升机场安全运行保障水平，三亚凤凰机场将重点推
进 T3 航站楼及配套项目, 经测算整体投资规模约 30-40 亿元, 目前处于前期规划阶段, 预
计 2023 年开工。T3航站楼及配套项目建设完成后, 三亚凤凰机场生产保障能力将全面提升,
整体保障旅客吞吐量达 2700-3000 万人次/年。
尽管公司目前对海口美兰机场不再持股,但仍在免税业务、临空产业等方面与其有关联。
海口美兰机场占地面积 1140 公顷,拥有 1 条长 3600 米、宽 45 米跑道和 1 条长 3600 米、
宽 60 米跑道，航站楼总规模近 45 万平方米。截至 2022 年底，海口美兰机场 T2 航站楼投
运一年, 机场扩建有望吸引更多人流、物流、资金流和信息流汇聚海南, 计划到 2025 年可
满足年旅客吞吐量 3500 万人次，从而促进海南自贸港政策落地和临空产业发展。
离岛免税持续回暖。从 2020 年 7 月 1 日海南离岛免税新政实施至 2022 年底，海关监
管离岛免税购物金额 1043 亿元、销售件数 1.5 亿件、购物旅客 1394 万人次。日均购物金额
1.1亿元, 较新政实施前增长 245%。其中, 2022 年受疫情多点散发影响, 海南免税销售额
增速出现暂时性放缓。据海口海关统计,2022年全岛免税购物金额349亿元,同比下降29.5%;
购物实际人次 422.4 万人次, 同比下降 37.1%; 免税购物件数 4944 万件, 同比下降 29.8%。
随着 2022 年底疫情的放开, 离岛免税行业的市场需求不断扩大, 免税销售额得到明显回升,
2023年1-3月全岛免税购物金额169亿元,同比增加14.6%;购物实际人次233.6万人次,
同比增加 27.2%。离岛免税不仅为游客带来实惠，也推动海南经济转型，激发消费潜力，成
为拉动海南经济发展的重要引擎。
3 多元业态协同发展, 机场免税未来可期
3.1 乘自贸港政策东风,多业态协同发展
海南自由贸易港独特政策优势。自 2018 年 4 月 13 日党中央决定支持海南全岛建设自
由贸易试验区以来,海南加快建立自贸港政策制度体系,累计出台政策达 150 多项,离岛免
税新政、加工增值免关税等核心政策有序实施并成效初显。海南省第八次党代会提出，未来
五年,海南将全面落实“一本三基四梁八柱”战略,全力推进全岛封关运作,在更大范围内
试行“零关税”和“低税率”政策,研究推进“简税制”,经济总量突破万亿元大关,有望
吸引更多人流、物流、资金流、信息流汇聚海南。公司主要资产位于海南省，旗下机场管理、
免税商业、物业管理等多项业务均可享受自由贸易港政策红利。
具备较强的专业化管理能力。旗下机场管理品质获得国际化认证，服务能力得到旅客高
度认可。机场方面，三亚凤凰机场、满洲里西郊机场获评 SKYTRAX 四星机场;商业方面,
海口日月广场 2021 年营业规模位列全国单体店前 10.荣获《环球时报》“中国经济十大影
响力企业”及“亚洲品牌影响力 500 强”奖项:物业管理方面,海南物管是海南本土规模最
大的物业服务企业，管理面积近 1700 万平米，具备高档写字楼、机场等多类型物业服务经
验,荣获“中国物业服务百强企业”、“海南省服务业企业50强”等称号;临空产业方面,
依托机场空港资源优势,公司参与美兰空港一站式飞机维修基地、三亚保税物流中心(B型)
等多个临空产业项目，积累了临空产业园规划、开发、运营一体化项目经验，形成了一套有
效的临空产业集聚落地模式
多业态协同优势。公司已初步构建起以机场主业为根本，以免税商业地产、物管酒店服
务为两翼，以临空、资本为两大驱动引擎的“一本两翼双引擎”业态新格局。围绕机场运营
服务主业，依托机场和核心物业等优势资源，紧抓离岛免税新政积极布局免税商业，充分发
挥海口美兰机场、三亚凤凰机场、海口日月广场“三个码头”优势做大免税市场规模:地产
业务围绕核心商圈,公司成功开发建设 5A 写字楼、商业综合体、高端酒店等各类项目数十
个,建立了集项目开发、工程建设、招商运营、物业管理等于一体的全链条服务能力;物业
业态为旗下机场、持有型物业、酒店等业态提供高质量的物业管理服务;酒店业态充分发挥
政商结合的品牌定位,分布于空港、核心商务区和旅游景区,与其他业态形成良性互动;基
于机场运营和资源优势，公司积极布局临空经济，打造未来新增长点。
3.2 机场管理业务明显承压, 疫后复苏趋势明确
机场管理业务主要分为航空性业务和非航空性业务，航空性业务指与飞机、旅客及货物
服务直接关联的基础性业务，如为国内外航空运输企业、过港和转港旅客提供过港及地面运
输服务等; 其余类似延伸的免税商业、有税商业、广告、货运、办公室租赁、值机柜台出租
等都属于非航空性业务。
控股 7家机场，包括：三亚凤凰机场、琼海博鳌机场、安庆天柱山机场、唐山三女河机
场、潍坊南苑机场、营口兰旗机场、满洲里西郊机场，其中琼海博鳌机场委托关联方博鳌管
理进行管理;管理输出 2家机场，包括:松原查干湖机场、三沙永兴机场;通过子公司参股
2家机场,包括:宜昌三峡机场、东营胜利机场。
受疫情影响机场管理业务营业收入承压，毛利率明显下滑。2022 年，机场管理业务实
现营业收入 10.4 亿元，同比下降 33.8%。公司控股及管理输出 9 家机场总体实现飞机起降
架次 9.4 万架次，旅客吞吐量 1098 万人次，货邮吞吐量 7.9 万吨，同比 2021 年分别下降
36.1%、43.7%、44.0%，恢复至 2019 年疫情前同期 60.5%、47.1%、66.6%。受益于营业
成本的降低和海南离岛免税政策的发布，公司机场管理业务毛利润由 2020 年的 1.4 亿元提
升至 2021 年的 5.6 亿元，毛利率由 7.9%提升至 35.4%；2022 年，公司机场管理业务受疫
情冲击明显,毛利润下滑至0.2亿元,毛利率降至2.0%。
年分别下降 35.2%、42.8%、39.1%, 恢复至 2019 年疫情前同期 60.0%、47.2%、63.4%。
春节出游持续回暖，疫后复苏趋势明确。随着去年年底疫情的放开，三亚、海口成为自
由出行后的热门目的地、海南旅游市场持续回暖。五一小长假期间海南岛内三大机场完成航
班起降 4458 架次，旅客吞吐量 70.4 万人次，按可比口径同比 2019 年分别增长 22%、26%
大幅超过疫前同期水平。客流量高峰日为 4月 29日, 当日三场进出岛旅客达到 14.99万人
次, 其中美兰机场 7.75 万人次、三亚机场 6.99 万人次。
3.3 疫后免税消费持续火爆,地产业务显著回升
公司通过参股投资、自持物业提供场地租赁形式参与免税与商业业务。采用参股投资形
式的免税业务包括:海口美兰机场免税店 49%股权(离岛免税)、中免凤凰机场免税店 49%
股权(离岛免税)、海南海航中免50%股权(口岸免税);采用自持物业提供场地租赁形式
的免税业务包括:中免凤凰机场免税店、中免海口日月广场免税店、海控全球精品(海口)
免税城;此外,三亚凤凰机场、琼海博鳌机场、海口日月广场还为免税运营商提供免税提货
点场地租赁。
报告期内免税与商业业务收入有所下滑，但疫后免税消费持续火爆。2022 年，公司免
税与商业业务实现营业收入 2.7亿元, 其中公司参股投资免税业务取得投资收益 0.5 亿元,
通过自持物业提供场免税店地租赁取得租金收入约0.9亿元。今年春节假期，海南离岛免税
消费持续火爆, 五一小长假期间(4月29日至5月3日), 海口海关共监管离岛免税购物
金额 8.8 亿元，同比增长 120%；免税购物人数 10.9 万人次，同比增长 158%。
持续推进在建项目施工及交付，逐步推进地产业务转型工作。截至 2022 年底，公司尚
有在建及土地储备项目 12 个，面积约 1100 亩；土地储备项目 11 个，面积约 5400 亩。公
司高质高效抓项目，重安全保进度，重点加快存量地产项目去化，后续将按照“港产城”融
合发展模式，进行临空产业开发和配套项目多元化经营。
在当期将持有型物业租赁等相关收入成本从免税与商业业务调整至房地产业务后,业务
收入明显增加,毛利率和毛利占比显著回升。2022年地产业务实现营业收入20.7亿元,项
目投资完成 8.4 亿元, 无新增开工面积, 完工面积 12.3 万平方米; 签约销售面积 8.7 万平方
米，签约销售额约 14.6 亿元；地产业务毛利率小幅升至 16.4%，毛利占公司总毛利的比重
升至 67.1%。
物业管理业务收入有所下滑,毛利占比稳步提升。2022年,公司物业管理业务实现营
业收入 7.1 亿元, 同比下降 1.9%, 物业管理业务毛利占总毛利的比重持续上升至 2022 年的
6.5%;在管项目 163 个，管理面积近 1600 万平方米,业务涵盖航空机场、住宅、写字楼、
2022 年公司其他业务实现营业收入 6.0 亿元, 主要系相关酒店业务、天羽飞训业务收
入。公司拥有5家酒店,其中运营中自有自管酒店2家:海南迎宾馆酒店、三亚凤凰机场酒
店:委托管理酒店3家,分别为海口希尔顿酒店、儋州福朋喜来登酒店、琼中福朋喜来登酒
店,共计客房近 2000 间,主要业务包括客房服务、餐饮服务、会议服务、场地租赁、健身
娱乐等。天羽飞训合作客户40余家、模拟机训练总计约13.5万小时。
4 盈利预测与估值
4.1 盈利预测
关键假设:
假设 1：机场管理业务上，受益于出行正常化，机场飞机起降架次会向疫情前的水平修
复,我们预计 2023-2025 年公司控股及管理输出 9 家机场总体的飞机起降架次同比为 70%、
20%、15%; 单架次收入会小幅波动, 预计 2023-2025 年单架次收入同比为 1%、-2%、-2%;
预计 2023-2025 年毛利率分别为 3.0%、3.5%、4.2%。
假设 2: 免税与商业业务上, 免税消费的持续火热会使得商家入驻速度加快, 出租面积
有望持续修复, 预计 2023-2025 年出租面积同比为 18%、20%、10%; 单位面积出租价格
会逐渐修复至疫情前正常化水平, 预计 2023-2025 年单位面积出租价格同比为 30%、15%、
5%: 预计 2023-2025 年毛利率分别为 92.0%、96.0%、96.0%。
假设 3:物管业务上，我们认为物管面积和单位管理收入较为稳定，预计 2023-2025 年
管理面积同比为 5%、2%、2%、预计 2023-2025 年单位管理面积收入同比为 5%、3%、1%,
预计 2023-2025 年毛利率分别为 14.5%、15.3%、15.8%。
基于以上假设, 我们预测公司 2023-2025 年分业务收入成本如下表:
我看好出行和消费确定性复苏趋势下公司业务的稳健增长,预计 2023-2025 年公司归母
净利润分别为 10.1 亿元、14.7 亿元、17.6 亿元, EPS 分别为 0.09 元、0.13 元、0.15 元,
对应 PE 分别为 49x、34x、28x。
4.2 相对估值
我们选取业务相近的上海机场和白云机场作为可比公司, 2023 年可比公司 PE 平均值为
56 倍。公司作为海南自贸港建设的重要参与者,在重整后将会实现稳健增长;同时公司扎根
于机场管理业务这一根本,协同发展免税商业地产、物管酒店服务,深度参与海南自贸港建
设,将持续享受自贸港政策红利和免税消费增长。我们给予公司 2023 年 60 倍 PE,对应目
标价 5.40 元, 首次覆盖给予“买入”评级。
宏观经济风险、居民出行意愿恢复或不及预期、免税销售或不及预期等。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后6个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队