2022年4月28日
公司跟踪●建筑行业
业绩持续稳定增长，公路建设迎机遇
核心观点:
事件: 公司发布 2022 年一季报。2022 年一季度公司实现营
收 1,720.95 亿元,同比增长 13.27%;归母净利润 50.94 亿
龙天光.
元,同比增长17.74%; 扣非后归母净利润49.29亿元,同比
增长 17, 22%。
业绩持续稳定增长,实现高质量“开门红”。2022年一季度
公司实现营收 1,720.95 亿元, 同比增长 13.27%, 主要是业
务规模增长所致。归母净利润 50.94 亿元, 同比增长 17.74%。
钱德胜
公司统筹疫情防控与生产经营,坚持稳中求进的工作总基
调, 围绕“稳增长、优结构、控风险”有序落实各项工作,
总体经营实现高质量“开门红”开局,为全年业绩增长奠定
基础。
年一季度公司新签合同额 4,306.93 亿元,同比增长 4.90%,
较 202104 环比增长 64.89%, 完成年度目标的 30%。其中, 基
建建设业务、基建设计业务、疏浚业务和其他业务分别新签
股价表现
亿元, 同比分别变化+5.90%、25.22%、-10.51%和-18.71%。
基建建设业务中，港口建设业务新签合同增速较高，同比增
长 42.93%。
中交 REIT 完成上市，助力公司拓宽融资渠道、盘活相关资
亿元。开展基础设施公募 REITs 将有助于公司进一步拓宽融
资渠道,同时有效盘活公司高速公路基础设施资产,形成投
资良性循环, 助力公司基础设施业务规模化及可持续发展,
有利于公司长期发展。
稳增长背景下公路建设投资迎机遇。2022年一季度公路建设
固定资产投资完成额为 4,809.71 亿元,同比增长 11.8%,增
速较基础建设投资增速高出 3.3pct。公司作为中国领先的交
通基建企业, 2022 年一季度道路与桥梁建设新签合同额
相关研究
1070.03亿元,占基建建设业务新签合同额的28.21%。在稳
增长背景下，基建领域公路建设投资预计迎来较快增长，公
司有望受益。
投资建议:预计公司 2022-2023 年营收分别为
7,884,85/8,909.88 亿元,同比增长 15%/13%,归母净利润为
214.12/248.38 亿元, 同比增长 19%/16%, 每股 EPS 为
1.32/1.54, 对应当前股价 PE 分别为 8.1/7.0 倍, 维持“推
荐”评级。
风险: 应收账款回收不及预期的风险。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
析师建筑行业第三名。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐：行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经
理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融
客观公正，但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发
出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。
银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容
负责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证
券书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦15层