年一季报点评: 国内水电领
导者，高分红价值典范
长江电力(600900.CH/人民币 14.16, 未有评级)2016 年及 2017 年 1 季度业
绩符合市场预期,来水稳定,盈利能力突出,并通过投资国投电力和川投能
源进一步整合金沙江流域水电资源。公司积极打造“发配售”完整产业链和
实施海外战略、未来前景可期。公司分红计划超预期、每股分红 0.725 元、
对应股息率 5.2%。
【事件】
2017年4月28日晚,长江电力公布2016年报和2017年一季报。2016年公司
全年发电量 2,060.6 亿千瓦时, 实现营收 489.39 亿元, 归属净利润 207.81 亿元。
2017年1季度公司发电量328.5亿千瓦时,实现营收78.55亿元,归属净利润
27.08 亿元。
【点评】
1、公司 2016 年每股收益为 0.945 元,同比增长 13.97%,符合市场预期。报
告期内公司实现营收 489.39 亿元, 同比增加 3.17%; 营业利润 222.77 亿元,
年大水电增值税返还 9%, 而 2016 年增值税返还 5%, 导致报告期内的营业外
收入为 29.12 亿元, 同比减少 15.26%; 归属净利润 207.81 亿元, 同比增加
13.97%, 少数股东损益占比大幅减少, 主要原因是川云公司在 2015 年三峡集
团仅控股70%,而在2016年2季度公司已经实现控股100%。
2、公司 2017 年 1 季度每股收益为 0.123 元,同比增长 23.48%,符合市场预期。
相关研究报告
报告期内公司实现营收 78.55 亿元,同比增加 0.26%;营业利润 26.94 亿元,
同比增加30.60%,主要原因是公司在2月份通过三次大宗交易减持上海电力
0.15 亿股(持股比例从 5.67%下降至 4.97%) 导致投资收益为 8.35 亿元、同比
具备证券投资咨询业务资格
大增 320.69%; 净利润 27.09 亿元, 同比增长 16.67%; 归属净利润 27.08 亿元,
同比增长23.48%, 所有者权益占比大幅减少的主要原因是在2016年1季度公
公用事业与环保
司尚未实现100%控股川云公司。
李怡棉*
3、公司 2016 年业绩增长的主要原因是来水偏丰。2016 年全国来水较好。溪
洛渡-向家坝梯级电站较上年同期偏丰12.2%、三峡-葛洲坝梯级电站较上年同
期偏丰8.2%、最终全年实现发电量2.060.6亿千瓦时、超设计发电142.1亿千
瓦时,发电量创历史新高。尽管向家坝和溪洛渡上网电价有所下调(向家坝
上网电价下调8.02%, 溪洛渡平均上网电价下调6.55%), 但公司水电业务仍
实现营收 484.94 亿元，同比增长 3.22%。
4、2016年虽受上网电价下调的不利影响,但盈利能力仍维持高水平。受向家
坝和溪洛渡上网电价下调影响,公司水电毛利率为60.85%,同比减少1.17个
百分点;公司整体净利率为 42.8%,同比减少 1.7 个百分点,但均保持在高水
平。2016年公司的度电净利润为10.16分。
5、公司分红超预期, 每股分红 0.725 元, 对应股息率 5.2%。公司计划对金沙
江重大资产重组前公司老股东持有的 165 亿股和配套融资向七家战略投资者
非公开发行的 20 亿股,一共 185 亿股股东每 10 股派发现金股利 7.25 元,对中
国长江三峡集团公司、四川省能源投资集团有限责任公司和云南省能源投资
集团有限公司通过本次重组所获得的的 35 亿股, 每 10 股派现 6.5 元。公司一
共分红 156.88 亿元, 占归属净利润的 75.49%, 对应于目前股价的股息率高达
5.2%。
6、2017年公司一季度来水同期持平、明显好于全国平均水平。2017年1季度
全国来水偏枯,水电利用小时减少68小时,下降幅度为9.8%。而公司虽然三
峡和葛洲坝电站发电量同比减少10.6%和6.7%,但向家坝和溪洛渡发电量同比
增长了9.9%和13.4%、综合计算、公司1季度利用小时基本持平、仅略降0.5%、
充分体现了大水电的稳定性。
7、积极投资其他大水电公司,成就国内水电行业领导者。除精心运营自身水
电资产之外,公司还积极投资国内其他优质水电资产。公司从2016年12月到
今年3月,通过二级市场累计增持国投电力4.69%,加上一致行动人三峡资本
和长电资本,一共持有国投电力5%。此外,公司在1季度通过二级市场增持
川投能源股份达 0.46%, 成为其第十大股东, 继续增持的概率很大。公司通过
投资雅砻江水电资源,能更好的实现金沙江水电资源的整体开发与利用。
8、积极打造“发电、配电、售电”产业链和布局海外市场。公司积极探索发
展配售电业务,紧抓重庆电力体制改革试点机遇,通过“建设+并购”,在重
庆区域取得重大突破,成功实现从无到有、从起步到加速的跨越式发展,“发
电-配电-售电”产业链延伸开局良好。宜昌区域配售电业务有序推进,进一步
盘活三峡区域供电资产，启动三峡坝区大数据中心建设，建成投运宜昌首个
纯电动汽车充电站。成功收购德国梅尔海上风电项目 30%股权, 完成公司首个
海外清洁能源投资项目;精心组织马来西亚沐若咨询项目,以良好的管理成
效赢得了业主方的高度信任、提升了海外品牌影响力。
图表1业绩摘要
图表2业绩摘要
披露声明
观性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
公司投资评级:
买入:预计该公司股价在未来12个月内上涨20%以上;
谨慎买入:预计该公司股价在未来12个月内上涨10%-20%;
持有: 预计该公司股价在未来12个月内在上下10%区间内波动;
卖出:预计该公司股价在未来12个月内下降10%以上;
未有评级(NR)。
行业投资评级:
增持: 预计该行业指数在未来12个月内表现强于有关基准指数;
中立:预计该行业指数在未来12个月内表现基本与有关基准指数持平;
减持:预计该行业指数在未来12个月内表现弱于有关基准指数。
有关基准指数包括: 恒生指数、恒生中国企业指数、以及沪深 300 指数等。
中国上海浦东
银城中路 200号
本报告发布的特定客户包括: 1) 基金、保险、QFII、QDII 等能够充分理解证券研究报
中银大厦39楼
有限责任公司的证券投资顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾
问服务建议或产品、提供给接受其证券投资顾问服务的客户。
的,亦不应直接依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意
相关关联机构:
损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息，仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接
或间接复制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或
香港花园道一号
部分内容发表。如发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券有限责任公
中银大厦二十楼
司将及时采取维权措施,追究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、
际集团”)的商标、服务标记、注册商标或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用，并未考虑到任
何特别的投资目的、财务状况或特殊需要，不能成为或被视为出售或购买或认购证
券或其它金融票据的要约或邀请，亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券
有限责任公司不能确保本报告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内
容不构成对任何人的投资建议、阁下不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客
中银国际证券有限公司
户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何报告中所指之投资产品之前，就该投
香港花园道一号
资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况及其特别需要寻求阁下相关
投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
成员及其董事、高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准
确性或完整性。除非法律或规则规定必须承担的责任外，中银国际集团任何成员不
中银国际控股有限公司北京代表处
对使用本报告的材料而引致的损失负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信
中国北京市西城区
息或意见的准确性、完整性或公平性不作任何明示或暗示的声明或保证。阁下不应
西单北大街 110 号 8 层
的设想、见解及分析方法。中银国际集团成员可发布其它与本报告所载资料不一致
及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为免生疑问,
本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团
中银国际(英国)有限公司
本身网站以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。
2/F, 1 Lothbury
提供这些地址或超级链接（包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接）的目
London EC2R 7DB
的，纯粹为了阁下的方便及参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下
United Kingdom
须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须
提前通知。本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用
于阁下个别情况。本报告不能作为阁下私人投资的建议。
中银国际(美国)有限公司
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证，也不能代表或对将来表现做出任何
美国纽约市美国大道1045号
7 Bryant Park 15楼
所载日期的判断,可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入
可能出现上升或下跌。
部分投资可能不会轻易变现,可能在出售或变现投资时存在难度。同样,阁下获得
有关投资的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务
可能未必适合阁下。如上所述、阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告
中银国际(新加坡)有限公司
涉及的任何证券, 寻求阁下相关投资顾问的意见。
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)