Q3 业绩符合预期, 盈利稳健彰显一体化优势
公司研究
2022年10月29日
公司点评报告
事件: 公司 2022 年前三季度实现营业收入 164.3 亿元, 同比增长 148.06%,
天赐材料(002709.SZ)
归母净利润 43.6 亿,同比增长 180.65%; 实现扣非归母净利润 42.5 亿元,
同比增长 181.68%。
投资评级
点评:
上次评级
\triangleright
业绩符合预期,龙头产能持续扩张。2022Q3公司营业收入60.7亿元,
环比增长 16.3%, 归母净利润 14.5 亿元, 环比增长 3.3%, 扣非后归母
武浩 电力设备与新能源行业首席分
净利润 13.7 亿元, 环比减少 1.7%。公司 Q3 毛利率 36.17%, 环比-
5.89pct, 净利率 24.37%, 环比-5.33pct, 符合预期。 我们预计 Q3 电
解液出货 9.2 万吨,吨净利 1.3 万元/吨,环比下滑 19%,新型锂盐贡
献盈利约 2.5 亿元,磷酸铁出货约 1 万吨,贡献盈利 0.7 亿元。
一体化提升竞争力。先后布局了液体六氟磷酸锂、LiFSI、VC、DTD、
二氟磷酸锂、FSI、TMSP 等核心电解液原材料及添加剂、并逐步形成
“基础材料-电解质/添加剂-电解液”产业链一体化战略布局,公司六氟自
供比率超过95%,核心竞争力及成本优势持续强化。同时公司开展磷酸
铁锂电池回收业务,拓宽锂源供应渠道。
业务多点开花。公司优先抢占如 LiSFI 等新型锂盐、核心添加剂等产品
的市场份额, LiFSI 现有产能超 6000 吨, 预计 2022 年末 LIFSI 产能将
提升至3万吨;伴随未来磷酸铁二期20万吨产能释放、出货量进一步
提升，预计盈利将得到进一步提升。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2022-2024 年实现营收 264.8、
353.5、411.1 亿元, 归母净利润分别为 59、67、80 亿元, 同比增长
167%、15%、19%。截止 10 月 28 日市值对应 22、23 年 PE 估值分
别是14、12倍,维持“买入”评级。
风险因素: 新能源车需求不及预期风险; 锂电池技术迭代变化风险; 原
\triangleright
材料价格波动超预期风险; 环保及安全生产风险等。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
2020年加入信达证券研发中心,负责电力设备新能源行业研究。
理,2022年加入信达证券研发中心,负责新能源车行业研究。
券研发中心,负责光伏行业研究。
胡隽颖，新能源与电力设备行业研究助理，中国人民大学金融工程硕士，武汉大学金融工程学士，曾任
兴业证券机械军工团队研究助理, 2022 年加入信达证券研发中心, 负责风电设备行业研究。
曾一赟, 新能源与电力设备行业研究助理, 悉尼大学经济分析硕士, 中山大学金融学学士, 2022 年加入
信达证券研发中心，负责新型电力系统和电力设备行业研究。
陈玫洁,团队成员,上海财经大学会计硕士,2022 年加入信达证券研发中心,负责锂电材料行业研
孙然,团队成员,山东大学金融硕士,2022 年加入信达证券研发中心,负责新能源车行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。