増持 (维持)
2019年07月09日
圣邦股份（300661）电子
二季度业绩超预期
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布半年度业绩预告,预计 2019 年上半年股东净利润同比增长
30%-55%。
● 单季度营收大幅增长。根据一季度的利润计算,公司二季度单季度利润 0.37 亿
元-0.47 亿元,同比增长 61%-104%。由于公司一季度营收和利润双双下滑,叠
加贸易战的影响、市场此前对于公司二季度业绩预期偏保守。
相对指数表现
多种产品,单一产品占比少于5%,每年研发100个项目,推出50多个项目,
增加 10 多个料号。产品生命周期长，有些产品长达 30 年的生命周期，并且老
产品的性能也在不断的提升，每个产品同时还具有公司自有的特色。
● 模拟电路行业客户积累高壁垒。老客户、新产品、新产品、老客户、循环递进
的模式。新产品不断的迭代，销售给同一客户的产品数量不断累积，同时新产
品又吸引新客户的进入采购，从而形成良性的循环。目前公司的客户主要集中
在智能硬件,可穿戴产品等消费电子领域,包括华为,小米,OPPP,VIVO等,
其次在家电, TWS 耳机等领域也有布局。
基础数据
● 国内最优秀的模拟电路公司之一。模拟电路设计非常的困难，一般招聘的工程
师都需要 7 年以上的工作经验，不同于数字电路更加偏向于编程，模拟电路更
加偏向于艺术设计,是需要依赖经验的积累。公司目前是国内唯一全面覆盖信
号链和电源管理 IC 的公司。在运算放大器领域，目前市占率仅次于 TI 和 ADI。
● 国产替代积极推进。受到贸易摩擦以及美国国内政策的影响，未来美籍的华裔
或者在美的华人半导体专家都会更加有意愿加入国内优秀的半导体公司，这对
于解决目前模拟电路行业人才紧缺的问题有极大的帮助。同时华为等公司也会
相关研究
逐渐加大对于国内供应商产品的采购，从过去的只是在采购目录里面，到现在
圣邦股份(300661):模拟芯片稀缺标的。
真正的有产品进行验证使用。
未来发展可期 (2019-06-19)
盈利预测与评级。我们预计公司 2019-2021 年 EPS 分别为 1.58 元、2.08 元、
圣邦股份(300661): Q3 业绩稳步增长,
稀缺标的长期可期 (2018-10-30)
2.62 元。考虑到公司为国产模拟芯片龙头，竞争格局良好，同时公司持续高研
3. 圣邦股份(300661): 业绩增长符合预期,
发投入提高自身竞争力开发高性能产品、积极推进国产替代、未来业绩有望取
国内模拟芯片稀缺标的 (2018-08-22)
得较快增长,维持“增持”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。