恒瑞医药（600276.SH）
公司点评
医药组
创新逐渐开花结果，医药龙头拐点将至
联系人: 王维肖
2023年2月12日,公司发布两项公告:(1)与美国 TREELINE
BIOSCIENCES，INC. 公司达成协议，将 SHR2554（EZH2 抑制剂）项
目有偿许可给 Treeline 公司。(2) 公司注射用 SHR-A1811 被国家
市价 (人民币): 43.60 元
药品监督管理局药品审评中心拟纳入突破性治疗品种公示名单。
相关报告:
BD 逐渐发力, EZH2 达成对外授权。SHR2554 为公司自主研发
1.《恒瑞医药公司深度研究:创新药加速放量在即，经营
且具有知识产权的 EZH2 抑制剂。2018 年 5 月, SHR2554 获批开展
拐点渐现》,2023.1.13
治疗复发/难治成熟淋巴细胞肿瘤 | 期临床研究。2023 年 1 月,
2.《环比业绩改善，四季度有望迎来业绩拐点-恒瑞医药三
SHR2554 被纳入突破性治疗品种名单，用于复发或难治的外周 T
季报点评》，2022.10.30
细胞淋巴瘤。| 期研究显示, 每天 2 次 350mg 给药 SHR2554, 对复
3.《短期业绩承压，加速推进创新转型-恒瑞医药半年报点
发难治滤泡性淋巴瘤和外周 T 细胞淋巴瘤均显示出良好的抗肿瘤
评》，2022.8.20
活性。通过本次授权, Treeline 公司将获得在除大中华区以外的
全球范围内开发、生产和商业化 SHR2554 的独占权利。公司将获
得 1100 万美元首付款、累计不超过 4500 万美元开发里程碑款、
累计不超过 6.5 亿美元销售里程碑款、和 10%-12.5%的净销售额提
成。此外公司 BD 引进的奥特康唑、SHR8028、SHR8058 等产品均已
处于 | | | 期及 NDA 阶段, BD 成果落地在即。
是 HER2 ADC 产品, 目前拟定适应症为用于 HER2 阳性的复发或转
移性乳腺癌患者和用于 HER2 低表达的复发或转移性乳腺癌患者。
SHR-A1811 目前已处于临床 III 期,建议关注今年 1 期临床数据读
出。此外公司全面布局 ADC 技术平台,目前已有 8 款 ADC 候选药
物进入临床阶段，创新药加速增长动力充足。
创新药发力叠加集采压力降级,经营拐点将至。2023年初医
保谈判,公司达尔西利、瑞维鲁胺、恒格列净三个新产品成功纳
入医保目录, 创新药进入加速放量周期。此外公司第五批集采影
响出清,后续仿制药集采压力逐步降级,看好公司经营拐点渐现。
盈利预测、估值与评级
我们预测, 2022/2023/2024 年公司实现营业收入 220.2 亿
/246.7亿/287.3亿元,同比-15.0%/+12.0%/+16.5%,归母净利润
42. 20 亿/48. 86 亿/58. 46 亿元, 同比-6. 9%/+15. 8%/+19. 7%, 对应
EPS 为 0.66/0.77/0.92 元。维持“买入”评级。
研发风险,产品申报获批风险,竞争加剧导致销售不及预期
风险, 集采风险, 国际化进程不及预期风险, 核心人员流失风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。