买入 (维持)
2023年02月13日
恒瑞医药（600276）医药生物
EZH2 授权出海，交易总额有望超7亿美元
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司与美国 TREELINE BIOSCIENCES, INC.公司(Treeline公司)达成
协议,将具有自主知识产权的抗肿瘤药品 SHR2554 (EZH2 抑制剂)项目有偿
许可给 Treeline 公司。
● 恒瑞将 SHR2554（EZH2）项目海外权益有偿许可给 Treeline 公司，交易总额
有望超 7亿美元。Treeline 公司将获得在除大中华区以外的全球范围内开发、生
产和商业化 SHR2554 的独占权利。该协议签订 10 天内, Treeline 将向恒瑞支
相对指数表现
付 1100 万美元的首付款。从 SHR2554 的首个适应症被 FDA 批准在美国上市
开始,至首个适应症在许可区域内除美国以外的某个国家首次进入医保,
Treeline 将按开发进展向恒瑞支付累计不超过 4500 万美元的开发里程碑款。从
SHR2554 在许可区域启动商业销售开始, Treeline 将根据实际年净销售额向恒
瑞支付累计不超过 6.5 亿美元的销售里程碑款,还将按照约定比例
(10%-12.5%),根据实际年净销售额向恒瑞支付销售提成。
● SHR2554为恒瑞自主研发且具有知识产权的 EZH2抑制剂，Ⅰ期临床展现良好
抗肿瘤活性。2018年5月,SHR2554获批开展治疗复发/难治成熟淋巴细胞肿
瘤的 I 期临床研究。2023年 1月, SHR2554被 CDE 纳入突破性治疗品种名单,
用于复发或难治的外周 T细胞淋巴瘤。I 期临床研究显示, 每天 2 次 350mg 给
药 SHR2554, 对复发难治滤泡性淋巴瘤和外周 T细胞淋巴瘤均显示出良好的抗
肿瘤活性。目前, Epizyme 公司(Ipsen)的同类产品 Tazverik(tazemetostat)
已于 2020年 1月被 FDA 批准上市,用于治疗成人与 16岁以上青少年转移性或
基础数据
局部晚期上皮样肉瘤 (ES); 同年 6 月, 批准成人复发/难治性滤泡性淋巴瘤
(r/rFL) 适应症。根据 Evaluate Pharma 数据库, 2021 年, Tazverik 全球销售
额合计约为 3090 万美元。其他同类产品还包括辉瑞的 PF-06821497、第一三
共制药的 valemetostat 和 Constellation (Morphosys) 的 CPI-0209。
建设先进技术平台、构建全球创新体系。公司建设一批具有自主知识产权、国
际一流的新技术平台,如 PROTAC、分子胶、ADC、双/多特异性抗体、基因治
疗、mRNA、生物信息学、转化医学等。截至 22Q3, 已有 5个新型、具有差异
化的 ADC 分子获批临床, 抗 HER2 ADC 产品 SHR-A1811 快速进入临床Ⅲ期
相关研究
研究阶段: 3个基因治疗分子完成 PCC 进入临床前开发阶段: 1个 PROTAC 分
恒瑞医药(600276): Q3 收入降幅收窄,
子正在申报临床: PD-L1/TGFβ双抗 SHR-1701 快速推进多项临床Ⅲ期研究,
创新研发加速推进 (2022-10-30)
2. 恒瑞医药(600276):集采短期影响持续,
多个 FIC/BIC 双/多特异性抗体在研。
创新研发加速推进 (2022-08-21)
3. 恒瑞医药(600276): 瑞维鲁胺片获批上
亿元,对应 PE 为 64X/56X/46X。创新药占比不断提升,创新升级加速,创新
市, 创新管线持续兑现 (2022-06-29)
药国际化即将迎来质变，仍然是国内创新药投资首选，维持“买入”评级。
4. 恒瑞医药 (600276): 地夸磷索钠滴眼液
首仿上市, 创仿结合战略深化
在不确定性等风险。
(2022-05-31)
恒瑞医药 (600276): 碘克沙醇注射液美
国首仿上市, 国际化持续推进
(2022-05-26)
6. 恒瑞医药(600276):集采短期影响持续,
创新与国际化快速推进 (2022-04-25)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队