上汽集团（600104）
与奥迪签署谅解备忘录，开启合资合作新篇
2023年07月28日
买入(维持)
研究助理 孟璐
股价走势
关键词: #出口导向 #新产品、新技术、新客户
投资要点
■ 事件要点: 上汽集团于7月27日宣布, 已与奥迪公司签署谅解备忘录,
双方将结合各自优势, 加快上汽奥迪全新电动车型开发, 满足中国客户
对高端电动智能网联汽车的需求。上汽将充分利用自身技术优势, 携手
奥迪联合开发产品，开启合资合作新篇章、打造互利双赢新模式。
市场数据
■ 公司与奥迪签署谅解备忘录, 共拓电动智能新赛道。合作模式方面定位
共同开发: 上汽集团与奥迪公司将通过共同开发, 快速高效地针对中国
市场推出全新的电动车型,拓展高端市场智能网联电动车产品组合。合
作基础为公司电动智能技术实力领先:1)公司纯电专属系列化平台“上
汽星云”于2022年发布,以梯度化、可扩展、可迭代升级为开发理念,
覆盖全球市场紧凑型车、中型车、中大型车、豪华车和轿车、跑车、SUV、
MPV 等多级别、多种类整车产品,采用三轴电驱动、双高压平台布局,
覆盖更广性能表现。目前基于星云平台开发的车型包括 MG MULAN、
解决方案,将通过四大产品线:智能车操作系统 ZOS、智驾计算平台
基础数据
ZPD、智舱计算平台 ZCM、舱驾融合计算平台 ZXD, 采用分步走、分
阶段实现方案量产, 将率先搭载在上汽高端纯电智能品牌智己的车型。
零束全栈 3.0 将实现域控制器数量减半,数据带宽提升 5 倍,线束长度
减少 30%, OTA 速度提升 70%; IOT 生态深度互融。让车辆具有超强自
学习、自进化和自成长能力,实现连续的智能场景体验。合作意义:上
汽集团充分利用自身在电动智能领域的技术优势, 携手奥迪联合开发产
品,为实现双赢提供保障。
相关研究
《上汽集团(600104):6月批发环
■ 盈利预测与投资评级:公司核心技术新能源三电系统+智能化软硬件全
比+1.23%, 出口持续亮眼》
栈布局,飞凡+智己推动自主品牌高端化,同时公司出口表现持续亮眼。
此次与奥迪公司达成进一步合作彰显公司电动智能领域综合实力。我们
《上汽集团(600104):5 月批发环
维持公司 2023-2025 年归母净利润预期为 134.17/166.17/227.09 亿元, 对
应 EPS 为 1.15/1.42/1.94 元,对应 PE 为 13/10/8 倍,维持公司“买入”
比+7%, 出口持续亮眼》
评级。
上汽集团三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数, 新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上:
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间:
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间:
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
中性:
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您, 不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号