2017年3月22日
平安银行
零售业务核心策略不变
000001.CH
年 4 季度同比减少 5.9%至 39 亿, 略低于我们的预测 (2016 年增长 4.4%) 和
市场预期(2016年增长6.3%),但拨备前利润符合我们的预测。我们看好新
板块评级: 增持
管理层引入的新战略。考虑到下调不良贷款和信贷成本预测，将 2017/18 年预
我们的观点有何不同?
支撑评级的要点
看好新管理层新战略, 但承认转型效果尚需时间
方能显现。
年4季度新增不良贷款生成率(年化)大幅上升至4.5%(3季度为3.9%)。
本报告要点
新增不良贷款主要来自中小企业业务,4季度期间,平安银行的经营贷
介绍新管理团队在业绩会上宣布的新战略。
款业务进一步压缩。关注贷款率(下降6个基点)和逾期贷款率(下
主要催化剂/事件
滑50个基点)的资产质量领先指标双双下降,提示资产质量风险缓和。
17年1季度业绩好于预期。
平安银行正在通过巨额拨备和核销、来改进不良贷款确认标准。
零售业务强势发展。
4 季度生息资产环比攀升 6%。核心一级资本充足率下滑 28 个基点至
股价表现
8.36% (股份制银行内较低)。如果不补充资本,2017年平安银行的生
息资产增长率(2016年增长17%)将降至同业水平(约10%)
净息差好于预期;零售业务依然是重点。16年4季度净息差2.72%,环
比提升 6 个基点,主要原因是该季度生息资产中贷款比例增加,且活
期存款比例也在上升。平安银行继续减少风险并改进资产组合。未来,
预计新管理层将加强本行技术平台完善,并将工作重点放在发展高质
量零售业务。
评级面临的主要风险
新管理层和战略转型的不确定性。
我们认为，平安银行正走在发展零售业务竞争优势，提高净资产收益
制银行2017年平均市净率。
投资摘要
以2017年3月17日收市价为标准
具备证券投资咨询业务资格
金融:银行
袁琳, CFA
developing retail business》的中文译本, 英文原稿
已于2017年3月20日出版
资产质量:终于出现好转迹象
16 财年业绩摘要
2016年净利润同比增长3.4%至226.0亿人民币, 略低于我们和市场的预期。
16年4季度净利润38.8亿人民币,同比下降5.9%,环比下降39.6%。每股
收益 1.32 人民币。盈利略低于预期的主要原因是,拨备费用高于预期,而
手续费收入和其他非息收入较低。
16 财年和16 年 4 季度拨备前利润分别为763.0 亿人民币(同比增长28.5%)
和 201.4 亿人民币 (同比增长 24.8%, 环比增长 0.7%)。
2016 年净利息收入增速稳健,同比增加 11.6%至 764.1 亿人民币,比我们的
预测高 4.3%。16 财年和 4 季度净息差分别为 2.93%和 3.20%。
2016年手续费收入同比增长 15.7%至 278.6亿人民币, 比我们的预测值低
12.2%, 原因是下半年托管收入较少。其他非息收入达到 34.5亿人民币,
同比减少4.8%, 主要是因为4季度债券市场调整。
由于平安银行改进了不良贷款确认和重组标准,不良贷款率环比攀升18
个基点至1.74%,新增不良贷款生成率飞涨至4.5%。关注贷款率环比滑落
6个基点至4.11%,3个月以上和小于3个月的逾期贷款率同比分别降低5
个和48个基点至2.75%和1.26%,均可看出平安银行的资产质量有所提高。
拨备覆盖率依然稳定在 155.4%。
截至12月31日,随着平安银行的风险加权资产总额环比增长5.2%,同比
增长22.4%,该行的核心一级资本充足率、一级资本充足率和资本充足率
分别为8.36%、9.34%和11.53%,在股份制银行中处于较低水平。
截至12月31日,平安银行零售客户共4,047万人,同比增长27.4%,其中
34.4 万人为白金(及以上)客户,1.7 万人为私人银行客户。个人客户的
资产管理规模同比大幅增长 19.5%至 7,976.0 亿人民币。
信用卡业务强势增长,新发卡/总发卡/交易额同比分别增长 24.3%、28.2%
和38.9%。信用卡业务的不良贷款率持续好转,环比下降2个基点,同比
下降 1.07 个百分点。
平安银行的零售贷款业务增速稳健,不良贷款率大幅下降。需要特别指出
的是、按揭贷款同比增长85.4%、环比增长38.8%(占总贷款额的5.8%);
车贷同比增长 21.1%、环比增长 7.4% (占总贷款额的 6.5%); 含小额信贷
在内的其他零售贷款同比增长33.3%、环比增长24.3%(占总贷款额的
5.5%);信用卡应收账款同比增长22.6%、环比增长6.4%(占总贷款额的
12.3%)。企业贷款方面,平安银行依然回避制造业、商业及房地产领域,
转而投向服务业的高质量贷款。
随着人员成本的降低,平安银行营业费用同比减少7.1%,比我们的预期
低 9.6%。
账面价值环比增加 2.2%, 同比增加 12.8%。在此之前, 该行刚刚完成优先
股发行,筹集资金199.5亿人民币。
平安银行宣布每 10 股分配股息 1.58 人民币,股息支付率为 12.0%。
2017年3月22日
平安银行
管理层引入的新战略
2017年3月22日
平安银行
零售——依然是战略重点,对IT依赖性加强
平安银行发展零售业务的战略重点不变, 谢永林董事长直接管理零售板块。
部分重点如下:
年(此前担任 eBay 和携程的总工程师),于 2014年加入平安证券,主要
负责零售客户的互联网平台。此举相当大胆, 明确展示了新管理团队注重
移动和互联网客户体验,而这恰恰是大型银行的短板。
加强与集团其他公司的联系。新董事长曾经在平安银行、平安保险和平安
证券分别工作过7年、12年和3年。谢永林先生与这些公司的联系要明显
强于此前的管理团队,这为充分利用母公司和集团其他公司丰富的客户资
源,打造全面金融平台奠定了基础(平安保险大约有1亿常规客户、3亿
互联网客户和120万保险代理人)。我们预计协同效应的加强,对平安银
行是有益的。
图表 4. 平安银行零售收入和税前利润贡献
企业——以中等规模客户为新业务重点
此前平安银行企业业务重点集中在小型和大型(核心)客户、胡跃飞行长介
绍说未来将以中等规模客户为业务重点 (每个客户的每年目标利润在 2,000 万
人民币以上)。背后的原因在于: (1) 由于规模和背景的关系,平安银行在拿
下大型国有企业客户方面,并不具备竞争优势; (2) 事实证明,经济下行期间
小型客户易受冲击,难以掌控信贷风险; (3) 一旦与中等规模客户形成紧密合
作伙伴(信息不对称问题得以缓解),信贷风险管理可能更加高效。
平安银行计划采用全面企业服务平台(商业银行、投资银行和交易银行),
目标是成为3,000 家以上中等规模企业客户的主要服务供应商。
2017年3月22日
平安银行
主要指标
图表 6. 新增不良贷款生成率 (可能由于管理层重组, 不应被视为行业趋势)
图表 7. 不良贷款确认标准加强
2017年3月22日
平安银行
损益表(人民币百万)
现金流量表 (人民币 百万)
2017E
2018E
年结日: 12月31日
98,614
净利息收入
68,461
76,411
86,582
112,231
净手续费及佣金
24,083
27,859
32,038
37,484
43,857
3,962
4,596
3,619
3,445
5,331
其他非息收入
经营收入
96,163
107,715
122,581
140,694
161,418
经营费用
(36,783)
(31,418)
(30,720)
(33,783)
(38, 183)
拨备前经营利润
59,380
76,297
91,861
106,910
123,235
(30,485)
(46,518)
(60,084)
(72,814)
(84,774)
经营利润
28,895
29,779
31,777
34,096
38,461
营业外收入
(49)
29,935
31,933
34,252
38,617
营业税
28,846
(6,981)
(7,336)
(7,724)
(8,486)
(9,712)
所得税
主要比率
28,904
21,865
22,599
24,209
25,766
税后利润
少数股东权益
净利润
21,865
22,599
24,209
25,766
(499)
(499)
(499)
优先股股息
25,267
21,865
22,599
23,711
28,406
普通股东可分配利
变动(%)
资产负债表 (人民币 百万)
2017年3月22日
平安银行
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
公司投资评级:
买入: 预计该公司股价在未来12个月内上涨20%以上;
谨慎买入:预计该公司股价在未来12个月内上涨10%-20%;
持有: 预计该公司股价在未来12个月内在上下10%区间内波动;
卖出: 预计该公司股价在未来12个月内下降10%以上;
未有评级(NR)。
行业投资评级:
增持: 预计该行业指数在未来12个月内表现强于有关基准指数;
中立: 预计该行业指数在未来12个月内表现基本与有关基准指数持平;
减持:预计该行业指数在未来12个月内表现弱于有关基准指数。
有关基准指数包括: 恒生指数、恒生中国企业指数、以及沪深 300 指数等。
2017年3月22日
平安银行
中国上海浦东
银城中路 200号
本报告发布的特定客户包括: 1) 基金、保险、QFII、QDII 等能够充分理解证券研究报
中银大厦39楼
有限责任公司的证券投资顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾
问服务建议或产品、提供给接受其证券投资顾问服务的客户。
的,亦不应直接依据所获得的研究报告作出投资决策; 需充分咨询证券投资顾问意
相关关联机构:
损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息、仅供收件人使用。阁下作为收件人、不得出于任何目的直接
或间接复制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或
香港花园道一号
部分内容发表。如发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券有限责任公
中银大厦二十楼
司将及时采取维权措施,追究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、
际集团”)的商标、服务标记、注册商标或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用、并未考虑到任
何特别的投资目的、财务状况或特殊需要、不能成为或被视为出售或购买或认购证
券或其它金融票据的要约或邀请，亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券
有限责任公司不能确保本报告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内
容不构成对任何人的投资建议，阁下不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客
中银国际证券有限公司
户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何报告中所指之投资产品之前，就该投
香港花园道一号
资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况及其特别需要寻求阁下相关
投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
成员及其董事、高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准
确性或完整性。除非法律或规则规定必须承担的责任外，中银国际集团任何成员不
中银国际控股有限公司北京代表处
对使用本报告的材料而引致的损失负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信
中国北京市西城区
息或意见的准确性、完整性或公平性不作任何明示或暗示的声明或保证。阁下不应
西单北大街110号8层
的设想、见解及分析方法。中银国际集团成员可发布其它与本报告所载资料不一致
及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为免生疑问,
本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团
中银国际(英国)有限公司
本身网站以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。
2/F, 1 Lothbury
提供这些地址或超级链接（包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接）的目
London EC2R 7DB
的，纯粹为了阁下的方便及参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下
须承担浏览这些网站的风险。
United Kingdom
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须
提前通知。本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用
于阁下个别情况。本报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何
中银国际(美国)有限公司
美国纽约市美国大道 1045 号
所載日期的判断,可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入
7 Bryant Park 15 楼
可能出现上升或下跌。
部分投资可能不会轻易变现,可能在出售或变现投资时存在难度。同样,阁下获得
有关投资的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务
可能未必适合阁下。如上所述、阁下须在做出任何投资决策之前、包括买卖本报告
涉及的任何证券,寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)