银行业:平安银行(000001)年报点评
2017年3月22日
营收符合预期,资产质量有改善趋势
市场表现
9事件
平安银行(000001)3月17日公布2016年业绩如下:公司2016年
亿元,同比增长 3.21%。总资产 2.95 万亿元,较上年末增长 17.80%;
归属于普通股股东权益 1822.18 亿元,较上年末增长 12.83%。基本
每股收益 1.32 亿元, 同比增长 1.54%; 每股净资产 10.61 元, 同比增
长 12.75%。 拟每 10 股派发现金股利 1.58 元 (含税)。
⑤点评
亿元,同比增 11.61%; 非息收入 313.04 亿元,占比 29.06%,同
比增长 13.00%。其中，手续费及佣金净收入 278.59 亿元，同比
增长 15.68%, 主要来自银行卡、理财等业务手续费收入的增加。
2. 负债结构调整,净息差改善。期末吸存余额 1.92 万亿元,较年初
增幅 10.84%。其中，活期存款日均余额占比较上年提升 6 个百分
点,同业业务余额占比较上年下降逾5个百分点,全年利息支出同
比下降 16.7%。全年累计净息差 2.75%, 较前三季度提高 2bp, 比
上年末仅下降 0.06 个百分点。
3. 持续加强核销力度,保证资产质量。本年核销不良总额 299.47 亿
元, 较上年增加 63.65 亿元。2016 年公司不良贷款依然主要集中
在商业、制造业和零售贷款(含信用卡),占不良贷款总额的91.32%,
但比例已较上年下降 3.68 个百分点。2016 年年末,公司不良率为
1.74%, 较上年末增加 0.29 个百分点。但是 2016 年以来, 关注类
贷款比率和90天以上逾期贷款比例逐渐改善。
4. 迁徙平台推动零售客户数快速增长。公司建立集团客户、行内小微
与代发、信用卡客尸、汽融和消费金融客尸的迁徙半台。2016 年
迁徙平台贡献新入行客户 821.39 万户,对全行新增客户贡献达
49.47%; 其中,新增财富客户数贡献达53.24%,新增资产贡献达
53.96%
■ 投资建议
背靠集团领先的综合金融服务平台，我们看好公司全面向零售银行转
型的发展道路。短期内，公司拨备覆盖率与核心一级资本充足率面临
提升压力。我们预测平安银行(000001)2017年和2018年的EPS
分别为 1.44 元和 1.60 元, BVPS 分别为 11.95 元和 13.34 元, 给与公
司“推荐”评级。
资产质量加速恶化、中间业务扩张不达预期.
资产负债表预测
投资评级定义
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接
或间接收到任何形式的补偿等。华融证券股份有限公司（已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格）已在知晓范围内按照相
关法律规定履行披露义务。华融证券股份有限公司（以下简称本公司）的资产管理和证券自营部门以及其他投资业务部门可能独立
做出与本报告中的意见和建议不一致的投资决策。本报告仅提供给本公司客户有偿使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。本公司会授权相关媒体刊登研究报告，但相关媒体客户并不视为本公司客户。本报告版权归本公司所有。未获得本公司书面
授权, 任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制、传播, 不得以任何形式侵害该报告版权及所有相关权利。 本报告中的信息、
建议等均仅供本公司客户参考之用，不构成所述证券买卖的出价或征价。本报告并未考虑到客户的具体投资目的、财务状况以及特
定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。客户应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目
司及其关联方可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务，敬请投资
者注意可能存在的利益冲突及由此造成的对本报告客观性的影响。
华融证券股份有限公司市场研究部