平安银行(000001)
公司研究/简评报告
零售银行初见成效，不良加速认定
一2017年报业绩点评
简评报告/银行
2017年03月17日
一、事件概述
强烈推荐
平安银行 3 月 15 日公布了《2016年年度报告》,全年实现归属母公司股东净利润人
民币 226 亿元, 同比增加 3.36%; 存款余额 19218.35 亿元, 同比增长 10.84%; 贷款余
合理估值:
10.94—12.21 元
额 14758.01 亿元, 同比增长 21.35%。
二、分析与判断
规模推动增长, 4Q 零售发力
2016 年推动公司业绩的首要因素是规模扩张, 拉升 17 个百分点。生息资产同比增
长 17.0%, 其中, 贷款净额贡献了 10.5%, 证券投资贡献了 6.9%。贷款同比增速高
达 21.0%。四季度零售贷款投放加速,占全年新增零售 59%,个贷占比较 3Q 提高
3 个百分点: 公司贷款四季度新增 81 亿元。平安依托集团资源, 通过客户迁徙及
科技创新向零售银行转型初见成效。16 年末投资类资产结构中, 交易性资产占比
提升4.2%,持有至到期下降7%,配置策略有所转变。
该股与沪深 300 走势比较
40 息差环比回升,成本控制见效
四季度单季净息差环比回升 6BP, 为 2.72%。推测主要因为活期存款占比上升, 四
季度末较 2Q 上升 5.3%, 达 41.5%。存款结构改善降低负债端成本率, 推动息差回
升保持行业前列。16年成本收入比持续下降,全年降幅5.3%。成本管控不断优化。
不良加速上升，为不良认定趋严
2016 年计提拨备对净利润的拖累影响-25.1%。拨备力度持续加强,四季度信贷成
本为 3.80%, 环比提高 39BP。四季度或加大不良认定力度。公司不良率 1.74%, 环
比提高 18BP, 较前三季度加速; 不良净生成率同比增长 66BP。逾期与 90 天以上
逾期占比均有所下降,且逾期贷款规模较 2Q减少 20 亿元。并且不良与 90 天逾期
比例较2季度上升9%。说明信用风险并未实质性恶化,而是不良认定趋严。
三、盈利预测与投资建议
执业证号:
S0100511010001
四季度新管理层上任，预计今年将继续加强零售银行转型，看好公司明确战略后的
发展。给予强烈推荐评级, 预计 17-19 年 BVPS 分别为 12.21/13.86/15.65 元,对应
PB0.8/0.7/0.6。
研究助理: 林加力
执业证号:
S0100116120026
经济超预期下行导致资产质量大幅恶化; 政策出现重大变化。
研究助理:
解巍巍
S0100116010021
执业证号:
相关研究
1.平安银行(000001)2016年三季报业
绩点评:成本控制良好,拨备力度不减
公司财务报表数据预测汇总
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国内贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证券有
限责任公司。
林加力,银行业研究助理,浙江大学会计学硕士,曾供职于联想集团、浦发银行总行。擅长商业银行业务、货币信贷
政策、宏观经济形式的分析研究。
解巍巍,银行业研究助理,2015年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。