潜在上升空间: +12.4%
银行业
平安银行 (000001.SZ)
零售金融盈利贡献度大幅提升，息差环比回升
公司估值表
2016年,平安银行实现净利润 225.99 亿
元,同比增长3.36%,盈利分别低于我们
和彭博一致预期 2.9%和 2.5%，主要由于
拨备超预期。4季度资产、负债环比增长
主要来自同业业务 同业存单规模环比显
著压缩
盈利略低于预期主要由于拨备力度超预期,费用控制加强。2016年,平安银行
\rightarrow
4季度息差环比上升,负债端同业存单规
实现净利润 225.99 亿元,同比增长 3.36%,增速较前三季度低 2.16 个百分点,
模下降 存款占负债比重和活期存款占比
上升降低负债成本。
盈利分别低于我们和彭博一致预期 2.9%和 2.5%,主要由于拨备超预期。资产
逾期贷款较6月末下降,4季度不良净生
减值损失同比大幅增长 52.6%,事实上,拨备前营业利增长 28.9%。盈利增长
成率有所加快,但不良划分标准更严格,
拨备力度加大。
主要来自:成本节约(16.8%),规模扩张(9.2%),但很大程度上被拨备费
零售金融分部税前利润贡献度大幅提升
用所抵消(-25.8%)。成本收入比25.97%,同比下降5.34个百分点;业务管
2016 年零售金融分部税前利润远快于收
入增长,主要由于资产减值损失增幅远小
理费下降 7.1% 4 季度业务管理费仅 52.65 亿,为 13 年 3 季度以来单季新低。
于批发金融。由于保本理财规模下降,理
财产品余额半年度环比首次下降
4季度资产、负债环比增长主要来自同业业务，同业存单规模环比显著压缩。2016
2016年与平安集团及集团子公司,银行
内部业务之间的协同效应进一步强化
年末总资产、贷款和存款分别较年初增长 17.8%、21.4%和 10.8%。2016 年资
产增长主要来自贷款、应收款项类投资和存拆放同业,分别贡献资产增速9.9、
4.3 和 3.1 个百分点,而买入返售拉低资产增速 4.3 个百分点;总负债较年初
个百分点,此外应付债券贡献2.2个百分点。4季末,总资产环比增长5.8%,
增长主要来自存拆放同业、交易性金融资产、贷款，分别贡献资产环比增速
3.3、1.5 和 1.5 个百分点,买返拉低增速 1.0 个百分点,应收款项类投资规模
稳定;总负债环比增长 6.1%,同业存拆入和交易性金融负债分别贡献 5.9 和
1.5 个百分点。16 年末,同业存单较 6 月末下降 15.9%/441.4 亿,日均余额环
比降 21.7%,而同业中小银行 4 季度同业存单发行力度普遍加大。
个股1年走势图
■ 4 季度息差环比上升，负债端同业存单规模下降，存款占负债比重和活期存款占
比上升降低负债成本。4 季度 NIS 和 NIM 分别为 2.57%和 2.72%, 环比分别上
升7和6个基点,这是16年1季度以来首次回升,其中生息资产收益率环比
上升4个基点,付息负债成本率环比下降3个基点。4季度贷款存款利率环
比均下降 5 个基点,存贷利差环比稳定。负债端同业存单利率环比持平,由
于同业存单规模显著压缩，客户存款在负债中比重上升，对负债成本节约效
果显著。从存款结构看,活期存款占比上升41.5%,较中期上升5.3个百分点。
李珊珊 CFA
逾期贷款较 6 月末下降 4 季度不良净生成率有所加快,但不良划分标准更严格。
年末不良额 257.02 亿,季度环比增长 15.3%,增速有所加快;不良率 1.74%,
万丽 CFA, FRM
个季度下降。逾期贷款占比 4.11%，较 6 月末显著下降 0.85 个百分点，下降
韩嘉楠
主要来自逾期 90 天以内贷款,而逾期 1-3 年贷款环比有所增长;逾期 90 天
以上贷款占比 2.75%,环比 6 月末下降 0.39 个百分点。逾期 90 天以上贷款与
不良的比例为 158%, 较 6 月末下降 29 个百分点。从新增不良的行业分布来
看，下半年环比增加 44.9 亿，其中商业、制造业(轻工业)环比 6 月末分别
增加 43.7 亿和 7.0 亿,而零售贷款不良较 6 月末下降 18.3 亿。全年不良净生
成率 3.61%,较 2015 年上升 61 个基点,4 季度不良净生成率有所加快。年化
信用成本为 3.38%，同比上升 0.75 个百分点。由于不良升幅加快，2016 年末
拨备覆盖率为 155.4%，季度环比下降 9.0 个百分点；拨贷比 2.71%，环比略
升 0.14 个百分点。
零售金融分部税前利润贡献度大幅提升。2016年零售金融分部的税前利润同
比增长 148%，零售金融分部营业收入增长 25.6%，税前利润远快于收入增长
主要由于资产减值损失增幅远小于批发金融;占税前利润的比重为 41.2%,
同比上升 24.0 个百分点;占营业收入的比重为 30.6%,同比上升 3.3 个百分
点。2016年末,零售客户数4,047.32万户,较年初增长27.43%,其中财富
及以上客户(私财客户)、私行达标客户分别达 34.38 万户、1.69 万户,较
年初增长 20.20%、16.69%；管理个人客户资产(AUM)快速增长,期末余额
7,976.00 亿元,较年初增幅 19.54%;零售贷款(不含信用卡、小企业贷款)
余额 2,913.38 亿元,较年初增长 42.04%。零售(含信用卡)贷款占比 36.7%,
较年初上升 0.4 个百分点，其中按揭占比上升 2 个百分点，而个人经营性贷
款占比下降 2.2 个百分点。2016 年零售业务(含信用卡)累计实现税后净利
润 93.15 亿元, 同比增长 147.15%。
手续费收入增长主要来自银行卡和理财业务，由于保本理财规模下降，理财产
品余额半年度环比首次下降。手续费佣金净收入同比增长 15.7%,占营业收入
的 25.9%,同比下降 1.6 个百分点。手续费佣金收入同比增长 17.4%,增长主
要来自银行卡、理财业务、代理及委托业务,分别贡献手续费收入增速12.0、
5.3 和 2.9 个百分点,而顾问咨询费收入同比下降 24.5%,拉低手续费收入增
速 4.8 个百分点。理财产品余额 9264 亿元,半年度环比下降 3.4%,史上首次
下降，主要是减少保本理财规模，保本理财余额下降 19.2%至 1839 亿元。
2016 年与平安集团及集团子公司，银行内部业务之间的协同效应进一步强化。
公司发挥集团和银行内外部资源优势，建立集团客户、行内小微与代发、信
用卡客户、汽融和消费金融客户的迁徙平台。2016年迁徙平台贡献新入行客
户821.39万户,对全行新增客户贡献达49.47%;其中,新增财富客户数贡献
53.24%,新增资产贡献53.96%。2016年信用卡新增发卡中,集团交叉销售渠
道获客占新增卡量的比例约 43.41%，信用卡客户中持有借记卡的比例达
46.30%,同比增长5.94个百分点 2016年保险交叉销售收入同比增长36.49%。
公司通过签署合作管理办法、名单制销售、托管颗粒归仓等项目运作,与集
团各核心金融公司的协同效应进一步加强,综合金融合作程度继续深化。2016
年、对公综拓渠道实现对公综拓存款年日均632.40亿元、较年初增幅105.00%。
综拓渠道客户数 3,302 个,较年初增长 24.00%。银行对公客户中,4.8 万个客
户同时持有集团其他专业公司产品,比年初增加近7,000个客户。
公司背景
平安银行是中国平安保险（集团）股份有限公司控股的一家跨区域经营的股份制商业银行。
主要财务指标和预测表 (亿元人民币,百分比除外)
交银国际
🛠 上环皇后大道中 181 号新纪元广场低座 17 楼 1701 室
评级定义
公司评级
行业评级
领先: 预期行业指数于 12 个月内超过大市涨幅 10%以上
买入: 预期股价于 12 个月内上升超过 20%
同步: 预期行业指数与大市涨幅的差幅在±10%之间
长线买入: 预期股价于 12 个月以上时间上升超过 20%
落后: 预期行业指数于 12 个月内落后大市涨幅 10%以上
中性: 预期股价波幅在±20%之间
活出: 预期股价于 12 个月内下跌超过 20%
研究团队
分析员披露
本研究报告之作者，兹作以下声明: i)发表于本报告之观点准确地反映有关于他们个人对所提及的证券或其发行者之观点;及 ii)他们之
薪酬与发表于报告上之建议/观点幷无直接或间接关系; iii)对于提及的证券或其发行者，他们幷无接收到可影响他们的建议的内幕消息
/非公开股价敏感消息。
本研究报告之作者进一步确认: i)他们及他们之相关有联系者【按香港证券及期货监察委员会之操守准则的相关定义】幷没有于发表
研究报告之 30 个日历日前处置/买卖该等证券; ii)他们及他们之相关有联系者幷没有于任何上述研究报告覆盖之香港上市公司任职高级
控股有限公司之股份。
有关商务关系之披露
交银国际证券有限公司及/或其有关联公司在过去十二个月内与交通银行股份有限公司、中国惠农资本集团有限公司、国联证券股份有
限公司、郑州银行股份有限公司、盈健医疗集团有限公司、中粮肉食控股有限公司、河北翼辰实业集团股份有限公司、中国飞机租赁
集团控股有限公司、东方证券股份有限公司、无锡市建设发展投资有限公司、国银金融租赁股份有限公司、凤凰医疗集团有限公司、
光大证券股份有限公司、中国首控集团有限公司、佳源国际控股有限公司、泸州市兴泸水务(集团)有限公司、中国邮政储蓄银行股
份有限公司、招商证券股份有限公司、山东省国际信托股份有限公司、广东康华医疗股份有限公司、中信建投证券股份有限公司、交
银国际控股有限公司和 HPC Holdings Limited 有投资银行业务关系。
BOCOM International Global Investment Limited 现持有东方证券股份有限公司的股本证券逾 1%。
BOCOM International Global Investment Limited 现持有光大证券股份有限公司的股本证券逾 1%。
BOCOM International Prosperity Investment Limited 目前持有中国宇华教育集团有限公司的股本证券逾 1%。
本报告之收取者透过接受本报告 (包括任何有关的附件)，表示幷保证其根据下述的条件下有权获得本报告，幷且同意受此中包含的限
制条件所约束。 任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告为高度机密，幷且只以非公开形式供交银国际证券的客户阅览。本报告只在基于能被保密的情况下提供给阁下。 未经交银国际
证券事先以书面同意,本报告及其中所载的资料不得以任何形式(i)复制、复印或储存,或者(ii) 直接或者间接分发或者转交予任何其
它人作任何用途。
交银国际证券、其联属公司、关联公司、董事、关联方及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、幷可能不时进行买卖、
或对其有兴趣。此外，交银国际证券、其联属公司及关联公司可能与本报告内所述或有关的公司不时进行业务往来，或为其担任市场
庄家，或被委任替其证券进行承销，或可能以委托人身份替客户买入或沽售其证券，或可能为其担当或争取担当幷提供投资银行、顾
问、包销、融资或其它服务，或替其从其它实体寻求同类型之服务。投资者在阅读本报告时，应该留意任何或所有上述的情况，均可
能导致真正或潜在的利益冲突。
受送递延误、阻碍或拦截等因子所影响。交银国际证券不明示或暗示地保证或表示任何该等数据或意见的足够性、准确性、完整性、
可靠性或公平性。因此，交银国际证券及其集团或有关的成员均不会就由于任何第三方在依赖本报告的内容时所作的行为而导致的任
何类型的损失（包括但不限于任何直接的、间接的、随之而发生的损失）而负上任何责任。
本报告只为一般性提供数据之性质，旨在供交银国际证券之客户作一般阅览之用，而幷非考虑任何某特定收取者的特定投资目标、财
务状况或任何特别需要。本报告内的任何资料或意见均不构成或被视为集团的任何成员作出提议、建议或征求购入或出售任何证券、
有关投资或其它金融证券。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映交银国际证券或其集团的立场，亦可在没有提供通知的情况下随时更改，交银国际证
券亦无责任提供任何有关资料或意见之更新。
交银国际证券建议投资者应独立地评估本报告内的资料， 考虑其本身的特定投资目标、财务状况及需要，在参与有关报告中所述公司
之证券的交易前，委任其认为必须的法律、商业、财务、税务或其它方面的专业顾问。惟报告内所述的公司之证券未必能在所有司法
管辖区或国家或供所有类别的投资者买卖。
对部分的司法管辖区或国家而言，分发、发行或使用本报告会抵触当地法律、法则、规定、或其它注册或发牌的规例。本报告不是旨
在向该等司法管辖区或国家的任何人或实体分发或由其使用。
交银国际证券有限公司是交通银行股份有限公司的全资附属公司。