公司深度报告
买入/维持
三环集团(300408)
信息技术 技术硬件与设备
研发智造打造高壁垒先进材料专家，内外并举迈向千亿市值
报告摘要
走势比较
市场对于三环集团的认知偏差与事实:
1、市场认为三环集团成长性主要来自于陶瓷背壳,下游品牌厂商
是否使用陶瓷背壳具有不确定性，认为三环集团未来业绩缺乏
确定性。
事实: 三环集团为先进材料专家, 而非陶瓷背壳企业。陶瓷手机背
壳只是三环集团的一小部分业务,2017年陶瓷背壳收入约5亿元,收
入占比约 16%。目前 Oppo、小米 MIX2S 已经开始在高端机上使用陶瓷
股票数据
背壳,产品推出后销售火爆;三环集团能够提供渐变色、间色、彩色
等多种差异化方案,后续 Vivo、华为与其他厂商有望跟进,趋势明显。
总股本/流通(百万股)
1,741/1,643
除了手机陶瓷背壳外，三环集团还有陶瓷光纤插芯与套筒业务、陶瓷
总市值/流通(百万元)
39,611/37,367
封装基座业务、MLCC 业务、陶瓷基片业务、燃料电池业务、压电喷射
12 个月最高/最低(元)
25.61/18.86
阀业务、陶瓷劈刀与电子浆料等业务,产品生命周期长、公司竞争力
相关研究报告:
强, 正处于国产进口替代加速期, 未来成长确定性强。
三环集团(300408)《三环集团
-300408-一季报点评-在建工程、研
2、市场认为三环集团业务品类有限、细分市场空间较小, 缺乏长
发投入明显增加,图谋未来长期稳
期成长性。
健发展-20180427》--2018/04/27
三环集团(300408)《非经常性损益
事实:三环集团基于材料+设备+工艺的共性技术构建高壁垒,产品具
与股权激励费用摊薄一季度业绩,
备共性技术,公司加强研发,未来产品可拓展性强;公司产品中陶瓷
全年稳健发展》--2018/04/08
封装基座市场空间 100 亿元以上, MLCC 空间 100 亿美元, 陶瓷背壳市
场空间 200 亿元以上, 现有产品有足够的市场空间;产品布局与梯度
看,三环集团现有产品梯度合理,成熟稳定类产品包括陶瓷光纤插芯、
电阻、接线端子, 提供稳定现金流; 快速成长类产品包括消费电子外
观件、陶瓷封装基座、MLCC、陶瓷基片、燃料电池、陶瓷劈刀、电子
浆料、压电喷射阀, 推动公司中期稳健成长; 储备类产品包括电堆等
模组产品与新材料产品、奠定公司长期成长。公司已经成为先进材料
平台, 未来通过内生和外延进一步拓展品类与市场, 具有望成为千亿
联系人: 刘宇辙
市值的全球先进材料龙头企业, 具备持续稳健的成长性。
核心逻辑: 本报告从行业分析、公司核心竞争力分析、三环集团业
务体系进行了全方位分析。
1 行业分析: 先进陶瓷行业包括结构陶瓷与功能陶瓷, 千亿美金市
场空间,市场空间足够大;目前先进陶瓷行业目前处于国产加速替代阶
段,从中低端往高端拓展,扩充产品品类,提高市占率。
2 三环集团核心竞争力分析: 三环集团不仅为先进材料专家, 更是
设备专家、工艺专家。通过材料+设备+工艺构建高壁垒,通过共性技
术拓展产品品类,成立三环研究院,加大研发投入,进一步加强护城
河硬实力突出;公司激励机制灵活,文化务实有效,精益管理到位,
软实力与硬实力匹配, 内生外延拓展性强。
3 三环集团业务分析: 三环集团产品梯度有序, 稳健成长;公司成熟
稳定类产品带来现金流:快速发展类产品推动公司中期稳健成长:储
备类产品点定位未来发展基础,带来长期成长。
亿元, EPS 分别为 0.87/1.14/1.44 元, 当前股价对应 PE 分别为
26. 28/20. 19/15. 99 倍, 给予 2019 年利润 30 倍估值, 给予 34 元目标
售不及预期。
研发智造打造高壁垒先进材料专家, 内外并举迈向千亿市值
图表目录
研发智造打造高壁垒先进材料专家, 内外并举迈向千亿市值
公司深度报告
研发智造打造高壁垒先进材料专家，内外并举迈向千亿市值
1 行业: 千亿美金高壁垒市场, 国产替代正当时
1.1 先进陶瓷材料千亿美金市场空间, 电子陶瓷千亿人民币空间
三环集团经营的主要产品属于先进陶瓷行业范畴，以陶瓷材料技术为基础，进行新材料品类
拓展和应用方向拓展。先进陶瓷是以采用高纯度、超细人工合成或精选的无机化合物为原料，具
有精确的化学组成、精密的制造加工技术和结构设计，并具有优异的力学、声、光、热、电、生
物等特性的陶瓷。先进陶瓷按化学成分可分为氧化物陶瓷、氮化物陶瓷、碳化物陶瓷、硼化物陶
瓷、硅化物陶瓷、氟化物陶瓷、硫化物陶瓷等。
图表 2: 先进陶瓷可用元素
陶瓷与金属材料、复合材料并列为当代三大固体材料，在人类生活和社会建设中不可或缺。
陶瓷相比于金属与高分子材料，在硬度、绝缘性、耐热度、耐腐蚀、耐用性方面表现出明显的优
势,在各行各业得到了广泛的使用。
图表 3: 陶瓷、金属和复合材料特性对比
先进陶瓷按性能和用途，可分为功能陶瓷和结构陶瓷两大类。结构陶瓷主要基于材料的力学
和结构用途，具有高强度、高硬度、耐高温、耐腐蚀、抗氧化等特点，主要包括氧化物陶瓷、氮
研发智造打造高壁垒先进材料专家、内外并举迈向千亿市值
化物陶瓷、碳化物陶瓷、硼化物陶瓷等。功能陶瓷主要基于材料的特殊功能，具有电气性能、磁
性、生物特性、热敏性和光学特性等特点,主要包括绝缘和介质陶瓷、铁电陶瓷、压电陶瓷、半
导体及其敏感陶瓷等;先进陶瓷因其特定的精细结构和高强、高硬、耐磨、耐腐蚀、耐高温、导电、
绝缘、磁性、透光、半导体以及压电、铁电、声光、超导、生物相容等一系列优良性能，被广泛
应用于国防、化工、冶金、电子、机械、航空、航天、生物医学等国民经济各个领域。伴随先进
陶瓷各种功能的不断发掘，其在微电子工业、通讯产业、自动化控制和未来智能化技术等方面作
为支撑材料的地位将日益显著，市场容量也将不断扩大。
据美国市场调研机构 Grand View Research 预测，未来几年里多个终端行业的需求量增长将
对先进陶瓷行业带来正面影响，预计到 2024 年，全球先进陶瓷市场规模将达 1345.8 亿美元，
2015-2024 年复合增速约为 10%。据 Markets and Markets 调研，电子工业是先进陶瓷产业最大的
终端应用市场，这一趋势仍将延续数年。近年受益于通信、计算机、电子仪表、家用电器和数字
电路技术的普及发展，电子陶瓷元器件的市场需求日益增长。在下游行业的拉动下，全球电子陶
瓷行业保持稳定增长，2010 年全球电子陶瓷市场规模为 181. 3 亿美元，2014 年增长至 205. 9 亿美
元。我国凭借全球最大电子消费市场，电子陶瓷行业近年来发展迅速，增长速度远高于全球水平
年中国电子陶瓷行业市场规模将达到 641 亿元，年复合增长率为 12. 63%。国内先进陶瓷企业增速
高于行业增速。
研发智造打造高壁垒先进材料专家, 内外并举迈向千亿市值
图表 7: 中国电子陶瓷行业市场规模
1.2 先进陶瓷产业链长、材料+设备+工艺构成高壁垒
先进陶瓷生产工艺非常复杂,主要的环节包括粉体制备、生瓷成型、烧结、精加工等四大环
节,给个环节中有包含多项工艺的选择,每项工艺又包含多个参数控制,每一个环节都决定了最后
成品的质量和良率, 使得要完全打通所有工艺流程非常困难, 材料+设备+工艺构成了行业的高壁垒。
在粉体制备环节,利用沉淀法、水热法等工艺,制备符合要求的基础粉体,包括纳米级氧化锆、
氧化铝、氮化铝等粉体，粉体的颗粒度对后续产品性能有非常大的影响，基础粉体的纯度与颗粒
大小是核心;然后在基础粉体的基础上,添加不同比例和种类的稀土元素进行掺杂和性能改良,
形成配方粉。配方粉再添加化学粘胶等品种，配置成以有机溶剂为载体的粘稠溶液，配方的掺杂
与添加比例是核心。
生瓷成型环节,不同的下游产品适用不同的成型工艺。插芯、套筒、基体等圆柱体外形元件
采用注凝工艺，基片、基座、隔膜板等片式元件采用流延工艺，一次成型后，还需要对生瓷进行
二次成型,包括冲压、打孔、叠层、切割、印刷等工序,需要多种工序的协同达到最优的效果。
烧结环节，烧结方式和温度曲线的控制是产品品质的关键。不同的产品适用于不同的烧结方
法,包括真空烧结,热等静压烧结,微波烧结等方式;在不同烧结方式下,温度曲线控制、过程中
的气氛保护等工艺决定了产品的良品率。
精密加工环节,主要环节包括研磨、抛光、镀膜等工序,保证产品最后尺寸的精确性、美观性
等特性。先进陶瓷材具有超高硬度，但韧度较低，这两点决定了陶瓷材料在加工的过程中难度很
高，不仅由高硬度带来的打磨、 抛光难，并且低韧度决定陶瓷材料加工时极容易断裂和破碎, 加
工难度大加工时间长, 需要进行加工设备的特殊设计和加工环节的优化, 才能实现高效的后加工。
在先进陶瓷产业的竞争格局中，每一个环节都有很高的壁垒，京瓷和三环是完全打通了从粉
体制备、毛坯制备、烧结和精密加工环节，在整个工艺环节和产业流程中都有布局，能过获取从
粉体到后加工环节各个环节的利润。三环集团是国内唯一一家打通了先进陶瓷制造各个环节产业
链的公司,实现了90%关键设备的自制,具备很高的竞争力。
1.3 电子制造产业转移，先进陶瓷国产替代从低端迈向高端
近几年来，中国已经成长为电子产品的制造大国，中国承担了世界上大部分的电子产品的组
装和工厂，相应的电子供应链产业也在往国内进行转移。以计算机整机产量和手机产量来看，自
2008 年以来，中国产量的全球占比从 50%左右上升到 90%以上，中国已经成为全球数码产品的生
产大国，在全球获得垄断地位。全球的数码产品在往中国转移趋势确定，生产市场和消费市场均
在中国。从供应链来看，全球电子供应链往国内转移趋势明显，以苹果手机产业链为例，中国已
经成为苹果的主力供应商。强大的电子制造业为下游陶瓷材料应用提供了肥沃的土壤，国内技术
一旦实现突破，凭借低廉的劳动力成本、税收与扶持政策等优势，实现产业链的进口替代，走向
从低端向高端逐步替代的道路，国内先进陶瓷行业正处在加速替代的路上。
图表 11: 苹果产业链往国内转移明显
先进陶瓷行业, 国外发展较快。目前国外先进陶瓷发展处于领先地位的主要有美国、日本、
欧盟、俄罗斯等。其中美国对先进陶瓷在航空航天、核能等领域的应用处于领先地位；日本在先
进陶瓷材料的产业化、民用领域方面占据领先地位， 并占有世界先进陶瓷约一半的市场份额; 欧
盟在先进陶瓷部分细分应用领域和机械装备领域处于领先地位；俄罗斯、乌克兰在结构陶瓷和陶
瓷基复合材料方面实力雄厚。自 20 世纪 80 年代以来日本在先进陶瓷材料科研、制备方面占有
领先、突出的地位。近年来日本将先进陶瓷作为战略性产业，将先进陶瓷看作是决定未来国际竞
争力的高科技产业, 不断加大投资力度。在电子陶瓷、光导纤维、高韧性陶瓷等先进陶瓷材料方
日本均处于领先地位。日本生产的先进陶瓷敏感元件已占据国际市场主要份额, 包括热敏、
压敏、磁敏、气敏、光敏等在内的各种先进陶瓷产品垄断着大部分市场; 在泡沫陶瓷、超塑性陶
瓷、塑胶复合陶瓷以及各种先进陶瓷材料与陶瓷部件研发。高性能陶瓷电池、陶瓷发动机等研发
开发方面,均处于领先地位。
我国先进陶瓷起步晚，和世界先进国家差距较大。我国先进陶瓷研究始于上世纪 50 年代，
随着国际上先进陶瓷跨越式的发展，上世纪 70 年代以来国内诸多高校和科研院所开始重视先进
陶瓷材料研究，并取得了一系列创新性成果。近十年来，我国已经陆续将先进陶瓷应用于传统产
业和新兴产业中的诸多领域。目前， 我国在某些尖端先进陶瓷的理论研究和实验水平已经达到国
际先进水平；研究领域广泛，几乎涉猎了所有先进陶瓷材料的研究、开发和生产；许多先进陶瓷
产品在我国已能大批量生产, 产品质量较稳定,并占领了一定的国际市场。
最近几年以来, 国内先进陶瓷产业开始进行了快速的国产替代, 在陶瓷光纤插芯、PKG 封装
基座等方面，进展迅速。以陶瓷光纤插芯为例，国产厂商从 2000 年左右开始突破，随着技术的成
熟和成本优势，一路抢占海外企业市场，目前已经有超过 90%的市场占有率。未来国内厂商还将
在更多的品类领域实现更多的替代，由低端往中端高端替代，占据更大的市场份额。国内先进陶
瓷产业从结构件往功能件进行替代,从低端往中高端进行替代是大趋势。
研发智造打造高壁垒先进材料专家, 内外并举迈向千亿市值
1.4 龙头借鉴:从京瓷和 Coorstek 发展历史看国内先进陶瓷企业发展
他山之石，可以攻玉。国际上的先进陶瓷企业，经历了几十上百年的发展，成长为世界级的
先进陶瓷企业，包括日本的京瓷，美国的 Coorstek, 德国的 CeramTek，最具有代表性的为京瓷与
Coorstek。从海外优秀企业的一步步发展历程中可以总结出对于国内先进陶瓷企业的经验和教训。
京瓷发展历程。京瓷株式会社 （KYOCERA Corporation） 成立于 1959 年，1972 年在东京
证券交易所上市，1980 年在纽约证券交易所上市。京瓷总部位于日本，是全球规模最大的先进陶
瓷供应商之一，在全球的事业涉及原料、零部件、元件、设备、以及服务、网络等各个领域。
瓷以精密陶瓷起家， 通过将其领先的材料技术与其他技术进行融合，形成多元化的产品线，
星产品包括电子元器件、打印机、复印机、太阳能发电系统、移动手机、半导体封装、切割工具
及工业陶瓷等，下游市场包括信息通信、节能环保、汽车周边、医疗保健等。
1959 年京瓷成立之初，靠稻盛和夫在松风工业开发的镁橄榄石做 U 子型绝缘体，用于电视机
显像管的电子枪里做绝缘件，高频绝缘性能优良，为公司的发展打下了坚实的基础；创业第二年
产业内已经开始用硼硅酸烧结玻璃来替代镁橄榄石U型管，京瓷在困难重重下开发除了具有自主
知识产权的硼硅酸烧结玻璃。京瓷一直十分重视研发，后来开发了陶瓷多层封装、非晶硅感光硒
鼓、MLCC 等产品，同时京瓷进行了一系列的外延并购，包括 AVX、Tycom、三洋手机、SonyMobile、
京瓷集团的打印机事业部等，形成了汽车零部件、半导体零部件、电子元件、信息通信、办公文
档、生活与环保、酒店等多业务模式。国际化方面，京瓷自 1969 年在美国成立子公司，随后在德
国、香港、墨西哥、中国、韩国等地陆续成立了分公司与生产基地，十分重视国际化拓展。
图表 15: 京瓷发展历程
1959年京都陶瓷株式会社
1975年发售新型宝石
1991年京瓷第一款手机
2000年京瓷美达株式会社
2010年承接Sony Mobile
加盟京瓷集团, 成为公司
Display株式会社野洲事
诞生, 1966年获得大批量
CRESCENT VERT进军珠宝
HP-111制造完成
的办公信息设
业所的TFT液晶显示器业
饰品领域, 1975年开发太
1998年入股金石进入人工
年获得美国仙童订单开发
阳能电池, 1978年销售人
备生产部门。
水晶领域
半导体用多层陶瓷封装,
工牙根, 1982年销售人造
20003年接收转让SLC(高
2011年尤尼莫克集团加入
股关节, 1984年进入手机
1973年引进技术开始销售
密度多层配
京瓷,丰富了公司切削工
切削刀具“陶瓷刀片”
线基板) 事业
具产品线
2012年收购Optrex株式会
社加强LCD业务
| | | | | | | | | | | | | | | | | | |
会社”。
2005年确定天津、墨西哥、
捷克、日本四大板块生产
研发智造打造高壁垒先进材料专家, 内外并举迈向千亿市值
图表 16: 京瓷产品
Coorstek 公司是全球最大的先进陶瓷企业之一,由 Adolph Coors 成立于 1870 年,是 Coorstek
家族的家族化私有制企业。Coorstek 最早开始生产家用的陶瓷餐具产品，后续扩大到实验室的陶
先进陶瓷中心。自 20 世纪 50 年代以来，公司开始从餐具转向先进陶瓷行业，陆续开发了金属喷
镀陶瓷、干压成型工艺、陶瓷电子基板、装甲陶瓷、集成电路封装等产品;产品材料上，陆续开
发了碳化硅、碳化硼、氧化锆、碳化硅产品，行业应用上拓展到化学、电子、能源、医疗、半导
体、国防等方面，形成了全面的产业布局。并购方面，Coorstek 公司 1940 年收购了冠军火花塞
公司,包括实验室器具生产线和等静压成型工艺;Coorstek于1999年收12月收购了韩国Doo Young
Semitech 公司, 2010 年收购英国的 Flowguard 公司, 2011 年收购了圣戈班的陶瓷业务, 在欧洲、
美洲、亚洲地区都设立了业务部门，完成了全球化布局。
研发智造打造高壁垒先进材料专家, 内外并举迈向千亿市值
图表 17: Coorstek 发展历程
1960年之前
2010至今
Adolph Croos于2019世纪
开发出高纯度氧化铝陶瓷
开发出下一代陶瓷装甲产
为Stryker装甲战车提供
2013年推出氮化铝陶瓷基
末在科罗拉多高登市创业,
品80年代开发出包括氧化
陶瓷瓷砖, 每车用约越
底用于LED和功率半导体
结在内的多种先进陶瓷材
通过收购HEROLD CHINA
65年获得IBM陶瓷电子基
4000片
开发出纯SIC® 碳化硅、
AND POTTERY COMPANY进
板订单,70年代开发出薄
研发部门开发出碳化硅连
入陶瓷领域。
膜基底产品
1989年重新进入陶瓷消费
碳化硼、DURA-Z 氧化锆、
接技术,提高了陶瓷强度
公司最先生产陶瓷艺术品,
1966年开始生产陶瓷装甲
品市场, 主要产品如高尔
等离子体-UC 氧化铝等多
和热稳定性
夫推杆、纽扣等
种高品质的陶瓷材料
20年代开始扩展了实验室
器皿、餐具等业务
1979年推出IC用陶瓷封装
推出碳化硅喷嘴
2005成立子公司C5
50年代开拓了金属化部门,
1999年收购韩国Doo
Medical Werks, INC
在欧美新设13个工厂,包
2007年收购Gaiser进入劈
括2011年并购的圣戈班先
成为首家陶瓷金属绑定服
1973年收购Wilbanks
Young Semitech
在苏格兰、巴西和韩国开
进陶瓷业务
务企业,采用干压成型技
International
刀領域
1975年收购 RI Ceramics
2008年收购DEW
术降低成本。
拓国外市场
2015年在日本收购
生产了铝罐头和花瓶、杯
1979年收购
在科罗拉多、德州, 田纳
在Houston设厂服务与油
Covalent Materials, 并
子在内的陶瓷产品
Alumina Ceramics
西扩展美国业务范围
气行业
在日韩多地拓展业务范围
图表 18: Coorstek 产品
消費和家庭用品
化学制品
国防与安全
装甲元件
航空国防
专业组装产品
化学器皿和化学
采矿和燃气 公用和再生产品
家庭耐用品
休闲、奢侈品
加工产品
半导体
电子产品
食品和农业
半导体前段制造
半导体后段封装
食品饮料
通信和计算机 光学显示用品
微电子产品
传感器
半导体晶圆加工
机械设备
建筑施工和精准 工业和纸浆
航空和汽车元件
铁路运输
可移植元件 医疗设备元件
制药用品
研发智造打造高壁垒先进材料专家, 内外并举迈向千亿市值
从京瓷与 coorstek 发展历程来看,内生加强研发、全球化并购与市场拓展是共性。从产品方
面看,一方面内部加强研发,另一方面外延进行全球范围内并购,产品上不断进行新产品开拓,
销售范围从本土走向全球。京瓷目前的产品涵盖了汽车零部件、半导体零部件、电子元器件、信
息通信、办公文档、生活与环保: Coorstek 产品全是基于陶瓷产品进行拓展, 涵盖了化学、电子、
能源、医疗、半导体、国防产品，产品线上看，从结构陶瓷往高端的功能陶瓷进行拓展。从产品
销售上看,从本土拓展走向全球化。京瓷一开始设立在京都,产品销售集中在日本国内,后来通
过并购和设立境外子公司与生产基地的方式把产品销售往全球拓展:Coorstek 一开始在美国成立,
一方面产品在美国销售，后来陆续开拓了欧洲、亚洲市场，进行了全球化布局。内生方面加强研
发,外延方面进行全球化并购,产品从国内走向国际是京瓷和 Coorstek 从小公司走向全球化大公
司的成长路径。
外延并购和产品拓展方面，京瓷走向系统集成，Coorstek 始终围绕核心陶瓷产品。京瓷一开
始以先进陶瓷为核心，进行产品的布局和拓展，后来走向系统，产品涵盖了手机、电脑、打印机
等整机集成产品。京瓷的陶瓷核心产品一直保持稳定的增长，但其手机、电脑、打印机等业务部
门表现平平。Coorstek 则是采取的完全不一样的策略，始终坚持以先进陶瓷技术为核心，进行产
品方面的拓展，从一开始的金属喷镀陶瓷到碳化硅、碳化硼、氧化锆、碳化硅产品，应用于集成
电路基板和封装、化学、能源、医疗、半导体、国防产品。京瓷的手机、电脑、打印机等业务在
日后表现不佳, Coorstek 始终围绕核心能力进行材料和更多应用场合的拓展更值得借鉴。以先进
陶瓷技术为核心，往先进材料和更多应用高端场合进行拓展的战略值得国内企业借鉴。
从京瓷与 Coorstek 的发展历史, 我们有如下的借鉴:
借鉴一:始终围绕核心能力,在产业链核心做产品拓展。产品拓展上,京瓷最终走向系统设
备集成,Coorstek 始终围绕陶瓷核心产品拓展。京瓷零部件类产品带动业务成长,设备类业务包
括打印机、复印机、办公设备和手机等业务增长缓慢, 手机业务一度成为公司的拖累。Coorstek 始
终围绕陶瓷核心产品做拓展，在细分领域成长为行业龙头。三环与京瓷和 Coorstek 的产品差距
就是未来替代的方向。
借鉴二:注重研发，通过内生和外延，进行产品品类拓展。京瓷和 Coorstek 都是基于核心的
陶瓷能力, 通过内生和外延的方式, 不断拓展产品的种类和应用范围, 带动成长。
借鉴三:全球化布局。全球化布局包括全球化并购与全球化市场开拓。京瓷和 Coorstek 在其
成长阶段,都进行了全球化的并购与全球化的市场开拓,最终成长为全球性公司。
先进陶瓷行业市场空间大、壁垒高、产品可扩展性强。国产先进陶瓷公司应该以先进陶瓷核
心技术为支撑,围绕核心能力进行先进材料的研发,拓展更多的应用场合,通过外延并购的方式
进行产品和市场的全球布局，把握产业链中高壁垒与高利润环节，是国内先进陶瓷企业应有的厂
长路径。
2 公司:研发智造打造高壁垒平台,内生外延共发展
2.1 高壁垒高毛利, 奠定国内先进陶瓷企业龙头地位
三环集团成立于1970年,前身是无线电瓷件厂,1992年由国有企业整体改制为潮州三环集
团股份有限公司,2014年在深交所上市。目前,公司已经发展成为一家以新型电子元件及其基础
材料制造为核心业务的先进电子陶瓷生产企业,经营范围包括光纤陶瓷插芯、陶瓷封装基座、MLCC、
燃料电池隔膜板、指纹识别盖板等成熟业务及陶瓷手机后盖、电子料浆等新型业务。
电子陶瓷行业的技术壁垒较高,公司是 A 股上市公司中唯一打通了从粉体原材料、毛坯、烧结、
后道加工所有流程环节的公司，其中的关键设备，实现了自制或进行了改造，每一个环节的壁垒
高,公司全部打通,能够获取到各个环节的利润。公司整体毛利率始终维持在44%以上、公司上市
后净利率维持33%以上。分业务来看，除了传统业务(电阻、陶瓷基体)毛利润大约30%, 其他业
务毛利润均在 40%以上。
三环集团在整个电子板块中, 盈利能力突出;与 A 股电子板块龙头公司相比较, 毛利率和净
利率排名靠前, 优势明显。
三环集团
大族激光
=顺络电子
海康威视
立讯精密
扬杰科技
胜宏科技
法拉电子
三安光电
景旺电子
2.2 研发投入稳步增加, 提升核心竞争力
公司实施“量产一代、储备一代、研发一代、调研一代”的创新驱动循环,基于“材料+”战
略，不断研发新产品并成功推向市场，积极开发新客户，进一步提高各大产品的市场占有率。公
司深耕电子陶瓷领域近 50 年，在电子陶瓷领域具有深厚的技术积淀和设备基础。1998 年公司组
建了广东省电子陶瓷工程技术研发中心, 2013 年以此为基础成立三环研究院。
目前三环研究院拥有专职研发人员八百多名，研究院各类设备已能满足新产品研发、分析、
小试、中试等系列研发需求，研发项目涵盖了复合材料、光器件、新能源、电子元件、电子浆料
及非标机械设计等专业领域。2014年公司建立了科学技术专家委员会,聘请5位工程院院士和4
位专业学科专家担任委员会成员，为公司的项目发展提供指导和技术咨询，从而促进公司业务更
快、更好地发展: 2015 年集团公司博士后科研工作站挂牌成立, 同年集团公司名列中国电子元件
百强企业第七名。同年公司启用了新的研究院大楼，购置了大批高精度分析检测仪器，扩充了研
究院和设备部的人才储备，在光机电一体化设备、智能机器人等方面加大了研发力度，以适应未
来智能化、自动化生产需要。
图表 23: 三环研究院研发布局
三环研究院将努力应对新型电子元器件、新材料的技术发展趋势，结合企业战略发展及应用
市场情况，围绕国家战略性新兴产业重大需求及科学技术发展前沿，以市场容量大的、技术受制
于国外的、对市场发展急需的新型电子元器件及关联新材料为研究核心,力争发展成为行业领域
内一流的，集技术研发、技术资源服务、产业推进和人才梯队建设于一体的重要基地和平台。目
前三环研究院投入力度不断加大，提高公司的核心竞争力，加强公司产品的护城河。
图表 24: 公司 2013 年成立三环研究院
图表 25: 2015 年成立博士后科研工作站
研发智造打造高壁垒先进材料专家，内外并举迈向千亿市值
公司研发投入持续加大，研发人数持续增长。上市以来，公司不断加大研发费用投入，研发
人数稳定增加。2016年增加明显，研发费用同比增长24.67%，专职研发人数达到634人;2017年
研发投入增加到 1.13 亿元, 增速 9.82%, 研发人员增加到 834 人。主要是加大对手机陶瓷后盖、
电子料浆、陶瓷封装劈刀等众多新品的研发以及加码智能化生产线改造，以降低人工成本。公司
的研发投入目前逐步产生收入, 手机陶瓷后盖业务已经开始推向市场, 即将迎来爆发期, 电子料
浆、陶瓷封装劈刀等新业务有望在 2018 年开始成为新的增长点。
2011 年以来,公司专利数量快速增加,2016 年公司所获专利数超过200 件。同时,新品研发
周期大大缩短,由之前的十年研发一代新产品发展到目前的 3-5 年推出多项产品,同时公司布局
也在加速,同时布局电子浆料、IC 封装劈刀、新能源电池等新产品。公司通过持续加大研发投入
来增强公司研发实力，加快新品研发速度，抢占技术战略高地，为公司长期稳定发展奠定基础。
图表 28: 公司 2011 年以来专利数量快速增加
图表 29: 公司新产品推出速度加快
70.00%
60.00%
50,00%
40.00%
30.00%
20.00%
10.00%
・ 专利数量(个)
一同比增速(%)
研发智造打造高壁垒先进材料专家、内外并举迈向千亿市值
经过 50 多年的沉淀积累，三环集团拥有一只强大的专业设备制造队伍和广泛的制造能力，在
陶瓷、玻璃、物理、化学、后道加工方面积累深厚，经营并建立起中国人自己的材料技术平台，
多次打破国外的垄断。目前，公司 90%的关键设备及零部件均实现自制，满足基本生产需求外，
可以满足新品的研发、分析、小试、中试等系列研发需求。公司测试体系完善，具备电压、绝缘、
冷热循环、机械性能、表面轮廓测试能力, 拥有质谱仪、X 射线、视觉检测设备、电子显微镜等
先进设备，保障了公司的研发进程和产品品质。研发项目涵盖了复合材料、光器件、新能源、电
子元件、电子浆料及非标机械设计、软件、工业自动化、仿真模拟、热工技术等专业领域。关键
设备的自制，巩固公司行业龙头位置的同时，为其生产效率、成本控制、规模扩产以及持续快速
地开发新产品提供了坚实的设备基础，是公司得以享受较高毛利率的重要原因。
2.3 激励机制灵活，文化务实有效，精益管理到位
公司在管理方面，施行灵活的股权激励机制,加强核心人员动力,保持核心员工稳定,保持
公司核心竞争力。公司上市时,公司 2,844 名内部员工持股 7,246.4 万股,持股比例 18.93%。公
年 12 月给予 719 名核心员工 1351 万股限制性股票。公司通过两期股权激励，保障了核心团队的
稳定性和凝聚力。
贠科米源:公司公告,太平泽研究院整理
务实有效的文化，鼓励员工创新并进行奖励。三环集团以人为本的管理理念，形成了“诚信
勤勉、科技创新、尊重人才、协作友爱”的企业文化,公司提供员工宿舍、建设藏书 4 万多册的
图书馆、每年举行集体婚礼等，让员工集中精力于工作。鼓励员工创新，并对创新成果进行奖励。
2018年1月20日集团公司隆重召开了年度技术、管理创新项目奖暨三环之星、非定级人员模范
奖表彰大会。对 2017 年完成的 248 项技术、管理创新项目进行了表彰奖励, 其中 1 个项目获一等
奖, 13 个项目获三等奖, 64 个项目获四等奖, 170 个项目获效益奖。
图表 32: 三环集团集体婚礼
图表 33: 三环集团 2017 表彰大会
公司在采购、加工、销售等各个生产环节实施精细化管理。采购方面，公司以直接采购模式
为主,降低了采购成本;公司对常用的大宗物资根据不同的月产量区间设定相应的合理库存量标
准,降低库存积压;公司制定了全方位的考核制度,以确保公司原材料库存合理、周转快速。在
加工方面,公司设备自给率高,降低了公司生产成本。销售方面,公司采用直销模式,大幅减少
销售成本,公司销售费用仅2%左右;公司根据销售框架协议和历史销售经验对商品进行备货,避
免压货;同时公司将资金的安全回笼放在首位,最大程度减少坏账损失。
2.4 内生技术同源平台效应凸显, 内外并举进行产品与市场拓展
技术同源方面，三环集团拥有先进陶瓷技术从粉体、毛坯、烧结、后道加工的垂直一体化能
力,公司产品基于核心技术产品拓展。基于核心技术做品类扩张,不用很大的投入,就有不错的
产出。公司的陶瓷插芯和陶瓷劈刀具有共同的底层技术:公司的手机陶瓷背壳和陶瓷外观件、公
司的陶瓷基片与燃料电池隔膜板都有共通的技术:并购的微密斯点胶阀中的关键技术与公司具有
研发智造打造高壁垒先进材料专家, 内外并举迈向千亿市值
协同性:公司已经开发出电阻浆料,未来还可拓展更多的浆料品类。未来公司的产品研发方面,还
会进一步体现出同源的技术系统性。客户重叠方面，公司产品线丰富，未来可为同一客户提供更
多的产品品类、未来随着公司存产品不断丰富、客户协同效应还会进一步加强。
平台效应凸显，全球范围内进行外延并购，进行资源与市场整合。三环集团经过多年发展，
已经成为国内的先进陶瓷平台，具备全球范围的整合能力。2017年4月，三环集团通过旗下全资
子公司与 VermesMicrodispensing GmbH 前股东就收购 Vermes100%股权达成共识，并签订股权购
年收购 4%股权, 2023 年收购剩余的 4%股权。2017 年 8 月 7 日，公司完成第一步收购款项的支付，
完成相关公证程序，并且能对 Vermes 的财务、管理形成控制，完成对 Vermes 的收购。三环集团
能够提供微密斯中的关键零部件，并且能够帮助微密斯打开中国市场。三环集团进行全球范围的
资源整合的能力初见端倪，我们判断三环集团未来将继续进行全球范围的资源与市场整合。
3业务分析:现有产品快速放量,新产品储备丰富
3.1 三环集团业务体系
三环集团深耕陶瓷材料行业近 50 年，紧跟现代新型陶瓷业发展步伐，公司在材料、产品、装
备研发与制造环节积累了丰富的经验，掌握多个领域的核心技术，自主创新及研发实力雄厚，连
续 28 年名列中国电子元件百强企业，其中光纤陶瓷插芯、氧化铝陶瓷基片、电阻器用陶瓷基体
等产销量均居全球第一，压缩机接线端子国内市场占有率第一，陶瓷封装基座产品实现国内独家
量产。主要的产品包括:陶瓷光纤插芯、陶瓷外观件、半导体部件、电子元件、燃料电池隔膜板、
压缩机接线端子，最近2年研发了陶瓷封装劈刀和电阻浆料等产品，目前技术储备丰富，有电堆
等具有一定功能的模组产品，从结构陶瓷件走向功能陶瓷件，从单个独立陶瓷件走向模组化。
研发智造打造高壁垒先进材料专家, 内外并举迈向千亿市值
立足核心技术，不断进行产品拓展。三环集团成立之时，依靠陶瓷基体和固定电阻器打入市
场，广泛应用于家用电器，到现在产品销量居世界前列;直到 1996 年开发成功了片阻用氧化铝陶
瓷基片，应用于片式电阻器、厚膜电路；2000 年开发了多层陶瓷电容器，突破纳米粉料，BME 浆
料技术与金属陶瓷高温共烧技术实现多层陶瓷电容量产: 2000 年还开发了光通信用陶瓷插芯和套
筒，丰富了产品线。2004 年开发了 SOFC 燃料电池隔电介质基片，为单一大客户 BloomEnergy 供
货；2008 开发了陶瓷封装基座和接线端子，陶瓷封装基座广泛应用于晶振封装，打破国外垄断，
年开发了氦化铝陶瓷基片、2010 年开发了光电子晶体封装外壳、2012 年开发了阳极支撑 SOFC 单
电池、2014 年进入消费电子外观件领域、2016 年成功开发了 IC 封装陶瓷劈刀，2017 年研发出了
电阻浆料。三环集团立足核心技术，不断进行产品拓展，新产品是在旧产品基础上进行进一步的
提升，用于新的领域：从产品开发进程看，公司自 2008 年以后，新产品的推出不断加快。
图表 38: 三环集团产品发展历程
主要应用于片式
是实现光纤高精度对
大量运用于智能终端
多层叠组成电池堆,
应用于大功率LED
实现芯片与外部电路
接的连接器重要组成
通过反应装置设备将
连接导通的作用。产
电阻器、厚膜电
摄像头模组。是国内
封装散热基板,
路,年产量达150
部件, 广泛运用于光
唯一突破国外技术壁
化学能转化为电能,
IGBT功率模块及厚
品广泛应用于IC、
万平方米, 市占
纤网络。市占率达
垒,实现量产的生产
薄膜印刷电路,终
用于家庭供电系统。
LED、分立器件、模
率居全球前列
组等半导体封装行业
端应用于风能发电。
60% たお
芯片的焊接。
产品梯度有序推进，确保未来长期稳健发展。根据三环集团的产品成熟度与市场空间，我们
把三环集团的产品分为三类:第一类为成熟稳定类产品,此类产品特征是产品技术成熟占率较高,
未来持续稳定发展，公司的陶瓷光纤插芯、电阻、接线端子属于此类产品；第二类为快速成长类
产品，此类产品随着应用范围拓展能够打开更大的市场空间，三环集团凭借技术和成本优势扩张
产能，快速抢占市场份额，公司的消费电子外观件、PKG、陶瓷基片、MLCC、燃料电池电介质基片、
陶瓷劈刀、电子浆料、压电喷射阀属于第二类产品; 第三类产品为储备类产品, 包括电堆等产品。
研发智造打造高壁垒先进材料专家，内外并举迈向千亿市值
三环集团产品梯度推进，成熟稳定类产品提供稳定现金流，快速成长类产品带来公司中期稳健成
长,储备类产品推动公司长远发展。
3.2 成熟稳定类产品提供稳定现金流
三环集团成熟稳定类产品包括陶瓷光纤插芯、接线端子、电阻，此类产品技术成熟，产品生
命周期长, 平稳增长, 提供稳定的现金流。
3.2.1 陶瓷光纤插芯:量增价稳,国产替代典范
三环集团 2000 年开发了陶瓷光纤插芯与套筒产品,是实现光纤对准连接的重要部件。陶瓷光
纤插芯与套筒两者配套使用，主要应用于光纤连接器。光纤连接器作用是固定光纤线的一端，并
通过外围散件，实现与另一光纤线高度精确的对接和紧固的作用，主要由光纤线、光纤陶瓷插芯
及耦合套筒等外围散件组成, 其中光纤陶瓷插芯是关键部件, 占光纤连接器整体成本的 50%左右。
光纤连接器是光通信系统中使用量最大的电子元件，广泛应用于光模块、光纤连接器和光收发模
块,下游的具体应用主要包括通信基站、光纤网络和 IDC 数据中心建设。
公司深度报告
研发智造打造高壁垒先进材料专家, 内外并举迈向千亿市值
图表 40: 公司光纤插芯套筒
图表 41: 陶瓷光纤插芯与套筒下游应用
精度要求严格,技术壁垒高。光纤陶瓷插芯以氧化锆粉为主要原材料,材料配方要求严格;
原材料经过混炼造粒、注射成型、高温烧结和精密研磨加工等工序制作而成, 工艺要求高; 为精
确传递信号，光纤陶瓷插芯制造精度要求非常高，单模的产品中心轴同心度必须小于 1 微米，多
模产品同心度也必须小于4微米,光纤陶瓷插芯具有较高的技术壁垒。
图表 42: 光纤陶瓷插芯工艺流程图
掌握核心技术，具有成本控制优势，进口替代典范。陶瓷光纤插芯在 2000 年以前，由以京瓷
为代表的公司所垄断, 自 2000 年开始三环集团开始了进口替代之路。陶瓷光纤插芯主要成本包括
氧化锆粉体、耗材、人力成本和设备折旧，其中直接原料成本占比 60%以上。三环集团目前实现
了粉体完全自制、关键耗材自制,大大降低了成本。2012年以前,氧化锆粉体主要依赖日本进口,
2012年开始三环集团开始自制粉体，耗材之前从外面采购，价格昂贵，后也实现了自制，成本得
到很好的控制；设备方面，三环集团实现了插芯生产设备的自制，自动化能力进一步加强，效率
和良率得到了提升，进一步降低成本。京瓷的插芯最早卖 18 元左右一个，在三环积极的竞争下，
目前价格从 20 多元下降到了 4 毛钱左右,三环集团的市占率从无到有,到目前约有 70%的市占率,
是国产先进陶瓷产品进口替代的典范。三环集团现有产品未来有望复制插芯的市占率，在全球内
获得大量的市场份额。
陶瓷光纤插芯与套筒业务, 未来的成长驱动主要来自于通信基站、光纤网络和 IDC 数据建设。
通信基站方面，随着 5G 建设的推进，陶瓷插芯用量成倍增长。从 2G、3G、4G 到 5G，信息传播速
度提高，通信频率提高，信号波波长大幅缩短，覆盖范围缩小，基站密度加大，需要建设更多的
基站。据中国联通网络技术研究院预测，5G 基站数量是 4G 的 2 倍以上，基站数量的暴增势必产
生更大光纤连接器需求，成为光纤插芯市场规模快速的主要动力。数据中心建设方面，大数据中
心持续推进，带来更多光纤插芯需求。伴随大数据时代的来临，数据量的爆发式增长，数据中心
建设投资规模年复合保持 30%以上的增速。数据中心为用户提供服务需要通过光纤来实现，进一
步需要更多光通信部件。《2015-2016 年中国 IDC 产业发展研究报告》数据显示, 未来三年整体 IDC
市场增速仍将保持在 35%以上, 到 2018 年中国 IDC 市场规模将接近 1,400 亿元，数据中心的持续
推进带来更多的光纤插芯和套筒需求。光纤网络方面，主要来自于光纤到户，据工信部统计数据
显示, 2016 年我国互联网宽带接入用户数量累计达到 2.97 亿户, 而全国共有 4.2 亿户, 普及率
为 70.7%, 因此未来仍有将近 30%的发展市场空间。
研发智造打造高壁垒先进材料专家, 内外并举迈向千亿市值
三环集团陶瓷光纤插芯与套筒未来三年保持 10%出货量增速。公司具备光纤陶瓷插芯完整生
产线，产品品质已经获得市场认可。生产技术方面，公司在材料、生产技术、设备上具有较强优
势，已经形成了完整的生产线。产品技术居国际先进水平，同轴度和尺寸精度高，插入损耗低。
强度高、耐磨损、插拔次数高等特点。公司产品在市场上占有主导地位，公司生产的相关产品为
主要的通信运营商和通信设备厂商优先采用,上市时公司的市场占有率已经达 50%; 2017 年,公
司通过主动大幅降价的方式获得了近 70%的市场份额，成为市场的绝对主导者，我们认为，行业
方面陶瓷光纤插芯和套筒市场出货量每年预计10%的增速,三环集团的增速略快于行业增速。
3.2.2 电阻与接线端子业务稳定,现金牛业务
三环集团的电阻产品主要为陶瓷电阻基体与陶瓷电阻。电阻以陶瓷基体为本体做电阻，有碳
膜电阻、金属膜电阻、金属氧化物电阻、熔断电阻、陶瓷封装水泥电阻。三环集团产品同等功率
限制条件下体积小，价格低，提供各种阻值。公司电阻主要应用于家电产品，近年来产品稳定，
产销量居世界前列。
研发智造打造高壁垒先进材料专家, 内外并举迈向千亿市值
公司的接线端子属于金属玻璃封接产品，是将熔融玻璃与预先氧化的灼热金属或合金表面充分浸
润, 当玻璃和金属冷却后, 二者就能牢固结合为一个气密封接件。玻璃-金属封接件由盖体、玻璃和芯
柱三部分组成，玻璃绝缘性能好、导热系数低，可在盖体和芯柱之间充当密封绝缘介质。压缩机接线
端子是冰箱和空调制冷压缩机中最重要的部件之一。将端子的金属盖体与压缩机壳体焊接为一体，通
过芯柱就能将电流输送入压缩机内部，同时保持壳体绝缘密闭，防止高压制冷剂外泄。近年来，家电
市场与冰箱市场进入饱和，冰箱和空调销量稳定，因此对接线端子需求稳定，未来接线端子产品保持
稳定。
图表 47: 接线端子产品
3.3 快速发展类业务: 推动公司中期稳健发展
快速发展类业务产品有升级空间，随着应用范围拓展能够打开更大的市场空间，三环集团凭
借技术和成本优势扩张产能，快速抢占市场份额，公司的消费电子外观件、PKG、陶瓷基片、MLCC、
燃料电池电介质基片、陶瓷劈刀、电子浆料、压电喷射阀属于此类业务。
3.3.1 消费电子外观件: 手机陶瓷背壳与可穿戴外观件迎来爆发
手机陶瓷外观件:提供高端质感, 受益 5G 趋势
目前智能手机主要的背板材料包括金属(铝/镁合金,不锈钢等),塑料(主要是聚碳酸酯),
强化玻璃。由于外观设计，尤其是外壳材质、颜色等成为手机竞争和目标用户定位的工具，近两
年很多品牌推出陶瓷后盖手机。2014 年年初金立推出的天鉴 W808 中首次采用陶瓷背壳, 2014 年
至今、酷派、华为、一加、小米等手机厂商纷纷跟进、采用氧化锆陶瓷作为手机背板。目前陶瓷
后盖受成本价格和产能的影响渗透率还比较低，我们认为解决成本和产能的问题后，主流的品牌
厂商将会使用陶瓷背壳。2017 年以来，小米 MIX2S 和 OPPO R15 都开始采用了陶瓷背壳,下半年有
望有更多的机型会采用陶瓷背壳。另外，随着 5G 通信和无线充电的普及，背壳将不能再使用金属
背壳，陶瓷将充分受益于手机背壳去金属化的趋势。无线充电方面，三星 Galaxy S/edge、Galaxy
研发智造打造高壁垒先进材料专家, 内外并举迈向千亿市值
Note、索尼 Xperia Z4v、谷歌 Nexus 6、小米 MIX2S、华为 Mate RS 等手机均采用了无线充电功
随着苹果新品手机 iPhone X 采用无线充电，无线充电的大趋势得到了确认。由于金属机壳
对电磁场有屏蔽和吸收的作用，会影响无线充电的传输效率，所以无线充电功能不能用在金属后
盖手机中。但是电磁波可以顺利穿透塑料、玻璃、陶瓷等非金属材料，手机要实现无线充电功能，
就必须采用非金属后盖。5G 时代金属背壳会屏蔽天线信号，并且天线为 8X8 或 16X16 的 MIMO 矩
阵天线在金属背壳上无法实现, 背壳去金属化是必然趋势。
图表 50: 陶瓷背壳手机产品
图表 49: 小米 MIX2S 陶瓷手机
小米5草草菔
小永5草享版
天装#808
ivvi Só
OPPO R15 梦境前
采用陶瓷背壳，能够提供差异化的高品质质感。背壳去金属化来看，替代材料有玻璃、塑料
和陶瓷。塑料材料最便宜，但是由于耐磨性差、散热性差；玻璃和陶瓷材料相比，色泽圆润、光
泽度好、具有亲肤的的手感;陶瓷背壳强度大硬度高,陶瓷后盖更耐弯折,耐磨损,耐刮划、散
热好更加符合现代人的审美和消费心理。三环集团推出的火凤凰系列陶瓷，采用纳米级二氧化锆
粉体, 具有超强的抗弯折强度, 超常的断裂韧性, 良好的刚性和高耐磨性, 并且对于信号无屏蔽。
陶瓷背壳的介电损耗可以做到玻璃的二十分之一，对信号的影响更小。
彩色陶瓷背壳提供更丰富的差异化选择。陶瓷还能够实现彩色背壳、带图案的背壳，实现更
研发智造打造高壁垒先进材料专家, 内外并举迈向千亿市值
多的差异化选择。彩色背壳方面，三环集团能够实现珍珠白、星空黑、水晶粉、樱草黄、浅草绿、
深海蓝等多种颜色的背壳，还可以根据客户定制实现印花背壳，融入文化的元素，成为时尚潮流
的新选择。
图表 54: 三环集团印花与渐变色陶瓷背壳产品
良率提升，成本下行，规模效应凸显，陶瓷手机背壳渗透率有望大幅提升。目前手机陶瓷背
壳单价约 100-200 元，相比于 3D 玻璃背壳 80-120 元成本高出几十元，高成本限制了陶瓷背壳的
大规模使用。目前三环集团 3D 陶瓷背壳良率能做到 60%以上，良率未来有进一步提升空间，良率
提升带来成本下行, 成本下降会促进下游的使用。三环集团还能够 Unibody 中框背壳一体化产品,
相比于单独的金属中框+陶瓷背壳能够省去金属中框,并且能够提供更好的用户体验,未来随着产
品良率的提升, 当 Unibody 背壳成本能够下降到和玻璃背壳+金属中框相当时, 将实现规模替代。
我们测算到 2022 年手机陶瓷背壳渗透率达到 12%，手机陶瓷背壳均价下降到 120 元，未来市场空
间 226 亿元。
三环集团陶瓷背壳全球领先，引领行业发展。三环推荐目前具备粉体制备、毛坯成型、毛坯
研发智造打造高壁垒先进材料专家, 内外并举迈向千亿市值
烧结、后加工的垂直一体化生产能力,目前已经形成500吨/月的粉体生产能力,200万/月毛坯
生产能力, 18年年中达到300万/月的毛坯产能, 100万/月的成品供货能力。下游厂商积极打样,
目前小米、Oppo 开始量产陶瓷背壳，陶瓷机壳累计出货量超过百万片，全球手机陶瓷背壳出货的
龙头, 未来前景光明。
图表 57: 走进三环新进陶瓷之旅
可穿戴设备陶瓷外观件:渗透率逐步提升
除了手机背壳外,可穿戴设备上使用陶瓷产品也在不断扩大。苹果的 apple Watch 3 成为了
手表类产品使用陶瓷基座的典型代表，除此之外,华米手环、Amazonfit, TicWatch 均使用了陶
瓷外壳。陶瓷外壳能够提供如宝石般的外观、温润如玉的手感、对皮肤不过敏等优势, 外观出色,
佩戴体验舒适。陶瓷可穿戴外观件越来越成为高端可穿戴产品的选择。
图表 58: 陶瓷基座的可穿戴设备
可穿戴设备包括智能手表、智能手环等产品,最近几年以来呈现快速增长的趋势。2016年全
球可穿戴设备出货量 26588 万台（包含蓝牙耳机），预计 2017 年全球可穿戴设备出货量增幅将达
到 16.7%，总销量将达到 31037 万台，全球总营收为 305 亿美元，其中有 93 亿美元来自于以苹果
研发智造打造高壁垒先进材料专家, 内外并举迈向千亿市值
AppleWatch 和三星 Gear 为代表的智能手表类产品。预计到 2021 年，全球将卖出 5.05 亿台可穿
戴设备，其中智能手表销售量将接近 8100 万支，占整体可穿戴设备销售量的 16%。可穿戴设备手
表手环类产品的快速成长、陶瓷外壳渗透率提升、拓展了陶瓷外观件的市场空间。
3.3.2 陶瓷封装基座: 百亿市场空间, 复制插芯市占率
陶瓷封装基座主要用于石英晶体振子芯片、滤波器、射频领域的封装。 陶瓷封装基座是由印
刷有导电图形和冲制有电导通孔的陶瓷生片，按一定次序相互叠合并经过气氛保护烧结工艺加工
后而形成的一种三维互联结构，用于为芯片提供安装平台，使之免受外来机械损伤并满足气密性
要求,同时通过基座上的金属焊区把芯片电极与电路板上的电极连接起来,实现内外电路的导通。
三环集团 2008 年研发成功了陶瓷封装基座, 打破国外垄断, 开始国产进口替代历程。由于陶
瓷具备高强度、高刚性、热膨胀系数小的物理特性, 能够实现腔体结构设计, 更好的满足小型化,
轻薄化的需求。陶瓷封装基座主要应用表面贴片电子元件(SMD)的封装、图像传感器封装、射频
封装、大功率 LED 封装、激光雷达 Lidar 封装等, 市场空间巨大。
三环集团的产品集中在晶振 SMD 产品。石英晶体振荡器是利用石英晶体(二氧化硅的结晶体)
的压电效应制成的一种谐振器件, 其结构是: 从一块石英晶体上按一定方位角切下薄片, 在它的
两个对应面上涂敷银层作为电极，在每个电极上各焊一根引线接到管脚上，再加上封装外壳就构
成了石英晶体谐振器，是电子产品中的基础电子元件。在电子线路中用于产生用于频率发生器、
为数据处理设备产生时钟信号和为特定系统提供基准信号，广泛应用于彩电、计算机、遥控器、
手机、相机、物联网终端中。
为了适应电子整机的小型化、轻薄化、精密化发展趋势,石英晶体元器件正在向小型化、片
式化精密方向发展，贴片式石英晶体元件需求增加，已经成为世界石英晶体元件的主流产品。根
年全球石英晶体销量 269 亿只, 市场规模达到 39.3 亿美元元。未来随着汽车电子和物联网需求的
增多, 预计全球石英元件市场保持 2-3%的增长, 目前晶振陶瓷 PKG 价格约为 1 毛钱, 晶振陶瓷 PKG
市场空间约30亿元人民币。
陶瓷 SMD 封装方面，三环未来可拓展的还有滤波器封装基座、图像传感器封装基座和射频封
装产品。滤波器方面，多模多频会显著增加滤波器的使用量。射频电路中，每一个通信频段在发
射和接收通路中需要使用 2 个滤波器，在 4G 手机中，滤波器的平均使用量为 30 个；对于全球通
研发智造打造高壁垒先进材料专家, 内外并举迈向千亿市值
手机,以苹果 ihpne7 为例,支持的频段为 40 个,需要的滤波器数量高达 80 个。5G 时代,将增
加 50 个频段，单个手机支持的频段将达到 91 个，滤波器的需求量高达 182 个，未来滤波器的需
求量在 5G 时代将实现爆发性增长。根据 Navian 的预测. 2015-2019 年用于移动通信终端的射频
前端模块总市场模将会从 119.4 亿美元增长至 212.1 亿美元, 其中 60%份额为滤波器份额, 市场
空间约为 127 亿美金。我们测算滤波器市场与晶振封装市场相当，约 30 亿元人民币。
图像传感器方面，由于陶瓷绝缘性好、强度高、导热性好，逐步开始被引入图像传感器封装。
苹果 iphone X 的双摄像头和前置的 3D sensing 模块均采用了陶瓷封装。3D sensing 对于散
热有更高的要求，我们判断 3D sening 中陶瓷封装将成为主流。我们测算，全球图像传感器封装
的市场规模约20亿元。
图表 65: 苹果 i phoneX FC 工艺陶瓷封装双摄像头
射频陶瓷封装基座方面，主要用于各种射频放大器和模块的封装。陶瓷封装具有良好的电气
特性、密封特性、机械性能和散热性能，广泛应用于射频封装，包括多芯片模块多层陶瓷基板系
列、混合集成电路封装系列、微波低噪声器件封装系列、硅及砷化镓微波功率器件封装系列、微
波单片电路封装系列、光电器件及电路封装系列、制冷型红外焦平面探测器陶瓷连接件、非制冷
型红外焦平面探测器金属外壳、 MEMS 封装系列等场合。我们测算，射频陶瓷封装和光学器件封
装整个市场规模在20亿元市场空间。
陶瓷封装基座在不断拓展自身的应用范围,目前来看车载雷达的 Lidar 开始使用陶瓷封装,
大功率的 LED 等开始使用陶瓷封装、部分光学模块使用陶瓷封装。陶瓷封装的规模在 100 亿元以
上, 市场空间巨大。
三环 PKG 产品有望复制插芯市占率。陶瓷封装基座的生产工艺中，陶瓷生片冲孔、气氛保护
烧结等工艺环节具有较高的技术壁垒，全球市场长期被日本企业垄断，我国陶瓷基座供应长期依
赖进口。三环集团 2008 年研发成功了陶瓷封装基座，于 2010 年开始量产，三环集团成为全球能
够生产陶瓷封装基座的四家公司之一，另外 3 家是京瓷、日本碍子和 NTK。日本京瓷是陶瓷封装
年进入陶瓷封装基座市场以来，降价幅度达 50%以上,从 2011 年开始，三环集团的陶瓷封装基座
从最初的2毛钱下降到1.1毛,同等品质下,价格始终保持优势,目前三环集团在陶瓷封装基座
产品方面粉体自制、自动化能力进一步提升，未来成本还有下行空间，在 PKG 领域极具竞争力。
大力扩产,有望复制插芯市占率。三环集团在陶瓷光纤插芯方面体现出了世界级的竞争力,
在陶瓷封装基座方面有望复制插芯市占率,达到 60%以上的市占率。之前我们测算整个陶瓷封装
基座市场空间（包括晶振封装、滤波器封装、图像传感器封装、射频封装等）在 100 亿元，考虑
到未来适当的降价, 从长期来看, 三环集团未来陶瓷封装基座收入体量能够到达 50 亿元人民币水
3.3.3 MLCC: 量价齐升, 未来重点发展方向
三环集团自 2000 年开始生产 MLCC, 公司在技术上专注于大尺寸、中高压、特殊品方面的开
发和改进，产品主要用于移动通信、电脑、家电、电源、LED 照明等领域。自去年以来，MLCC 景
气度持续向上,产业链 MLCC 产品已经多次调价,公司今年顺势扩产。MLCC 新产品方面,公司今
年推出了用于无线充电的低损耗无线充电电容，温度特性好、小型化、大容量、损耗低、频率特
性优异、电压稳定性好,适用于无线充电电路。 三环集团今年以来大力投入 MLCC 产品, MLCC 产
品扩产并往高端拓展是未来重点的发展方向。
MLCC 是将印刷有金属电极浆料的陶瓷介质膜片以多层交替堆叠的方式进行叠层, 经过气氛保
护的高温烧结成为一个芯片整体,并在芯片的端头部位涂敷上导电浆料,以形成多个电容器并联,
本质上是一个片式电容，在电子线路中起到振荡、耦合、旁路和滤波等作用。
图表 69: MLCC 结构图
图表 70:公司 MLCC 产品加工工艺
MLCC 主要优点为体积小、频率范围宽、寿命长、成本低,已被广泛应用于通讯、计算机、消
费类电子、汽车电子和其他信息电子领域。目前，陶瓷烧结技术成熟，可以进行大规模、高质量
的生产，同时 MLCC 是用量最大、发展最快的片式电子元件品种之一。根据博思数据，2016 年全
球 MLCC 产品市场规模达 95 亿美元，到 2020 年市场规模将达 115 亿美元，年复合增长率 4. 95%。
MLCC 元件未来三年将以 10%复合增速增长。MLCC 是被动元件, 随着 5G 时代的到来, 终端产
品功能日趋复杂化及多元化，耗电量也将随之增加，因此需要更多被动元件来实现稳压、稳流、
滤波、耦合、匹配等功能，将持续推动对 MLCC 的需求增加。终端市场中，汽车和手机两个细分领
域将成为最明显的推动力, 一辆传统汽车约使用到 1, 000~4, 000 颗被动元件, 进入联网汽车时代,
则预估将使用到 5,000～10,000 颗被动元件，需求量将成倍速成长；智能手机的技术升级提升对
超小型 MLCC 的需求，一款标准的智能手机内通常需要 300～800 颗贴片电容，5G 时代智能手机功
能需求量将翻倍,未来三年 MLCC 行业年复合增速为 10%以上。
MLCC 市场和技术均掌握在日韩台企业手中。目前 MLCC 高端技术被日企业掌握,已可生产
800-1000 层的 MLCC，介质厚度逼近 1um, 国内厂商仅可提供 300 层的 MLCC。市场方面，MLCC 市场
主要被日本、韩国、台湾企业主导, 2016年村田、三星、TDK、太阳诱电、基美、国巨、丸和 MLCC
研发智造打造高壁垒先进材料专家, 内外并举迈向千亿市值
市场总份额达 87%, 市场集中度较高, 大陆厂商主要有深圳宇阳、风华高科、三环、火炬电子,
但是市场份额均比较小，其中三环市场份额不足 0. 3%。
当前日韩开始退出中低端产能转向车用高规格 MLCC，利好公司做大 MLCC 业务。常规性 MLCC
在过去多年竞争十分激烈，利润微薄；高端的超小型 MLCC 和高容 MLCC 技术难度高、需求旺盛，
可以提供较为丰厚的利润，因此村田、TDK、京瓷等企业纷纷宣布退出常规产能，开始转型高端市
场。海外巨头 2016 年底宣布大幅压缩 0603、0805、1210 的 1UF 以下全系产品的产能（含车规 GCM
系列),开始小型化物料的全市场推广。2018年3月2日宣布将“旧产品群”产能减产50%,并上
调部分“旧产品群”型号价格。TDK 于 2016 年年中宣布淡出常规型 MLCC 市场，称已向客户发布
通知交期将延长至两个月，要求客户另寻供应商。京瓷于 2018 年 2 月 1 日宣布 0402、0603 尺寸
的 104、105 规格 MLCC 于 2 月底停产，这是目前最紧俏的 MLCC 型号。MLCC 市场大，低规格产品
有很大的市场占比，巨头退出常规产能，释放一定的市场空间给大陆企业，尤其三环集团目前处
于切入市场阶段，有利于公司获得更多的市场份额和优质客户，为未来发展高端 MLCC 奠定基础。
MLCC 缺货状态仍在持续，公司扩产增大 MLCC 业务受益幅度。2017 年初，MLCC 迎来缺货涨价
潮，此轮涨价有两个主要原因，一方面自 2016 第四季度起，所有原材料成本一直呈上升趋势，并
一直持续到现在;另一方面,日系厂商退出一般型 MLCC 市场,转向高端市场,下游需求增长,从
而导致 MLCC 供货吃紧。目前新一轮 MLCC 产能转型正在深化，MLCC 缺货状态仍在持续，预测 MLCC
价格将维持强势，低规格 MLCC 产品仍可维持较高毛利。2017 年，公司 MLCC 产能跑满， 2018 年
将继续扩产，价格维持景气，在MLCC产能转型期从市场份额和收入上迎来同步增长。
3.3.4 陶瓷基片:产能成倍扩张,拓展 LED 应用
三环集团 1996 年成功开发了氧化铝陶瓷基片, 用于片式电阻; 2009 年成功开发了用氮化铝
陶瓷基片，用于大功率 LED 灯封装散热板，IGBT 功率模块与厚膜电路。陶瓷基片是以电子陶瓷为
基底，对厚膜电路元件及外贴元件形成一个支撑底座的片状材料。陶瓷基片具有耐高温、电绝缘
研发智造打造高壁垒先进材料专家, 内外并举迈向千亿市值
性能高、介电常数和介质损耗低、热导率大、化学稳定性好、与元件的热膨胀系数相近等主要优
点。陶瓷基片主要应用于制造片式电阻器、高压聚焦电位器、厚膜集成电路、小型电位器、晶体
振荡器等，起着承载固定厚膜式电阻和互联导线的作用。市场最常见的陶瓷基片主要有氧化铝、
氮化铝及低温共烧陶瓷三种。目前，公司氧化铝陶瓷基片主要用于片式电阻， 同时公司也开发了
氮化铝陶瓷基片, 氮化铝陶瓷基片,主要用于大功率 LED 封装散热基板、IGBT 功率模块以用薄膜
印刷电路。
图表 77: 陶瓷基片产品
陶瓷基片是资本、技术密集型的产业，目前国际市场上只有少数几家企业从事该行业，处于
寨头竞争格局。 根据中国电子元件协会信息中心的统计, 目前全球陶瓷基片供应商以日本企业为
主,日本丸和、NCI、九豪等公司。2012 年市场竞争格局情况如图。三环集团生产的陶瓷基片,
公司生产的氧化铝陶瓷基片,产品平整,压痕深度均匀一致,正反面压痕对位准确、抗折强度高、
绝缘性能优良、与印刷浆料匹配性好、表面粗超度控制好。产品理化指标和使用性能均达到国际
同类产品先进水平， 目前，美国 VISHAY、日本松下部品、韩国三星电机、台湾国巨、台湾华新
科技、国内的风华高科等知名厂家均是公司的客户。公司在材料、设备、 模具、 生产技术上已
形成了自主创新优势,产品质量达到行业先进水平,成本控制好,市场份额不断扩大。公司2017
年基片产能达到 4000-5000 万片/月，今年基片产能计划扩产 1 倍，呈现成倍增长的趋势。三环集
团 2017 年在陶瓷基片今年有望提升到 40-50%以上的全球市占率。
研发智造打造高壁垒先进材料专家, 内外并举迈向千亿市值
自 2018 年以来公司陶瓷基片产品订单及销售额大幅增加，受益于汽车电子化的升级、 LED
照明应用场景的不断扩大、物联网的发展以及智能家居的推广, 片式电阻的市场需求量大幅提升,
陶瓷基片的市场空间将不断扩大。目前全球电阻月产能约 3600 亿颗/月, 去年 KOA、Vi shay、Rohm、
Panasonic 等四家厂商的电阻月产能合计约900亿颗,估算2018年其转往车用的产能比重约40%,
相当于一般消费型的电阻产能减少 360 亿颗,基本是全球产能的十分之一。电阻产能吃紧,连续
多次涨价，带动陶瓷基片涨价。我们判断，随着汽车电子、LED 照明、物联网的发展，陶瓷基片
的市场仍将保持较快增长。
氮化铝导热性能是氧化铝的数百倍, 适用于对于散热性能更为严格的场合, 应用于氮化铝陶瓷
基片,主要用于大功率 LED 封装散热基板、IGBT 功率模块以用薄膜印刷电路。氮化铝陶瓷基片已
经研发成功。
3.3.5 燃料电池业务:从 SOFC 电解质基片到电堆,未来成长明确
三环集团于 2004 成功开发了 SOFC 燃料电池电介质基片, 后续开发了 SOFC 燃料电池单电池和
研发智造打造高壁垒先进材料专家。内外并举迈向千亿市值
燃料电池电堆。目前 SOFC 电介质基片为 Bloom Energy 最大的供应商，开发的 SOFC 燃料电池已经
开始在德国市场试销售。
图表 84: 三环集团燃料电池系列产品
SOFC 电介质隔膜片
资料米源:三坏果团,太平泽研究院整理
燃料电池(Fuel Cell)是一种将存在于燃料与氧化剂中的化学能直接转化为电能的发电装臵,
由负极(燃料电极)和正极(氧化剂电极)以及电解质组成。燃料电池是 在反应的同时源源不断
地输入所需的燃料及氧化剂, 从而对外界持续供电。
图表 86: 燃料电池电堆
图表 85: SOFC 燃料电池的结构和原理
燃料电池的主要构成组件为: 电极（Electrode）、电解质隔膜（Electrolyte Membrane）与
集电器（Current Collector）等。 燃料电池的电极是燃料发生氧化反应与氧化剂发生还原反应
的电化学反应场所，其性能的好坏关键在于触媒的性能、电极的材料与电极的制程等。 电解质隔
膜的主要功能在分隔氧化剂与还原剂，并传导离子，故电解质隔膜越薄越好，但亦需顾及强度。
集电器又称作双极板（Bipolar Plate），具有收集电流、分隔氧化剂与还原剂、疏导反应气体等
之功用，集电器的性能主要取决于其材料特性、流场设计及其加工技术。
与传统发电方式相比，燃料电池具有能量转化率高、安装地点灵活、电站功率可根据需要由
研发智造打造高壁垒先进材料专家, 内外并举迈向千亿市值
电池堆组装、可连续运转、模块化、运转 噪音低等优点，无论作为集中电站还是分布式电站，或
是作为小区、工厂、大 型建筑的独立电站都非常合适。
按照燃料电池使用的电解质的不同可将其分成五种类型,分别为质子交换膜燃 料电池
(PEMFC) 、碱性燃料电池(AFC) 、磷酸燃料电池(PAFC) 、熔融碳酸盐 燃料电池(MCFC) 、固体氧
化物燃料电池(SOFC)。其中 SOFC 综合效率高,适用范围广,可用于不间断供电及分布式发电,
在多个领域被看作商业化潜力最大，阻力最小的燃料电池。
燃料电池市场潜力巨大,SOFC 是燃料电池中最具有优势的发电技术;根据 grandview 的统计,
2015 年燃料电池市场规模约为 32.1 亿美元, 预计 2020 年市场规模将超过 100 亿美元。SOFC 则有
望以超过 20%的 CAGR 成为燃料电池中增长最快的领域。各个地区和政府对燃料电池支持力度很大,
研发智造打造高壁垒先进材料专家, 内外并举迈向千亿市值
未来 SOFC 燃料电池发展趋势明朗。
公司 SOFC 最大的客户为 Bloom energy, 是全球领先的固体氧化物燃料电池（SOFC）制造
商。2006年,布卢姆能源公司为田纳西大学推出第一款5千瓦试验性燃料电池系统。2008年
7 月，布卢姆能源公司为谷歌公司制造了第一个商业化的 100 千瓦固体氧化物燃料电池发电
站。自此，布卢姆能源公司的客户群体不断扩大，包括 Adobe 公司、AT&T 公司、美国银行、
加州理工学院、可口可乐、Cox Enterprises、易趣、联邦快递公司、谷歌、Kaiser Permanente、
Safeway、Staples 及沃尔玛超市等。其他燃料电池厂商还有 Aisin Seiki, Siemens Energy、
FuelCell Energy 等，其中 Bloomenergy 是该领域绝对的领头羊。特朗普上台后，暂停了对
于燃料电池的补贴, 于 2018 年重新签署了对燃料电池的补贴政策, 今年公司的 SOFC 电介质隔
膜片有望快速成长。
三环未来受益于 BloomEnergy 的成长与自身 SOFC 电堆市场放量。三环集团是 Bloomenergy 公司
SOFC 隔膜板的核心供应商,占其燃料电池隔膜板采购份额的 70%,未来受益于 BloomEnergy 的成长。
研发智造打造高壁垒先进材料专家, 内外并举迈向千亿市值
电堆方面, 三环开始为下游客户进行供货, 未来有望打开市场。 电堆推广的壁垒在于固定成本投资大,
成本是核心矛盾，目前成本问题凭借各国补贴和技术进步有望控制在可接收的范围内。以德国为例，
目前售价 2 万欧元的 SOFC 燃料电池电堆售价 2 万欧元,政府补贴 1. 2 万欧元,对成本起到了很好的缓
冲作用;美国政府又重新开始对电堆进行补贴。目前 SOFC 电堆成本下行,叠加政府补贴,未来有望获
得巨大的成长, 三环率先布局, 一旦市场打开, 未来有望深度收益。
3.3.6 陶瓷劈刀:开始下游认证,国内唯一量产
三环集团 2016 年开发了适用于芯片封装的陶瓷劈刀, 用于 IC、LED 的金线、铜线、合金线的
封装。劈刀目前主要有三种材质，钛金、陶瓷、碳化物，其中陶瓷使用寿命最长，价格最贵。陶
瓷劈刀，作为邦定机的一个焊接针头，适用于二极管，三极管，可控硅，LED，声表面波，IC 芯
片等线路的焊接上。用陶瓷作为劈刀，硬度大，比重高，晶粒细小，产品的外表光洁度高，尺寸
精度高。
焊线主要分为六步，分别是金球被真空吸入劈刀内切角、球形形成、弧度形成后，焊接第二
焊点、尾丝形成、从第二焊点处拉断尾丝、和打火烧球形成金球。劈刀主要尺寸参数包括 HOLE (孔
径)、TIP (嘴尖直径)、CD(chamfer Dia.)、OR(outer radius)、FA(face angle)、ICA(inner chamder
angle)、CA(chamfer angel)等。其中影响第一焊点的劈刀尺寸参数包括 H、CD 和 CA. 影响第二焊
点的劈刀尺寸参数是 OR、FA）。
陶瓷劈刀市场空间约 30 亿元人民币。陶瓷封装劈刀单个价格目前在 30 元左右，目前陶瓷劈
刀的主要厂商包括了国内的三环集团以及国外的 SPT、GAISER、PECO 等, 三环是国内唯一量产的
公司。
三环集团凭借陶瓷领域的优势成为国内第一家开发出陶瓷劈刀产品的公司，劈刀的长寿命，
提高了球焊的生产性，提高装置利用率，特殊的结晶结构材料，保证分子间的紧密结合，提高材
料的耐磨强度，从而减少了摩擦对尖端面的损耗。产品一致性与精确度高。表面光滑度、弯曲强
度、化学稳定性等方面突出，保证焊接的流畅性和高效性。同时价格上有一定优势，目前公司的
陶瓷劈刀产品已经在积极争取 LED 封装产品的认证,以后有望扩展至 IC 封装领域。
三环的长寿命材料——X系列(锆晶)、A系列(锆钻)。主要采用了致命性高的材料,从而提高
产品的耐磨耗性，可以抑制劈刀的尖端磨耗，满足对焊接要求更高的应用。一体化的生产模式和
高标准的质量检测体系使得 X 系列(锆晶) 劈刀在各种 LED 封装形式中都显示出卓越的性能,适用
于金线、合金线、铜线。和 SPT 的新产品系列 AZ、AZR 以及 GAISER 的 CZRy 系列对比来看，三环
的劈刀质量已达到先进水平。在最新的实验室产品中，三环的劈刀硬度已达到 2200，性能得到了
进一步提升, 领先同行水平。
3.3.7 电子浆料:送样认证,有望快速起量
电子浆料是制造电子元件的基础材料,由固体导电粉末(功能相)、粘合体和有机载体经过混
合搅拌、三辊轧制后成为均匀的膏状物。其中固体导电粉末决定浆料的电性能，影响膜的物理和
机械性,粘合体调整浆料的收缩率、附着力等性能,有机载体分散、包裹浆料中的无机粉体,赋
予浆料流动性, 使其适合使用工艺。
电子浆料有很多种分类方法，按厚膜的性质和用途，分为电阻浆料、介质浆料、绝缘浆料、
包装浆料和导体浆料。其中导体浆料按成型方式,分为烧渗型和固化型浆料;按填料种类,分为
银浆、铜浆、铝浆、碳浆等。电子浆料作为一种新型材料，远远优异于传统电路器材（如电阻丝、
电热管等), 且具有环保、高效和节能等特点, 其成本也与传统材料接近, 无疑将是将来的主要应
用方向。目前电子浆料已经在太阳能电池电极、柔性印刷电子、高分辨率导电体和导电胶、敏感
元器件、集成电路、电容器、电阻器等多种领域发挥重要作用。
目前电子浆料高端市场仍被国外占据，其中日本主导片式元件领域的高容小尺寸市场，而美
国则主导太阳能正面银浆市场。国内企业起步较晚，和国际水平相比存在一定差距，但国内产业
规模大，研发投入大，在部分领域有一定竞争力。受被动元器件持续景气的刺激，上游电子浆料
市场空间也持续扩张，根据调研得知，仅电阻用浆料市场目前空间就以达到 15 亿左右。随着片式
电阻持续涨价，未来浆料市场有望继续扩大。
国外电子浆料产品发展迅速。目前全球大型的电子浆料生产企业主要集中在美、日、德等国。
美国杜邦公司是全球最大的电子浆料生产公司，年产各类浆料 800—900 种，产量达 1000 吨，产
品销售额曾占世界市场的 50%。日本住友金属矿山公司生产各类电子浆料 160 余种，主要产品为
厚膜电路浆料和片式元件浆料。德古萨 (Degussa)曾是世界上较大的银粉生产商, 其公司所属
Demetron 浆料厂除生产厚膜电路浆料和 MLCC 电极浆料外,还生产太阳能电池浆料及汽车驱雾窗
浆料等多种产品。美国福禄公司(Ferro Co. )的主要产品为厚膜电路浆料,品种达 100 余种,所
产浆料触变性好，印刷性能优良，市场占有率较高。
公司深度报告
研发智造打造高壁垒先进材料专家, 内外并举迈向千亿市值
当前，国内对新的高性能的电子浆料的需求越来越大，在借鉴国际上电子浆料发展的经验，
钨浆料和钼锰浆料等新的电子浆料也已经进入到国内市场，并且国内也有部分厂家能够生产这两
种高性能的电子浆料。
三环集团主要业务集中在电阻电子浆料上,这一块属于中国的弱项,现在国际上做电阻浆料比
较好的公司有日本田中贵金属和住友，美国的杜邦。国内目前还不能大规模生产，属于高度垄断
行业。电阻浆料与其氧化铝陶瓷基板客户高度重叠，客户开拓顺利，认证后能够快速起量。电阻
浆料市场空间约15亿,三环将再次发挥自己的平台优势,进行国产进口替代。
3.3.8 微密斯点胶阀:替代接触式点胶阀,快速开拓市场
2017 年 4 月, 三环集团通过旗下全资子公司与 VermesMicrodispensing GmbH 前股东就收购
Vermes100%股权达成共识，并签订股权购买协议，约定 100%股权收购分三步执行，其中 2017 年
收购 92%股权, 收购对价 40,933,394.36 欧元; 2020 年收购 4%股权; 2023 年收购剩余的 4%股权。
2017 年 8 月 7 日，公司完成第一步收购款项的支付，完成相关公证程序，并且能对 Vermes 的财
务、管理形成控制,从收购之日起, VermesMicrodispensing GmbH 纳入合并范围。
微密斯的点胶阀和点胶控制系统处于世界领先地位，目前公司主要的微点胶系列包括 MDS
3010A、MDS3020A、MDS3200+和 MDS 3200+F 微密斯高精度 MDS 3000 喷射阀在全球范围内支持现代
化生产流程,如:汽车、医药、智能手机、电视、灯、晶片、LED、微机电组件、射频识别标签、
LC 显示屏和许多其他电子设备的自动化生产。
非接触式点胶相对于接触式点胶具有巨大优势。点胶技术主要分为压力式针筒点胶、螺杆阀、
活塞泵和喷射点胶四种。前三种属于接触式点胶，喷射式属于非接触式点胶。非接触式的微喷射
系统在如今在诸多制造工艺中至关重要，具备精准、可靠、高速、经济的特点。根据 Nordson 的
产品数据显示, 非接触是点胶是接触式点胶效率的 16 倍, 同样的点胶量, 接触式点胶需要 56 分
钟，而非接触式点胶只需要 4 分钟，非接触式点胶效率是接触式点胶效率的 16 倍。
公司深度报告
研发智造打造高壁垒先进材料专家, 内外并举迈向千亿市值
图表 106: 非接触式点胶阀和接触式点胶阀对比
现阶段高新技术生产线主要采用喷射点胶的方式作为各种电子封装的手段，喷射点胶优势更
突出全面，是众多精密元件生产时最具代表性的封装方式。目前市面上的接触式点胶技术主要应
用于汽车零部件, led 灯管、电子电路元器件等工作,在执行精度上与用户所需求的存在部分误差,
如果需要应用在更加精细高精度的电子行业生产中无法适用, 由于点胶产品体积都比较小, 普通的
接触式点胶机执行精度不足容易造成大量不良品出现,需要非接触式点胶来完成,非接触式点胶方
式无需触碰到产品，通过喷射点胶技术就能将胶水呈雾状涂覆在产品表面，喷射点胶的特点优势
使其适用于柔性电路板喷胶环节中，执行效果更加精密准确，为需求用户创造更高的生产价值。
研发智造打造高壁垒先进材料专家, 内外并举迈向千亿市值
图表 107: 点胶阀的应用范围
微密斯是喷射式点胶阀的世界领先厂商，目前在国内的市场份额超过 15%。其他实力较强的
厂商还有 nordson EFD 和 marco。三家加起来全球市占率接近 60%。VERMES Microdispensing（微
系列，便彻底创新了微量喷射技术。如今，在胶粘剂、硅胶、润滑油、有机溶剂和其他液体的创
喷射阀在全球范围内支持现代化生产流程，如：汽车、医药、智能手机、电视、灯、晶片、LED、
微机电组件、射频识别标签、LCD 显示屏和许多其他电子设备的自动化生产。
三环集团此次收购微密斯,有助于帮助微密斯进一步扩展国内市场。目前微密斯在国内市场
份额约 15%，我们判断收购后微密斯在国内的市场份额有望进一步提高。
3.4储备产品: 奠定未来发展基础, 带来长线成长
三环集团产品储备丰富, 2017年推出了电堆产品, 三环集团不仅具备结构件、零部件的研发
与生产能力, 更具备了功能模组的研发制造能力。未来三环集团以三环研究院为依托,研究先进前
沿的共性技术,成熟后转入事业部进行量产。三环研究院下设化学研发室、涂层研发室、无机材料
与部件室、有机研发室、浆料研发室、新能源研发室、光电机研发室、设计与模数仿真室、市场
与技术战略部、测试分析室、计量室、中试中心,具备完善和前瞻性的研发能力。研发成熟后,
转入中试，经过中试后转入量产。目前三环集团储备产品丰富，研发投入加大，新产品推出明显
加快, 未来具备长线成长逻辑。
4 盈利预测与投资评级
4.1 关键假设与盈利预测
陶瓷光纤插芯与套筒： 经过 2017 年的价格调整，竞争格局稳定，产品价格稳定，受益
于数据中心建设、光纤到户, 2018 年开始 5G 基站小规模展开, 2019 年 2020 年开始大规模建设,
未来保持稳定小幅增长。
2、 陶瓷封装基座:海外竞争对手退出，三环集团顺势承接产能，未来陶瓷封装基座往滤波
器、CMOS 图像传感器、射频陶瓷封装基座拓展;公司 2018 年扩产，未来继续增加品类与产量，
加速进口替代。
3、 手机陶瓷背壳:目前已经进入小米与 Oppo 旗舰机,公司未来推出更丰富的色彩与图案
选择，良率提升成本下降，未来会有更多品牌高端机型采用陶瓷背壳，陶瓷机壳渗透率逐步提升，
公司成品与毛坯供货量逐渐加大。
4、 MLCC 业务:量价齐升,公司 2018 年顺势扩产,未来 MLCC 作为公司重点发展的方向,一
方面扩大产能,另一方面往高端 MLCC 产品拓展。
5、 公司新产品逐渐打开市场,取得收入,新产品包括:陶瓷封装劈刀、电子浆料、压电喷
研发智造打造高壁垒先进材料专家, 内外并举迈向千亿市值
射阀。
燃料电池:受益美国燃料电池补贴政策恢复,今年 SOFC 电解质基片取得恢复性增长。
7、 其他业务: 接线端子、电阻、陶瓷基体等业务保持稳定。
图表 109: 三环集团 2018-2020 营收测算
4.2 估值与投资建议
三环集团为平台型的先进材料专家，处于产业链微笑曲线上游，具备高壁垒，高毛利，是国
内先进材料的龙头企业。公司产品壁垒高，并且不断加大研发进一步加强护城河，同行业对比优
公司深度报告
研发智造打造高壁垒先进材料专家, 内外并举迈向千亿市值
势明显;公司产品可拓展性强,基于核心的先进陶瓷技术,横向纵向拓展新产品,进入新的应用
领域,长期成长性确定,应当给予公司高估值。我们给予公司 2019 年业绩 30 倍估值,对应 34 元
公司深度报告
研发智造打造高壁垒先进材料专家, 内外并举迈向千亿市值
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。