信义山证证
卫星石化(002648.SZ)
基础化工
报告原因: 年报点评
行业景气向上带动业绩增长, C2 项目投产有望增厚业绩
2021年4月14日
公司研究/点评报告
事件描述
公司近一年市场表现
公司发布 2020 年度报告,公司实现营业收入 107.73 亿元,同比下降
0.06%; 归属母公司股东的净利润 16.61 亿元, 同比增长 30.5%; 扣非后归
属母公司股东的净利润 15.86 亿元, 同比增长 24.28%。经营活动产生的现
金流量净额为-5.20 亿,同比减少 138.42%。此外,公司发布 2021 年第一季
度业绩预告,实现归母净利润为 6.5-8 亿元,同比增长 1515.80%-1888.68%。
由于全球化学品供需结构发生变化，化学品整体价格上涨，而下游需求大
幅改善的影响，公司产品价格与销量同步增长，公司业绩快速增长。
事件点评
市场数据: 2021 年 4 月 14 日
公司毛利率水平小幅提升, C3 业务已形成产业链优势与规模优势。
\triangleright
收盘价(元):
年内最高/最低(元):
48.99/27.93
亿元,同比下滑 2.13%,占营业总收入 83.18%。受 2020 年上半年化工品价
流通 A 股/总股本(亿):
10.64/12.29
格低迷影响, C3 大宗化学品实现销量 1287752 吨, 平均售价为 6932.5 元/
流通 A 股市值(亿):
吨,同比下降 7.36%, 毛利率为 29.7%。全年公司毛利率为 28.70%, 较去
总市值(亿):
年同期增加 2.59pct。今年 1 季度丙烯产业链各产品季均价同比及环比均呈
基础数据: 2020 年 12 月 31 日
涨势，油价同环比涨幅明显，成本端对丙烯市场形成明显利好支撑，未来
基本每股收益
供需面依然是影响丙烯市场的主要因素,公司目前丙烯产能 90 万吨、聚丙
摊薄每股收益:
烯 45 万吨、丙烯酸及酯 141 万吨, C3 业务已形成产业链优势与规模优势。
每股净资产(元):
连云港 C2 项目即将投产，有望增厚公司业绩。公司在连云港国家石
净资产收益率:
12.19%
化产业基地投资建设连云港石化有限公司年产 135 万吨 PE、219 万吨 EOE、
26 万吨 ACN 联合生产装置项目,布局 C2 产业链。在 2020 年 12 月 29 日
实现上述项目一阶段中交,美国 Orbit 项目顺利投产,配套原料供应链全部
打通,为项目投产提供原料供应的安全保障。C2 项目的投产有望增厚公司
业绩。
在碳中和背景下,绿色低碳为首的全产业链布局。公司利用低碳原料,
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
通过绿色工艺高转化率，减少碳排放，向下延伸高端化学新材料，并利用
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
丰富的副产氢气，有望成为长三角地区主要氢气供应商，成为公司新的业
际中心七层
务增长点。目前年产 90 万吨 PDH 装置副产氢气为 3.6 吨/年，后续连云港
山西证券股份有限公司
项目两阶段全部投产,副产氢气将达 14 万吨。3 月 20 日公司与独山港区
管委会、液化中国签署《新材料新能源一体化项目合作框架协议》，投资约
102 亿元, 拟在独山港区管委会区域内投资新建年产 80 万吨 PDH、80 万
吨丁辛醇、12万吨新戊二醇及配套装置,是公司实施以低碳原料为核心,
打造产业化、规模化、科技化的化学新材料产业链战略中的重要措施。在
当前碳达峰、碳中和目标的驱动下,对于公司战略布局与实施提供机遇。
投资建议
\triangleright
亿, EPS 分别为 2.00 元、2.61 元、3.41 元, 对应公司 4月 14 日收盘价
37.45 元, PE 分别为 18.75 倍、14.33 倍、10.99 倍。维持“增持”评级。
▶ 汇率风险、安全和环保风险、原材料价格波动风险、项目投产不及预
期的风险。
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
—报告发布后的 6 个月内公司股价（或行业指数）相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅为基准。
其中, A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的）为基准。
——股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
—行业投资评级标准:
行业超越市场整体表现
看好:
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于公司认为可靠的已
公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告
中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告中
的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时期，
公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可能持
有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财
务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履行披
露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯公
司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层