卫星石化(002648)
C2 项目一阶段投产, 公司盈利将再上新台阶
2021年05月21日
买入(首次)
股价走势
事件: 2021年5月20日,公司连云港石化一阶段项目各装置经投料试生
产后已成功产出合格产品，生产运行稳定，标志着连云港石化一阶段项目
一次开车成功。
投资要点
■ 乙烯产业链将为公司带来巨大业绩增量: 连云港石化一阶段项目是公司
市场数据
自 2017 年实施“双五计划”中的重点项目。该项目主要包括 250 万吨
乙烷裂解制乙烯及其下游配套装置,分两期建设。其中一期产品主要包
括 40 万吨/年 HDPE, 以及两套产能 72/91 万吨/年的 EO/EG 联产装置、
25 万吨/年聚醚大单体项目,该项目一次开车成功,我们预计 2021 年
Q2 转固，测算其年化营收超百亿元。同时，二期 125 万吨乙烯产业链
项目预计 2022 年 H2 建成投产,将进一步丰富公司产品线,增强抗风险
能力,在 2021-2023 年为公司带来显著业绩增量。
■ 进一步巩固丙烯产业链地位: 在现有 90 万吨丙烯产业链基础上, 公司
基础数据
在平湖基地新增 18 万吨/年丙烯酸和 30 万吨/年丙烯酸酯项目已投产,
同时,(1)公司在建30万吨/年聚丙烯新材料(研发生产改性聚丙烯)、
25 万吨/年双氧水预计 2021 年底建成。(2) 在连云港规划 180 万吨丙烷
脱氢(PDH)项目,配套PP/PO/丙烯腈/丙烯酸及酯/ABS/丁辛醇等下游
产品。(3) 2021年3月20日在平湖市人民政府会议中心签署《新材料
新能源一体化项目合作框架协议》，拟在独山港区管委会区域内投资新
相关研究
建年产 80 万吨 PDH、80 万吨丁辛醇、12 万吨新戊二醇及配套装置。
项目计划总投资 115 亿元,公司总投资约 102 亿元。项目计划 2021 年
11月前开工建设,2024年6月前投产运营。
■ 探索新材料项目: 2021 年 3 月 11 日,公司全资子公司嘉兴山特莱投资
有限公司与 SK Global Chemical (China) Holding Co., Ltd.在江苏省连云
港市徐圩新区签署《合作谅解备忘录》,双方设立合资公司(SKGC 持
股 60%, 山特莱持股 40%), 以建设、运营 4 万吨/年乙烯丙烯酸共聚物
(简称“EAA”) 装置项目, 总投资约 1.63 亿美元。目前全球 EAA 产
能约 30 万吨/年，基本被 Dupont (24%)、Ineos (19%)、Mitsui (19%)、
SK(18%)、Exxon(9%)垄断。国内目前无EAA生产企业、产品依赖
进口,进口量约为 2-3 万吨/年,普通牌号 2 万元/吨,高端产品达 4 万
元/吨,该项目利用乙烯和丙烯酸作为原料,盈利前景较好。
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2021~2023 年归母净利润分别为
元, 当前股价对应 PE 分别为 14X、9X 和 7X。考虑公司乙烯、丙烯产
业链齐发展,十四五期间产能增量巨大,首次覆盖,给与“买入”评级。
解禁、宏观经济复苏不及预期、安全及环保。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号