公司点评报告
买入/维持
卫星石化(002648)
材料 材料 ||
步入 C2+C3 双龙头元年,业绩高增长,继续前行布局新材料
事件:公司发布 2020 年年报，报告期内实现营业总收入 107. 73 亿元，
走势比较
同比下降 0.06%; 利润总额 19.07 亿元, 同比增长 31.38; 归母净利润
16.61 亿元, 同比增长 30.50%。拟每 10 股转 4 股派 1.7 元。公司同时
发布2021年一季度业绩预告,预计实现归母净利润6.5亿元-8.0亿元,
同比增幅 1515.8%-1888.68%。
1、20年Q4业绩超预期带动2020年业绩创历史新高
2020年上半年, 受全球新冠疫情与国际原油价格暴跌影响, 全球
需求及化工品价格均大幅下滑, 下半年随着疫情得到有效控制, 下游
需求复苏,主要产品销售价格上涨。2020年Q1-Q4,公司单季度分别实
股票数据
现归母净利润0.4亿元(新冠疫情影响,非正常情况)、4.34亿元、4.28
亿元、7.59亿元。其中第四季度归母净利润同比增长116.4%,环比增
总股本/流通(百万股)
1,226/1,064
长77.3%,单季度利润创历史新高。我们分析主要由于(1)公司各装
总市值/流通(百万元)
44,242/38,413
置运行稳定，成本控制优化。（2）20Q4，国内经济复苏，美元贬值，
12 个月最高/最低(元)
48.46/12.93
油价中枢向上, 公司聚丙烯、丙烯酸及酯系列产品价格上涨, 价差扩
相关研究报告:
大叠加原料乙烷库存收益。比如聚丙烯价差（+122元/吨），丙烯酸价
卫星石化(002648)《【太平洋化工】卫星
差(+2056元/吨),丙烯酸丁酯价差(+2122元/吨)环比扩大。
石化: 拟投资百亿元加码新材料新能源项
目,继续丰富产品线》--2021/03/21
2021年一季度,随着下游需求持续改善,公司主营产品价格继续
卫星石化(002648)《【太平洋化工】卫星
上涨, 聚丙烯 (8906元/吨, 同比+15.5%, 环比+3.2%), 丙烯酸 (10739)
石化:与 SK 合作建设年产 4 万吨 EAA 项
元/吨, 同比+31.4%, 环比+6.42%), 丙烯酸丁酯(16450元/吨, 同比
+78.9%, 环比+35.1%)。同时公司各生产装置保持稳定运行, 使得产
卫星石化(002648)《【太平洋化工】卫星
品价格与销量同步增长, 维持高盈利水平。
石化: 单季度及全年业绩创历史新高, 未
2、C3产业链持续扩张巩固龙头地位,业绩靓丽持续向好
来成长更可期》--2021/02/23
公司自成立以来一直专注于 C3 产业链的打造,特别是上游引进丙
烷脱氢（PDH）装置解决核心原料丙烯自给之后带来明显成本优势，完
成了全产业链布局。公司目前具有90万吨/年丙烯、48万吨/年丙烯酸、
万吨/年 SAP、22 万吨/年双氧水以及 2.1 万吨/年颜料中间体产能。
产能扩张方面, 公司平湖基地新增 18 万吨/年丙烯酸和 30 万吨/
年丙烯酸酯项目已经建成试生产,公司在丙烯酸及酯领域的龙头地位
进一步巩固。同时,公司 30 万吨/年聚丙烯新材料 (研发生产改性聚
丙烯)、25万吨/年双氧水预计2021年底建成。
3、C2产业链多年开拓即将进入收获期, 打开公司成长空间
公司为充分利用美国页岩油气革命带来的大量低成本乙烷，自
2017年规划布局乙烷裂解制乙烯项目, 切入 C2 产业链。公司 250 万吨
乙烷裂解制乙烯项目分两期建设,一期计划总投资 195 亿元（预计实
际成本要低), 主要产品包括 40 万吨/年 HDPE, 以及两套产能 72/91 万
年12月29日实现一阶段中交, 我们预计2021年Q2转固。
同时,二期 125 万吨乙烯产业链项目预计 2022 年 H2 建成投产,
增量空间巨大, 具体产品方案包括 40 万吨/年 HDPE, 72 万吨/年 EO,
60 万吨/年苯乙烯, 25 万吨/年聚醚大单体, 26 万吨/年丙烯腈等, 更
化, 提升抗风险能力的同时盈利能力大幅增强。
亿元, 随着乙二醇价格中枢的上升, 我们测算盈利有扩大趋势。
4、布局新材料,不断丰富产品线
2021年3月11日,公司发布公告,公司全资子公司嘉兴山特莱投
资有限公司与 SK Global Chemical (China) Holding Co., Ltd. (简
称“SKGC 公司”) 在江苏省连云港市徐圩新区签署《合作谅解备忘录》,
双方设立合资公司(SKGC 持股 60%, 山特莱持股 40%), 以建设、运营
乙烯丙烯酸共聚物 (简称“EAA”) 装置项目, 计划 EAA 装置生产规模
为 4 万吨/年,投资总额约为 1.63 亿美元。本项目是 SKGC 继美国德克
萨斯、西班牙塔拉戈纳后在全球的第三套装置，亚洲首套装置。
2021年3月19日,公司发布公告,公司与浙江独山港经济开发区管
理委员会(以下简称“独山港区管委会”)、液化空气(中国)投资
有限公司(以下简称“液空中国”)拟于2021年3月20日在平湖市人民
政府会议中心签署《新材料新能源一体化项目合作框架协议》，计划
总投资115亿元，内容包括公司总投资约102亿元，拟在独山港区管委
会区域内投资新建年产80万吨PDH、80万吨丁辛醇、12万吨新戊二醇及
配套装置，并充分利用富余氢气资源，解决公司氢能一体化项目原料
问题。项目计划2021年11月前开工建设,2024年6月前投产运营。
5、盈利预测及评级
我们预计公司 2021-2023 年归母净利分别为 35.34 亿元、48.28 亿
元和 65.40 亿元, 对应 EPS2.88 元、3.93 元和 5.32 元, PE 13X、9X
和 7X。我们认为公司作为 C3 产业链龙头不断扩张巩固其地位, 同时
C2 产业链开拓即将进入收获期,成长空间大,维持“买入”评级。
公司点评报告
步入 C2+C3 双龙头元年, 业绩高增长, 继续前行布局新材料
不及预期。
盈利预测和财务指标:
步入 C2+C3 双龙头元年,业绩高增长,继续前行布局新材料
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。