公司点评报告●化工行业
2021年04月14日
2020 年盈利创新高, 2021 年进入
卫星石化 (002648.SZ)
业绩高增长期
核心观点:
事件 公司发布 2020 年年度报告,实现营业收入 107.73 亿元,同比减
任文坡
元,同比增长26.67%。
Q4业绩大幅提升助力公司 2020 年盈利创新高 20Q1-Q4公司单季度
归母净利润分别为 0.40、4.34、4.28、7.59 亿元; Q4 业绩大幅提升,
同增 116.4%、环增 77.5%, 主要原因在于公司主营产品价格/价差大幅
林相宜
上涨。其中, 丙烯酸丁酯-丙烷价差、聚丙烯-丙烷价差分别同比上涨
56%、17%。同时,公司各生产装置运行稳定,成本控制进一步优化,
公司全年毛利率同比提升 2.59 PCT。另外, 我们判断, 丙烯酸及酯二
期项目在 O4 也有望贡献一部分业绩增量。
2020年公司全力推进重点项目建设,为 2021年业绩提升奠定基础
2020 年公司自主研发的 18 万吨/年丙烯酸及 30 万吨/年丙烯酸酯工艺
市场表现
顺利建成试生产,预计将在 2021 年满负荷贡献业绩; C2 一阶段项目
从乙烷资源获取、管道港口建设、运输船租赁、装置建设，以及下游
产品签售等各环节进行全产业链布局,即将投产,在2021年将贡献显
著业绩。我们认为,2021年将是公司业绩再上新台阶的一年。
未来几年公司不改成长属性,油价提升亦带来业绩弹性 公司 30 万
吨/年改性 PP、25 万吨/年双氧水项目有望在 2021 年投产, 预计将于
2022 年贡献全年业绩。C2 二阶段项目预计 2022 年投产,将再次增厚
公司盈利。油价上涨也为公司 C2 项目带来了业绩弹性。另外,公司计
划新建 80 万吨/年 PDH、80 万吨/年丁辛醇、12 万吨/年新戊二醇及配
套装置,预计于2024年6月前投产运营。
投资建议 我们预计 2021-2023 年公司营收分别为 206、279、388 亿元,
亿元,同比变化 99.4%、40.2%、49.8%; 每股收益(EPS)分别为 2.70、
相关研究
3.78、5.66 元,对应 PE 分别为 13.4、9.6、6.4。看好公司长期发展,
【银河化工】公司点评 化工行业 卫星石化
维持“推荐”评级。
(002648.SZ) 2020 年业绩预告超预期, C2 投
【银河化工】公司深度报告 化工行业 卫星石化
(002648.SZ) 打造“C2+C3”双龙头,跨周期实
价差下跌的风险，新建项目达产不及预期的风险等。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
银河证券研究院、主要从事化工行业研究。
研究院，主要从事纺织服装行业和化工行业研究。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提
供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的
准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不
一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告
而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资风
险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项
以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦