公司研究/公司点评
Q1 业绩达预期, C2 项目投产在即
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
4月28日,公司公告2021年第一季度报。据公告,2021年第一季度公
司实现营收 36.24 亿元,同比上升 119.22%;归母净利润 7.67 亿元,同
比上升 1805.53%; 扣非后归母净利润 7.03 亿元, 同比上升 8186.86%;
加权平均净资产收益率为 5.46%, 同比增长 5.03 个百分点; 经营活动现
金流净额为-3.67亿元,同比增长2785万元。
● 一季度业绩同比猛增, 归功于 C3 产业链价差好转
一季度 C3 产品价格涨势迅猛。以丙烯酸丁酯为例,一季度均价 14793 元
公司价格与沪深 300 走势比较
/吨, 同比上升84.3%; 丙烯酸丁酯与原料丙烷+丁醇的平均价差5850元
/吨, 同比上升 115.6%。
图表 丙烯酸丁酯与原料价差在 2021 年一季度冲高
联系人: 王鹏
相关报告
1. C3 产业链贡献多, 碳中和或助力公
2. 新建 PDH 项目强化 C3 产业链, 能耗
2021年一季度,公司实现毛利润 11.86 亿元,同比增长 9.61 亿元;毛
产业链,为公司带来新的利润增长点
万元, 同比增加 115.97%, 主要系执行新租赁准则, 增加使用权资产折
旧费用所致;销售费用 4252 万元,同比增加 14. 45%;研发费用 1. 63 亿
元,同比增加88.52%,主要系研发项目增加所致;研发投入占营收比例
为 4.51%, 同比减少 0.7 个百分点。公司经营活动净现金流-3.67 亿元,
同比增长 2785 万元;投资活动净现金流为-16.22 亿元,同比减少
217. 28%, 主要系本期工程项目投入增加所致; 筹资活动净现金流为
天。公司购建固定资产、无形资产和其他长期资产支付的现金(资本开
支)为 15.98 亿元,同比增长 187.93%。
● C2 项目一期进入投产在即,二期已开工,业绩有望逐渐兑现
连云港石化有限公司 320 万吨/年轻烃综合加工利用项目一期项目建设
一套 125 万吨/年轻烃裂解联合装置(包括轻烃裂解装置、丁二烯抽提
装置、芳烃抽提装置)及下游装置。目前两艘 VLEC 船已就绪, 2021 年
1月125万吨/年乙烯裂解装置(一期)裂解炉正式进气点火烘炉,乙烯
裂解装置投产运行进入倒计时。
2021年1月18日,连云港二期125万吨/年乙烯裂解装置土建工程正式
破土开工。目前 6 艘 VLEC 船已签订租约或建造合同。二期原料运输得
到保障, 计划于 2022 年中建成试生产。
随着 C2 项目投产,公司以 C2/C3 低碳原料为基础的产业链布局将完成,
业绩有望逐渐兑现、公司腾飞在即。
● 投资建议
预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 31.45、41.22、57.75 亿元,
倍。维持“买入”评级。
風险提示
原材料价格波动的风险:产品价格下跌的风险:项目建设不及预期的风
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
主要财务比率
联系人:王鹏,天津大学化工硕士、应用化学学士,4年能源化工央企工作经历,多次担任项目投资评估及市场研
究负责人。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准: 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性--未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。