卫星石化(002648)
公司研究/点评报告
毛利率小幅提升，净利同比增长 31%
一卫星石化 2020 年年报点评报告
点评报告/石化行业
2021年4月13日
一、事件概述
2021年4月13日公司发布2020年年报,营收108亿元,同比下滑0.1%,归母净利17
亿元, 同比增长31%, 归母扣非净利16亿, 同比增长24%。
二、分析与判断
毛利率小幅提升,净利同比增长31%。
\triangleright
据公司公告,报告期化学品销量16.5万吨,同比增长4.5%。C3大宗化学品营收90亿,
同比下降 2.1%, 毛利率 29.7%, 同比增加 4.44 个百分点。报告期净利的快速增长主要
是 C3 大宗化学品毛利率的小幅提升所致。报告期财务费用 1.9 亿，同比增长 30%，主
要是利息支出增加所致。筹资活动产生的现金流量净额同比增长 513%，主要原因是本
报告期项目贷款增加所致。展望 2021 年,我们判断随着疫情的缓解下游需求有望持续
回暖, 公司业绩将稳步增长。
该股与沪深 300 走势比较
PDH 持续景气, C3 产业链新产能投放带动业绩增长。
\triangleright
丙烷原料供给持续宽松, PDH 装置生产丙烯保持高景气。我们判断，随着页岩油气的大
开发, 丙烷原料将保持持续宽松的趋势, 以丙烷为原料的 PDH 盈利将保持高景气。
公司 C3 产业链上当前产能有 90 万吨/年丙烷脱氢制丙烯(PDH)、45 万吨/年聚丙烯(PP)、
141 万吨丙烯酸及酯、22 万吨/年双氧水、21 万吨/年纺织化学品、15 万吨/年高吸水性
树脂、2.1万吨/年有机颜料中间体,下游广泛应用于航天、电子芯片、化工、建筑、汽
车、物流、纺织、卫生护理、文化、农业等领域。公司在 C3 产业链上的一体化布局有
望持续受益 PDH 高景气。
布局 C2 产业链, 打开新的成长空间。
据公司公告,连云港石化有限公司年产 135 万吨 PE、219 万吨 EOE、26 万吨 ACN 联合
装置项目已于去年年底完成中交，美国 ORBIT 项目顺利投产。乙烯行业未来 5 年有望
执业证号:
S0100516120001
保持高景气度。据我们 2020 年 7 月 13 日发布的公司深度报告测算, 预计 2021-2024 年
乙烯的产能利用率分别为93%、94%、94%和95%,乙烯产能利用率提升,前景向好。
乙烯下游 75%应用于聚乙烯， 2019 年聚乙烯进口数量为 1666 万吨，同比增速 19%。
聚乙烯的进口依赖度从 2015 年的 44%增加到 2019 年的 49%。因此, 国内乙烯产能的扩
张将有利于降低聚乙烯的进口依赖度,实现进口替代。随着连云港百万吨乙烯项目的推
进，我们判断公司将打开新的成长空间。
三、投资建议
相关研究
预计公司 2021~2023 年 EPS 分别为 2.67 元、3.58 元、4.33 元,对应 PE 分别为 13.5 倍、
10.1 倍、8.3 倍。当前石化行业可比公司平均估值为33倍,维持“推荐”评级。
1, 《卫星石化(002648) 深度报告: 乙
烷裂解项目打开盈利天花板》20200713
2,《卫星石化(002648):PDH 景气度回升,
乙烯丙烯价格下跌;连云港项目推进速度放缓。
新产能投放带动业绩增长》20191027
公司财务报表数据预测汇总
杨 侃:南京大学地科院与美国Rutgers大学化工系联合培养博士(地球探测与信息技术专业,计算化学与油气
资源方向),本科专业为地球化学。2014年10月加入民生证券,从事石化、建材方向的行业研究,2015年度“天眼”
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。