C3 延续景气&C2 投产在即，新材料氢能添亮点
卫星石化 (002648.SZ)
2021年04月15日
——2020 年报及 2021Q1 业绩预告点评报告
投资评级: 买入(维持)
● C3 延续景气&C2 投产在即,新材料氢能添亮点。维持“买入”评级
公司发布 2020 年报,全年实现营收 107.7 亿元,同比-0.06%;实现归母净利润
16.61 亿元, 同比+30.5%; 同时发布 2021Q1 业绩预告, 2020Q1 预计实现归母净
利润 6.5-8 亿元，同比+1516%~+1889%，环比-14.4%~+5.4%。C3 整体延伸高景
气, C2 打开成长空间,新材料延伸产业链,氢能布局响应国家碳中和政策。我
元; 当前股价对应 PE 为 13.1/10.6/8.4, 维持“买入”评级。
● C3 延续高景气, C2 打开成长空间
C3 整体延续高景气: Q1 丙烯酸丁酯价差为 3316 元/吨,季环比+126%,年同比
股价走势图
+227%; Q1 丙烯酸价差为 4593 元/吨, 季环比+5%, 年同比 42%; Q1 聚丙烯价
差为 3225 元/吨，季环比+6%，年同比-14%；C3 产业链持续巩固：18 万吨/年的
丙烯酸和 30 万吨的丙烯酸酯项目已建成进入试生产阶段; 30 万吨/年改性 PP、
25 万吨/年双氧水项目计划于 2021 年底投产; C2 打开成长空间: 连云港一期项
目已于 2020 年底完成中交,有望于 2021Q2 完成转固,贡献业绩,项目包括年
产 40 万吨的 HDPE, 两套 72/91 万吨的 EO/EG 联产装置、25 万吨聚醚大单体;
二期项目规划包括年产 40 万吨 HDPE, 72 万吨 EO, 60 万吨苯乙烯, 25 万吨聚
醚大单体,26万吨丙烯腈,种类更加丰富,大幅度提升抗风险能力与盈利能力。
● 新材料延伸产业链, 氢能布局助力成长
新材料延伸产业链:公司拟投资 102 亿元,新建年产 80 万吨 PDH、80 万吨丁辛
醇、12万吨新戊二醇, 计划于 2021年 Q4 开工, 2026年中投产, 其中丁辛醇作
相关研究报告
为丙烯酸酯原料,可降低原料外购成本;全资子公司嘉兴山特莱与 SKGC 签订
《合作谅解备忘录》,拟建设 4 万吨/年乙烯丙烯酸共聚物 (EAA)项目,目前国
内 EAA 依赖进口,本项目是 SKGC 全球第三,亚洲首套的装置,具较高技术壁
投产有望带来高增长》-2021.1.29
垒,投产后原料乙烯与丙烯酸将优先从公司采购,延伸产业链; 氢能布局助力成
《公司首次覆盖报告-巩固 C3 布局
长:连云港项目两阶段投产后,公司副产氢气将达14万吨。公司与独山港区管
委会、液空中国签署《新材料新能源一体化项目合作框架协议》,计划总投资115
亿元，包括公司拟建年产 80 万吨 PDH、80 万吨丁辛醇、12 万吨新戊二醇，充
吨/年的液氢装置及配套设施,计划于11月前开工建设,2024年中投产运营。
财务摘要和估值指标
图1: 聚丙烯价差已高于历史中枢 (元/吨)
图2: 丙烯酸价差持续攀升(元/吨)
图3: C2 项目 2016 至今净利润盈利中枢为 30 亿 (元/吨)
财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普500或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不
同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的
决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比
较完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户,应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
地址：上海市浦东新区世纪大道1788号陆家嘴金控广场1号 地址：深圳市福田区金田路2030号卓越世纪中心1号
楼10层
楼45层