汇川技术（300124）
通用拐点明确、电控有望突破
2019年12月03日
买入 (维持)
研究助理 柴嘉辉
股价走势
投资要点
■ 下游制造业景气度好转,工控行业持续回暖。工控行业受贸易战影响前
三季度表现低迷, 行业分别同比+1.7%/-1.0%/-2.9%, O4 预期仍略有下
降。但从 10 月起, 宏观景气度持续好转, 10 月工业机器人产量增速
+1.7%, 自 18 年 8 月以来首次由负转正; 10 月切削/成型机床增速分别
-13.5%/0%, 增速环比+4.3pct/+13.6pct; 11 月制造业 PMI 达 50.2, 环比
+0.9 个点, 重回荣枯线上。从下游来看, 先进制造、光伏、电子等板块
已有好转，传统制造业明年也会逐渐走出来，预计明年工控景气上行。
■ 汇川 9 月起自动化订单好转，明年行业复苏叠加新产品+组织变革有望
市场数据
驱动高增长。汇川 9/10 月份起工控订单开始出现增长,此前基本为略
有下降,11月环比继续改善,注塑机订单也从Q3起恢复增长,拐点已
经明确,但预计今年Q4通用版块仍略有下降。今年伺服、PLC新平台
产品已经推出,新的变频产品正在研发,今年基于德国 PA 的 CNC 平
台产品有望明年推出,同时组织变革正深度推进,成效有望在明年开始
逐步体现,明年行业复苏叠加新平台产品+组织架构变革,通用有望重
回 30-50%的高增区间。
基础数据
■ 电机电控今年订单推进顺利,海外电控已获认可。今年商用车领域专用
车不及预期,客车也面临降价压力,商用车整体有一定的压力;乘用车
二线车企威马、东南等开始放量, 但总体看今年的量相对不大, 而投入
持续高, 预计今年亏损扩大。但今年汇川电机电控定点推进顺利, 国内
拿到5家定点,海外两家车企已拿到一家车载充电和DCDC的A点,
21 年开始放量,海外电控独家定点也已基本确定,海外车企的 DCDC
定点顺利推进中。明年降价幅度预计趋缓,同时国内一线车企开始放量,
相关研究
乘用车收入预计有较好的增长, 海外预计后年开始贡献, 预计明年新能
1、《汇川技术 (300124): 增速
源汽车板块有望减亏。
放缓、费用压力下整体回落, 自
■ 收购贝思特事项全部完成。明年增厚业绩、同时进一步发挥协同效应。
动化订单有所改善》2019-10-29
7月完成对贝思特51%股权的现金收购后开始并表,目前收购贝思特事
2、《汇川技术(300124)三季报
项全部完成,11月6日公告剩余49%股权完成过户。收购贝思特后公
预告点评: 增长放缓和费用压
司电梯业务“大配套”解决方案能力继续提升,同时两家协同效应强,
今年预计增厚 7000-8000 万利润, 明年将增厚 2.2-2.4 亿的利润。
3、《汇川技术(300124)中报点
■ 盈利预测与投资评级:预计 2019-2021 年归母净利润分别为
评:通用自动化体现龙头阿尔
法、电动车业务短期承压》
对应 2020 年 40 倍 PE, 维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号