公司点评报告
买入/维持
汇川技术(300124)
工业 资本货物
产品结构变化致毛利率下降，核心竞争力未受影响
事件:公司发布 2019 年三季报,实现营收 49.08 亿,较上年同期增
走势比较
实现营收 21.89 亿, 同比增长 49.31%, 归母净利润 2.47 亿, 同比下
降 16.95%。同时,公司公告关于发行股份购买资产并募集配套资金事
项获得中国证监会核准批复。
经济环境低迷, 电梯、轨交、EU 等业务表现较好。受经济周期和中美
贸易影响, 近一年来, 国内制造业整体投资增量处于较低水平。扣除贝
思特合并报表影响(贝思特 Q3 实现收入约 7.18 亿), 营收同比增速约
6.4%, 其中, 通用自动化业务 18.71 亿, 同比+2.48%; 电液伺服(含
股票数据
伊士通)约3.55 亿,同比-6.31%;工业机器人0.71亿,同比增+16.85%。
手机、机床、面板等公司优势行业近一年来持续低迷，但在空压机、
总股本/流通(百万股)
1,662/1,355
空调制冷、风电等行业,公司通过行业专机与多产品解决方案,逐步
总市值/流通(百万元)
40,934/33,372
扩大市场份额, 此外在 EU 项目端, 公司把握行业升级改造及国产化契
12 个月最高/最低(元)
28.85/19.98
机,持续提供基于工艺的变频传动解决方案。我们认为,公司通用自
相关研究报告:
动化的核心竞争力未变，变频、伺服等业务毛利率多年来维持行业高
《Q2 业绩降幅环比收窄, 电梯及轨
位,此外,公司积极进行组织变革及人才结构优化,“行业+区域销售”
交业务提供有力支撑》
双线发力，作为工业自动化行业龙头，有望在复苏期重回强势。
--2019/08/27
新能源汽车业务, 受补贴退坡的标准和政策影响, 客车、物流车
《工控, 项目型市场相对景气, 工
业务下滑,新能源汽车业务收入3.41亿,同比-23.45%。但乘用车业
程变频国产化迎契机》
务保持快速增长,取得了多家主机厂数个车型的定点,部分车型有望
--2019/07/26
在明年实现批量供货。针对国际乘用车客户, 通过了多家国际一流整
《工控龙头业绩稳健, “双王战
车厂的技术和质量体系审核，具备了承接项目的准入资格。
略”持续推进》--2019/04/18
电梯及轨交业务是公司当前收入增长的基石。电梯一体化业务持
续落实扩大海外大配套、增强后市场的策略,实现收入10.25亿,同
比+11.85%; 轨交业务确认收入约3亿, 同比大幅增长135%, 我们认
为这两项业务有望在中长期保持高景气度。
公司前三季销售毛利率 38.27%, 同比下降 4.86pct, 其中 Q3 毛利
率 34.85%, 降幅较大, 主要因产品结构变化所致, 贝思特产品毛利率
约 25%左右，此外轨交业务占比提升，此外新能源汽车产品降价拖累。
期间费用率 27.51%, 同比增加 1pct, 财务费用增长较大, 此外,增值
税退税金额减少影响业绩。
当前,9月制造业PMI为49.8,边际回暖,尽管总体低于荣枯线,
但以装备制造业和高技术产业为代表的新动能保持平稳增长态势,9
公司点评报告
报告标题
月制造业工业增加值也有所改善,同比+5.6%。在人力成本上升、进口
替代等背景下, 智能制造长期景气向好趋势不改。
顺利并表贝思特, 巩固电梯行业领先地位。公司已拿到证监会批文,
此次合作将在产品、客户资源、区域布局上形成较好的优势互补。电
梯行业“大配套”已成为主要趋势, 汇川与贝思特的合作将是电梯业
务的强强联合。城镇化和老龄化是推动电梯需求增长的根本动力,而
电梯配置密度的提高将削弱地产行业增速降低的影响。“两旧”市场(旧
楼加装和旧梯改造)有望支撑电梯市场中长期景气, 1-9 月全国电梯产
量85.7万台,同比增长15.8%,验证了我们的判断。
投资建议。我们看好公司平台产品+基于工艺的行业解决方案的核心
竞争力, 宏观环境低迷期也是优质公司加速进口替代与市场份额扩大
元、0.88 元、1.11 元,对应估值为35倍、28倍、22倍,维持“买
入”评级。
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
报告标题
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。