资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 24.63 元
贝思特正式并表，工控行业正在临近转折点
市场数据(人民币)
业绩简评
亿、较上年同期下滑 18.65%。
经营分析
扣除贝斯特并表因素, Q3 单季度营收和业绩依旧较为疲弱。贝斯特 51%股
权于 7 月份开始并表, 并表营收 7.18 亿元, 扣除该因素, 公司前三季度营
收增长 6.4%。分版块营收:通用自动化、电梯一体机、电液伺服、新能源
汽车、轨道交通、工业机器人分别实现营收约 18.7 亿（+2.48%）、10.25 亿
(+11.85%)、3.55 亿 (-6.31%)、3.41 亿 (-23.45%)、3 亿 (+135%)、
0.71 亿(+16.85%)。毛利率方面:通用自动化基本持平,其中通用伺服由
相关报告
1. 《汇川技术中报深度点评-Q2 业绩跌幅
于推出新产品和平台降本毛利率同比提升, 电梯、电液伺服基本持平, 新能
源汽车受到补贴退坡影响下滑较大。三费方面:公司合计三费率达到
27.52%, 同比提升 1pct, 主要系公司借贷增多导致财务费用率提升, 及工
2. 《汇川技术中报预告点评-工控二季度
继续承压,看好下半年需求回暖》,
资奖金、股权激励费用等支出同比增长较快所致。
通用自动化营收依然维持正增长,外部环境转暖有望刺激工控复苏。7-8 月
3. 《汇川技术年报点评-工控重新迈入成
份公司通用自动化领域订单继续负增长,但是随着贸易战逐步缓和以及宏观
长轨道,新能源电控触底反弹》,
经济缓慢复苏,叠加产业设备去库存阶段性尾声,企业再投资和自动化升级
4. 《汇川技术收购点评-并购打造电梯行
需求有所好转,体现在 9 月份 PMI 环比回升至 49.8,当月公司通用自动化
恢复了较快增长, 但公司订单持续性好转需要 Q4 企业经营数据进一步验
5. 《汇川技术年报预告点评-电控业务触
证。组织管理:针对高端制造业、精密制造业、EU等领域公司推行实体化
管理，自主负责经营、人员、绩效，有益于提升对市场的快速响应能力。电
梯一体机业务依然保持双位数增长, 贝思特全年业绩也有望超预期增长。
新能源车业务明年有望反弹。 根据合格证数据宇通客车前三季度产量增长
25%,但价格下滑明显,所以今年客车和物流车业务营收下滑幅度较大;公
司今年继续加强国内新车型定点工作，并争取定点一家海外车企，受益于威
马、小鹏等新势力造车放量,乘用车今年订单增速较快全年有望实现3亿营
收,且随着新定点车型放量,明年乘用车收入增速有望维持较高水平,此外
(8621)60935389
板块毛利率下行空间不大, 所以明年新能源车业务有望迎来强劲反弹。
盈利预测和投资建议
(8621)61357595
公司发股收购贝思特已获批准, 11 月份起有望全额并表。Q3 工控行业仍较
低迷同时叠加并表因素调整 2019-2021 年公司归母净利润 11.7 亿 (-6%)、
宏观经济超预期下行风险;毛利率大幅下滑风险;新能源车政策风险;
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH