新和成（002001）
营养品业务构筑基本盘，香精香料、新材料
2025年07月16日
提供发展动能
买入(首次)
股价走势
投资要点
■ 新和成是国内精细化工领域的领先企业:公司多年秉持创新驱动发展,
保持较高的研发投入，拥有浙江新昌、浙江上虞，山东潍坊，黑龙江绥
化四大生产基地。公司以维生素、蛋氨酸等营养品业务为基石、发展香
精香料、新材料业务，一体化产业链保障产品生产稳定性，提高产品竞
市场数据
争力。
■ 维生素产品价格筑底，新和成规模&产业链一体化优势凸现:维生素行
业供给极为集中,截止 2025H1,全球 VA 的 CR5=77%, VE 的 CR5=92%。
截至 2025H1,公司 VA 产能 8000吨,VE(按粉计)产能 60000吨,分
别占全球产能的13%,23%。新和成作为维生素行业头部企业,打通整
条产业链,实现柠檬醛、芳樟醇等关键中间体完全自产,已经成功达成
中间体的降本工作，且能够与香精香料、新材料等产业链协同，一体化
的优势使公司极具竞争力。
基础数据
■ 蛋氨酸景气上行, 公司扩大产能贡献增量: 全球蛋氨酸供给呈现寡头垄
断格局,2024年全球蛋氨酸 CR4超 80%,后续新增产能较少,蛋氨酸
景气度提高。经多年的技术攻关,2024年我国蛋氨酸产能占全球产能的
34%, 其中新和成拥有固体蛋氨酸产能 37 万吨, 并与中石化镇海炼化
合作建设 18 万吨液体蛋氨酸产能,成本优势显著。
■ 新材料多板块协同布局,项目有序推进: 公司使用营养品板块共同中间
相关研究
体联动生产多种新材料产品、既发挥技术优势、也节约生产成本。截至
2025H1, 公司拥有 2.2 万吨 PPS 产能; 新能源材料和环保新材料项目一
期已投产,产品产能包括 IPDA 20000 吨、ADI 4000 吨、HDI 3000 吨;
高端尼龙与光学项目持续推进。
■ 香精香料盈利持续向好,兼具规模与技术优势: 公司是国内最大的香精
香料公司，规模优势显著，并发挥一体化产业链的成本优势，积极开拓
香精香料业务，不断丰富产品种类，成为公司未来盈利的重要增长点。
■ 盈利预测与投资评级: 基于公司新项目开展情况, 我们预计公司 2025-
2027年归母净利润分别 60、69、73.5 亿元, 同比增速分别 2%、16%、
6%, 按 2025 年 7 月 15 日收盘价计算, 对应 PE 为 11.0、9.5、9.0 倍。
考虑到公司固蛋项目改扩建完成、液蛋项目有序推进、新材料项目逐步
投产, 我们看好公司发展前景, 首次覆盖给予“买入”评级。
内容目录
图表目录
公司深度研究
1. 新和成: 技术驱动、多元布局的精细化工龙头
浙江新和成股份有限公司自 1988 年起步于校办企业, 创始人胡柏藩曾任化学教
师, 在极其艰苦的条件下租用厂房, 从回收废酒精这一简单业务起步, 开启了新和成
的创业征程。他把企业发展定位放在了取代进口产品的战略目标上, 重视技术创新, 相
继成功研发并产业化异植物醇、香叶酯、芳香醇等多种关键原料，打破了国外的长期垄
断。公司还陆续开发出 VE、VA、VD3、蛋氨酸和 PPS 等产品,进入多种关键产品产业
2002-2003年,公司芳樟醇、香叶酯新产品通过国家火炬计划验收,启动上虞基
地; 2004年, 公司完成“β-紫罗兰酮”国家火炬计划验收, 且成功上市; 2006年,
VA 关键中间体柠檬醛研制成功, 辅酶 O10 研发成功; 2008 年, 公司启动山东基地,
进入香精香料领域; 2013-2015 年, 公司开拓新材料业务, 相继投产聚苯硫醚(PPS)、
高温尼龙 (PPA); 2016 年,公司蛋氨酸一期项目投产,进入蛋氨酸领域; 2018 年,
公司启动黑龙江基地,开展生物发酵项目; 2023 年,公司蛋氨酸二期项目投产,拟
与中石化合资 18 万吨液体蛋氨酸项目; 2024 年, 公司扩建固体蛋氨酸项目, 并在天
津投资尼龙新材料项目。
如今的新和成已成为精细化工领域的国际领先企业，以“化工+”和“生物+”两大核
心技术平台，形成以营养品、香精香料、新材料为核心的多元化业务体系。
图1: 公司发展历程
图2: 公司“化工+”和“生物+”两大核心技术平台
公司股权集中,积极开展员工持股计划&股份回购。截至2025Q1,公司的实际控制
人为胡柏藩先生,持有公司约31%的股份,其弟胡柏剡任公司副董事长。公司高管石观
群、王学闻等均持有公司股份，有利于公司经营效率的提升。同时，全国社保基金、重
阳战略汇智基金等机构投资者为公司前十大股东。公司已开展 4 期员工持股计划,并于
2025年4月推出股份回购计划,拟回购3-6亿元,用于未来股权激励或员工持股计划。
1.1. 四大基地定位清晰,产品品类逐渐扩张
从生产基地分布来看, 截至 2025H1, 公司在浙江新昌、浙江上虞、山东潍坊、黑
龙江绥化拥有四个现代化生产基地: 1) 新昌生产基地主要从事大健康板块的饲料及食
品添加剂 VA、VD3、色素类产品的生产; 2)上虞生产基地主要从事维生素、牛磺酸、
生物素、PPS、PPA等产品的生产; 3)山东生产基地主要从事香精香料、VE、蛋氨酸、
医药中间体、高端新材料等产品的生产; 4) 黑龙江生产基地定位生物发酵,主要从事山
梨醇、VC、VB、辅酶 Q10 等产品的生产。
图4: 公司全球化分布
图5: 公司四大生产基地
定位人类大健康基地, 主要
从事饲料及食品添加剂VA、
主要从事香精香料、饲料及
定位生物发酵基地，玉米等
主要从事维生素系列、斑蝥
VE、VH、VD3、色素等产
食品添加剂、高端营养品
原料优势显著，致力于VC、
黄、虾青素、生物素、牛磺
品的生产、应用研究,已成
（蛋氨酸等）、医药中间体、
VB、辅酶Q10、麦芽糖、
酸等营养品，以及聚苯硫醚
为全球重要的脂溶性维生素
高端新材料等产品的生产和
山梨醇等产品的生产与销售,
PPS、高温尼龙PPA、长玻
制造基地,是中国唯一一家
并持续聚焦生物制造领域。
纤LFT等材料的生产与销售。
销售。
开展维生素、色素等营养品
应用研究的企业。
黑龙江绥化生产基地
浙江新昌生产基地
浙江上虞生产基地
山东潍坊生产基地
从业务类别来看,公司目前主营业务涵盖营养品(VA、VE、蛋氨酸等)、香精香料
(芳樟醇、柠檬醛等)、新材料 (PPS、PPA 等)。
随着新项目不断推进，公司预计迎来新一轮高质量发展。公司各项目均有广阔发
展前景: 1) 营养品: 截至 2025H1, 公司拥有 VA 产能 8000 吨 (以 50 万 IU 计), VE
产能 60000 吨 (以 50%粉计);公司固蛋装置已完成技改,产能增加;公司与中石化
合资建设 18 万吨液蛋装置已进入试生产阶段,已产出合格产品。2)香精香料:公司
完成异佛尔酮二异氰酸酯(IPDI)一期项目的投产。
1.2. 营养品构建公司主要基本盘,香精香料、新材料业务快速发展
醛装置事故影响,维生素价格大幅攀升,公司业绩增长明显;2021年,营养品下游需求
回升,叠加公司蛋氨酸二期项目贡献增量,公司营收达148亿元(同比+43%),归母净
年,受海外巨头装置影响,维生素价格大幅攀升,带动公司业绩明显增长。公司已发布
2025 年半年度业绩预告,由于营养品板块主要产品销售数量、销售价格较上年同期增长,
实现经营业绩提升,公司在2025H1实现归母净利润33-37.5亿元,同比提升50%至70%。
图7: 公司 2024 年各业务板块收入占比(%)
公司注重研发,推动公司利润率处于较高水平。研发方面,公司研发投入占营业收
入比例常年高于4.5%, 先后与浙江大学、中科院、丹麦生物技术公司等国内外著名的高
校及科研院所合作，拥有超临界反应实验室、浙江省首批外国专家工作站，建有国家级
企业技术中心、国家级博士后工作站等,研发人员比例持续提升。利润率方面,2024年,
公司毛利率为 42% (同比+9pct); 销售净利率为 27% (同比+9pct)。其中，香精香料、
营养品、新材料毛利率分别 52%、43%、22%。2025Q1, 公司仍保持较高的利润率水平。
2. 维生素: VA、VE 价格筑底, 公司规模&产业链一体化优势凸现
2.1. 维生素下游主要为饲料行业,维生素生产工艺壁垒高,市场集中度高
维生素类分为两类，水溶性和脂溶性两大类。水溶性维生素易溶于水而不易溶于非
极性有机溶剂,吸收后体内储存很少;脂溶性维生素易溶于极性有机溶剂而不易溶于水,
可随脂肪为人体吸收并在体内储积。
维生素下游应用主要为饲料、医药和食品领域。饲料产业是 VA、VE 最主要的应用
产业,2023年的需求占比超过60%,因此饲料行业对维生素行业的需求影响最为显著。
我国饲料总产量整体提升，2021-2024 年虽不同月份存在一定波动，但整体保持稳
定。随着 2023 年疫情结束以来经济的缓慢复苏,居民对肉制品、蛋奶制品等畜牧产品
的需求呈上升趋势，中国终端消费市场将在较长一段时间内推动饲料行业持续增长。我
们预计未来国内饲料产量将保持相对稳定,并具备缓慢增长的潜力,市场或将加大对 VA
添加剂的需求。
2025Q1 生猪出栏量恢复同比增长, 主流猪企 2025 年计划提高生猪出栏量, 有望带
动 VA 需求。2024年，我国生猪出栏量同比-3.3%，主要系生猪行业竞争加剧，部分猪
企养殖利润长期受到压缩,对于产能扩张更为谨慎。2025Q1,生猪出栏量同比恢复正增
长, 且主流猪企计划在 2025 年提高生猪出栏量, 预计我国猪肉产能将稳中有升, 拉动
VA 的需求增长。
VA 的合成工艺相对复杂，工艺流程的环保成本大，技术门槛高，是资金和技术高
度密集的产品。目前 VA 的合成路线主要有 Roche 法和 BASF 法两种工艺路线, Roche
路线应用企业主要有帝斯曼、新和成、金达威等, BASF 路线应用企业主要有巴斯夫、
浙江医药、安迪苏等。
不论是 Roche 法还是 BASF 法,起始原料都是 β-紫罗兰酮,而柠檬醛是合成 β-紫
罗兰酮的关键。柠檬醛的合成工艺复杂，对设备要求高，而且三废处理难度大，全球仅
有巴斯夫、新和成、可乐丽、万华化学等少数企业可生产。
截至 2025H1,全球柠檬醛行业主要生产厂家为巴斯夫、可乐丽、新和成、万华化
学四家。巴斯夫柠檬醛年产能 7.8 万吨左右, 市场份额全球第一, 其有柠檬醛 4 万吨的
扩产计划,预计2026年投产,建成后柠檬醛年产能将增至11.8万吨。万华化学计划年
产 4.8 万吨的柠檬醛-香精香料项目已于 2024Q3 投产, 但其主要用于毛利率更高的香精
香料,对 VA 产能格局的影响预计不大。新和成现有柠檬醛年产能 8000 吨,其柠檬醛不
外销，不外购，全部为自用，用于 VA 与香精香料的生产。
与其它国内 VA 生产厂家不同,新和成具备规模化生产柠檬醛这一关键原料的能力,
且通过技术创新,将柠檬醛生产成本降低了13.4%。这种一体化的产业链优势使得新和
成 VA 的生产不必依赖于外来采购，受外部影响小，这样既保障了自身的生产，相比于
其它大多厂家又有原料的成本优势。
VA 产能集中度高, CR5=77%, 新增产能有限。截至 2025H1, 全球 VA 产能约 6 万
吨, 其中, 国外 VA 产能占比约 45%, 集中于巴斯夫、帝斯曼; 国内 VA 产能占比约 55%,
产能集中于万华化学、新和成、花园生物、浙江医药、金达威。新增产能方面，天新药
业计划 1000 吨 VA 产能。
VE 合成工艺复杂,技术壁垒高,新和成采用异佛尔酮工艺,成功实现了主环三甲
基氢醌和侧链异植物醇的国内首次产业化，摆脱间甲酚的进口限制，具备成本优势。
全球工业合成 VE 以主环(三甲基氢醌)与侧链(异植物醇)经过烷基化-缩合反应得到,
合成 VE 的主要壁垒也主要在于这两个中间体的合成。
VE 供给呈现寨头垄断格局, CR5=92%。截至 2025H1, 全球 VE (按粉计)产能约
26 万吨, 其中国外 VE 产能占比约 40%, 集中于巴斯夫、帝斯曼; 国内 VE 产能占比约
60%,产能集中于新和成、浙江医药、益曼特(帝斯曼持股 75%)等。新增产能方面,
花园生物规划2万吨VE产能,万华化学规划2万吨VE产能。
2.2. VA、VE 价格受供给端影响较大
2014 年到 2025H1, VA 价格共经过了五轮明显上涨, 对 VA 价格影响较大的因素往
往集中在供给端:
第一轮价格明显上涨发生在 2016 年。巴斯夫位于德国路德维希港的化工厂区发生
严重爆炸事故,这使得 VA 化工原料的供应减少,严重影响 VA 的生产。同时帝斯曼进
行停产检修，这使 VA 的市场供应紧张，价格升高。
第二轮价格明显上涨发生于 2017 年底。2017 年 10 月，巴斯夫德国柠檬醛工厂因
技术设备问题发生火灾,引起全球柠檬醛严重短缺,直至2018年4月才恢复供应。叠
加海外帝斯曼停产检修,以及国内环保督查趋严,推动 VA 价格达到历史最高点。
第三轮价格明显上涨发生于 2018年 10月。帝斯曼瑞士工厂因废水处理系统菌种污
染,于 2018年 10月宣布停产 2-3个月,期间全面停止 VA产品报价和订单签约。此外,
国内 VA 龙头企业新和成、浙江医药等于 10 月起采取停报或限量供应策略。
第四轮价格明显上涨发生于 2020 年。疫情导致 VA 生产和运输受阻，渠道恐慌性
补库存,推动 VA 价格上行。巴斯夫德国工厂 VA 质量问题,宣布 2020O3 停止接单,导
致全球 VA 供应缺口扩大。叠加国内厂商 7-8 月集中检修，推动 VA 价格保持高位。此
外,生猪利润修复,部分推动 VA 价格升高。
第五轮价格明显上涨起始于 2024 年 8 月。巴斯夫德国工厂再次发生爆炸事故，事
故装置为生产香料原料和用于维生素生产的前体,对 VA 的供应以及 VA 前体柠檬醛供
应产生巨大影响，推动 VA 价格大幅上行，出口量攀升。
图19: VA 价格变化(元/公斤)
2008 年至今, VE 价格大致经历了五轮周期性波动, 对 VE 价格影响较大的因素往
往同样集中在供给端:
第一轮价格明显上涨发生在 2008 年。由于生产成本过高，安迪苏退出市场，行业
由十余家企业减少至新和成、浙江医药、西南合成、帝斯曼和巴斯夫五家, VE 价格在
200-250 元/公斤波动。
第二轮价格明显上涨发生在 2011 年。由于日本大地震，日本三井公司间甲苯酚生
产受到影响,间甲酚供应紧张,VE价格在150-175元/公斤区间震荡。
第三轮价格明显上涨发生在 2016 年初。由于环保趋严，原料产能受到限制，国内
外多家厂商停产, VE 价格小幅上涨
第四轮价格明显上涨发生在 2017 年底。 受巴斯夫工厂起火事件影响，VE 价格短期
反弹。但随着生产恢复以及国内猪瘟, VE 价格回落至 40 元/公斤以下。
第五轮价格明显上涨发生在 2024 年 8 月。巴斯夫德国工厂发生爆炸，VE 供给缩
减,且复产进度较慢,推动 VE 价格上升。此外,2024年7月起,帝斯曼、新和成、浙
江医药等企业同步进入检修期
海外维生素企业陆续退出市场&发生爆炸事故, 有利于增强我国维生素企业行业话
事权，推动我国维生素产品出口。部分海外企业由于能源价格高企，面临中国企业的竞
争,选择退出市场。以帝斯曼为例,2023-2024年,帝斯曼陆续关停 VC、VB、VD3产
能。2024年2月，帝斯曼宣布剥离动物营养板块,计划于2025H2完成,核心目标聚焦
香精香料、医疗材料等高毛利领域。从出口量来看,2024年,受海外巴斯夫德国工厂爆
炸影响, 我国 VA、VE 出口量分别约 0.6、11 万吨, 创过去二十年新高。
3. 蛋氨酸: 供需格局改善, 价格回暖上升
蛋氨酸又称甲硫氨酸，是动物生长所需氨基酸中唯一含硫的必需氨基酸，可促进禽
类、猪及反刍类动物生长，但其自身无法合成，需通过外部摄取。
蛋氨酸主要用于饲料行业,其主要功效有:1)提高养殖效益,可根据动物生理对
氨基酸的需求,来均衡饲料配给,降低饲料成本。根据安迪苏集团 2015 年发布的测算,
千克成品鸡肉可综合节约生产成本约 0.22 欧元, 占总生产成本约 23%, 能有效提高家
禽生产行业利润率。2)促进生长发育,增加动物抗病能力,提高肉禽存活率和产肉量。
3) 提高肉蛋品质,提高食品的营养价值和市场竞争力。
3.1. 供给端: 工艺高壁垒+环保高要求, 市场集中度高
蛋氨酸生产技术壁垒高。其生产工艺中需要用到多种易燃易爆的原料,安全生产的
要求高，且生产工艺流程相当复杂。全球具备蛋氨酸生产能力的企业较少，国外企业主
要为赢创、安迪苏、诺伟斯、住友、希杰等，国内企业主要是新和成、紫光、和邦等。
蛋氨酸的生产制备工艺的方法主要有生物酶拆分法、微生物发酵法和化学合成法
(主流)。其中,生物酶拆分法的经济指标比较低,产生的污染排放量大;而微生物发酵
法的生产工艺的收率比较低,欠缺工业大规模生产的价值。因此,目前生产蛋氨酸的主
要生产制备工艺是化学合成法，化学合成法又可分为海因法和氰醇法。
赢创、安迪苏、紫光等多数厂商均采用海因法。海因法主要利用甲硫基丙醛与氰化
钠、碳酸氢铵反应生成海因，随后在碱性条件下水解得到蛋氨酸盐，随后酸洗即可得到
蛋氨酸产品。海因法工艺的优势:技术成熟、收率高、自动化程度高;副产物如硫酸钠、
二氧化碳等均可在工艺过程中循环。
新和成采用氰醇法。氰醇法主要利用甲硫基丙醛与氢氰酸反应，得到氰醇后，在酸
性条件下水解,可得液体蛋氨酸。 氰醇法工艺的优势:工艺路线短、副产物少、更为清
洁、收率高; 可生产固体蛋氨酸、液体蛋氨酸。
新和成蛋氨酸业务与维生素业务协同发展。公司可以发挥动物营养品板块产品
间的协同效应,借用维生素销售渠道,缩短市场拓展期,控制销售费用的增加。此外,
公司不断丰富产品品类，提高产品综合竞争力，营养品业务有望继续蓬勃发展。
蛋氨酸行业寡头垄断格局明显, 截至 2024 年底, 蛋氨酸行业 CR4 超 80%, 新增产
能有限。2024年，全球蛋氨酸产能约为 263 万吨,其中,国外蛋氨酸产能占比约 66%,
集中于赢创、诺伟司等，国内蛋氨酸产能占比约 34%，集中于安迪苏、新和成、宁夏紫
年投产),新和成将扩建 18 万吨液蛋产能 (与中石化镇海炼化合资建设,新和成持股
50%, 2025H1 已进入试生产阶段)。
近年来国内企业加大力度投产蛋氨酸,进出口格局有所变化。2010年,宁夏紫光
打破我国蛋氨酸完全依赖进口的局面，而后国内企业加速布局蛋氨酸生产，国外巨头
也积极投资国内市场。新和成、安迪苏、和邦生物等企业先后完成蛋氨酸产线的布局
与投产。受此影响,自2018年以来,我国蛋氨酸的进口依赖度整体降低,出口数量大
幅增长。2024年,我国蛋氨酸的进口量约16万吨(同比-2%):出口量约26万吨(同
比+69%)。
3.2. 需求端: 全球需求稳步增长, 国内增速较快
全球蛋氨酸需求保持增长,国内增速快于国外增速。2023年,全球蛋氨酸需求量
约为 160 万吨（同比+3%)，其中国内需求 43 万吨（同比+7.5%)，主要系我国豆粕减
量替代政策推广，蛋氨酸在国内饲料添加剂内的渗透率提升。伴随下游市场逐步复苏，
预计全球蛋氨酸需求仍将保持增长态势。
国外成熟养殖业多采用液体蛋氨酸,我国液体蛋氨酸渗透率较低。由于液体蛋氨
酸使用专业喷撒系统给料，能够实现自动化控制，从而降低人工给料误差和风险，达
到精准定量和均匀混合:同时消除固体蛋氨酸在运输和储存中可能产生爆炸的风险,
更加安全高效。因而，规模较大、自动化程度较高的国外客户更倾向于使用液体蛋氨
酸。随着中国等发展中国家家禽行业逐步整合以及养殖工业化、自动化水平提升，带
动液体蛋氨酸需求增长。
图29: 2023 年液体蛋氨酸的市场渗透率
3.3. 蛋氨酸价格复盘: 价格走出底部, 偏稳运行
自 2008 年 8 月以来，蛋氨酸价格总体呈下降趋势，期间经历了大致三轮周期性波
动,主要受供给端影响:
第一轮价格明显上涨发生在 2009 年。由于法国罢工等因素导致供应紧张，当时国内
蛋氨酸主要依赖进口, 带动价格上涨。
第二轮价格明显上涨发生在 2014 年下半年。国内宁夏紫光停产，国外赢创检修，并
且2014年底,美国一家蛋氨酸中间体生产企业停产检修。
第三轮价格明显上涨发生在 2015Q1。2015 年春节后，进入新一轮蛋氨酸集中备货，
受到港延迟影响，厂家提价，市场流通货源减少，市场担忧会重返 2014 年大幅上涨的情
况，且存在市场囤货炒作现象，价格上涨明显。
图30: 我国江苏固体蛋氨酸价格走势 (元/公斤)
4. 新材料: 多板块协同布局, 业务规模不断扩大
4.1. PPS: 特种工程塑料,发展前景广阔
PPS 又称聚苯硫醚,是一种综合性能优异的特种工程塑料,它具有优良的耐高温、
耐腐蚀、耐辐射、阻燃、均衡的物理机械性能和极好的尺寸稳定性以及优良的电性能等
特点,被广泛用作结构性高分子材料,通过填充、改性后广泛用作特种工程塑料。同时,
它还可用于制成各种功能性的薄膜、涂层和复合材料,在电子电器、航空航天、汽车运
输等领域获得成功应用。
在高性能塑料金字塔中，聚苯硫醚位于高性能聚合物范畴，其硫原子与苯环交互整齐
排列的化学结构，赋予分子高度稳定的化学键特性，具有耐高温、耐辐射、高阻燃、高尺
寸稳定性、良好的耐溶剂和耐化学腐蚀性及电性能优异等特性，是低空飞行领域不可或
缺的重要材料。
PPS 广泛应用于环保、汽车、电子、航空航天等领域。因其质轻和强度高, PPS 可
用于制造汽车的多个部件,如引擎盖、燃油系统部件、电气连接器等; 凭借其电绝缘
性, PPS 能参与制造电路板等电子电气元件; 除此之外, PPS 还可用于制造过滤材料
和精密机械如阀门管道等。
4.1.1. 需求端: 下游市场广泛, 需求保持高增速
PPS 需求量保持高速增长, 低空经济带来新机遇。自 2016 年以来, 我国 PPS 需求
量快速增长。2020年受疫情影响,需求增速略有下降,但需求增长态势依然强劲。2022
年, 我国 PPS 需求量约 7.9 万吨 (同比+13%)。得益于其优良的特性, PPS 在众多材
料中脱颖而出，并被广泛应用于新能源汽车、5G技术两个领域。进入 2025 年，低空
飞行技术逐步融入日常生活,让 PPS 作为高性能材料的价值逐渐显现。无论是无人机
还是城市空中交通,乃至未来的自动化货运飞行器,PPS 都将在其中扮演关键角色。
4.1.2. 供给端: 行业快速发展,产能集中明显
PPS 有多种合成方法，目前可以工业化的方法主要是硫化钠法和硫磺法，新和成采
用硫化钠法，是目前最成熟的工艺，它的优点是原料易得，产品质量好，收率高，而它
的缺点是生产工艺流程长、原料精制难度大。
万吨。分地区来看，日本、中国、比利时、美国、韩国分别占比42%、37%、9%、7%和
5%, 亚洲地区占比接近 80%。分厂商来看, 截至 2023 年, 日本 DIC 是全球 PPS 第一大
生产商,其产能占比约 20%。新和成产能 2.2 万吨,占比 10%, PPS 产能国内第一。
4.1.3. PPS 发展曲折,新和成优势明显
国外 PPS 的研制起于 20 世纪 40 年代, 到 20 世纪 70 年代实现工业化生产。国内在
21 世纪初,四川得阳特种新材料有限公司建成了国内首套千吨级聚苯硫醚 PPS 树脂生
产线, 又被迫在 2014 年停产, 在 2010 年到 2020 年间, 国内近 20 家 PPS 厂家的项目大
多关停破产。同时，国外产品依靠成本优势不断在国内倾销，使得国内厂家利润被大幅
挤压。为应对 PPS 的不正当竞争，2019 年 4 月 22 日，新和成代表国内聚苯硫醚产业正
式向商务部提交反倾销调查申请，并于 2020 年 10 月通过认定，自此进口替代加速，国
内 PPS 产业开始发展。
新和成是我国 PPS 龙头企业。2008 年，新和成联合浙江大学开始研发高端 PPS 制
造关键技术,截至 2024 年底,新和成 PPS 产能居国内第一。新和成在与浙江大学联合
研发成功 PPS 合成工艺后, 又与闰土、东洋纺、恩骅力合作, 打造从基础原料到高分子
聚合物、再到改性加工、特种纤维的全产业链，成为国内唯一能够稳定生产纤维级、注
塑级、挤出级、涂料级 PPS 的企业，培育了一大批国内 PPS 下游用户，也为新和成发展
其他新材料奠定了坚实的客户基础。更值得关注的是新和成的"循环经济"布局——通过
副产物资源化利用技术, 每吨 PPS 生产能耗较行业均值下降 18%。 在欧盟碳关税即将实
施的背景下，这种绿色生产能力正转化为实质性竞争优势。
4.2. PPA: 耐高温尼龙,应用市场广阔
PPA 即聚邻苯二甲酰胺,俗称耐高温尼龙。PPA 既有半结晶态,也有非结晶态。半
结晶态的 PPA 树脂主要用于注塑加工,也用于其它熔融加工工艺;非结晶态的 PPA 主
要用于要求阻隔性能的场合。PPA 具有普通尼龙的优良特性: 强度、刚性等综合力学性
能优异: 耐油、耐有机溶剂、耐化学药品性能优良。此外, PPA 还具有普通尼龙所不具
有的高熔点、高玻璃化转变温度、优异的阻燃性能以及优异的空间稳定性。因其优良的
特性、PPA广泛应用于电子电气、汽车甚至是军工、航空航天等领域。
随着汽车、电子电气等行业的快速发展，PPA 市场规模迅速增长。2016-2020 年我
国 PPA 市场规模始终保持增长态势,复合增长率达 11%,预计未来 PPA 仍有较大发展
潜力。
全球 PPA 产能集中于国外，国内企业奋起直追。帝斯曼和杜邦等国际领先企业率
先攻克了相关技术难关,并成功合成了多种类型 PPA。根据华经情报网,2023 年全球
PPA 产能主要集中在国外,其中帝斯曼、杜邦、三菱瓦斯、索尔维以及可乐丽分别占比
32%, 19%, 13%, 7%和 5%; 新和成 PPA 年产量为 1000 吨, 在我国的占比为 3%。
4.3. IPDA:应用广泛,产业链优势明显
异佛尔酮二胺，简称 IPDA，是一种有机化合物，主要用作环氧树脂的固化剂，用
于要求低色泽、低气味、高抗弯强度和优异耐化学性的环氧配方，适用于地坪涂料、铺
路填料和混合料。
随着科技的快速发展和新材料的不断涌现，IPDA 在航空航天、新能源等领域的应
用也在逐步拓展。航空航天领域对材料性能的要求极高, IPDA 凭借其独特的性能优势,
正逐渐在这些领域崭露头角。新能源领域的发展也为 IPDA 提供了新的市场机遇,如太阳
能电池板、风力发电设备等领域对高性能材料的需求不断增长,IPDA的应用前景广阔。
全球的 IPDA 市场中，欧美地区的生产商长期占据市场的主导地位。IPDA 合成复
杂,反应条件苛刻,对设备要求高,我国长期依赖进口。2011年,宁波千衍新材料科技
有限公司控股子公司铜陵市恒兴化工有限责任公司 1 万吨/年的装置顺利投产。万华化
学于 2016 年实现大规模生产 IPDA, 截至 2024 年 7 月, 万华化学装置产能有 5 万吨,
并计划扩产至 8 万吨。2024 年 5 月，新和成山东基地的 HA 项目中 IPDA 产能已到 2 万
吨,其中试产品也已在客户间试销并得到认可。
新和成规划由 IPDA 进一步生产 IPDI,通过气相光气法实现。光气是剧毒气体,具
有强烈的刺激性和腐蚀性。而新和成在前期的 VB6 的生产中,已建有一氧化碳/光气合
成装置,掌握了成熟的光气工艺,能够为后续 HA 项目的 IPDI 生产提供强大支撑。
图38: 新和成 HA 项目 (新能源材料和环保新材料项目)、EJ 项目 (高端尼龙和高端光学
级材料项目)主要产业链
4.4. PA66: 己二腈国产化进行中,己二腈-己二胺-PA66产业链一体化加快
目前己二腈合成工艺路线主要分为丁二烯法、丙烯腈法和己二酸法。丁二烯法以丁
二烯为原料，通过直接氰基化反应得到己二腈。该方法原料成本低、能耗低、工艺路线
短，且产品质量好、收率高，是最理想的工业化路线，适合大规模的工业化生产。该工
艺生产的己二腈占世界总量的 65-70%,是目前最先进的生产工艺;丙烯腈法以丙烯腈
为原料,采用电解加氢二聚生产己二腈; 己二酸法以己二酸为原料先经过氨化,然后进
行脱水得到己二腈。
新和成采用丁二烯法生产己二腈，由于前期在蛋氨酸项目中掌握了成熟的氰化工艺，
生产稳定性高。
己二腈主要应用于 PA66 的生产, 我国 PA66 行业的快速成长推动己二腈需求迅速
增长。2022 年，全球己二腈需求量约 155 万吨，其中我国己二腈需求约 38 万吨（同比
+19%)。随着国内外 PA66 行业的迅速成长,对 PA66 的需求将进一步增加,从而拉动己
二腈需求。
己二腈寨头垄断明显，产能高度集中在国外。由于合成己二腈的工艺存在较高技术
年全球己二腈产能总计约264.3万吨。其中英威达、奥升德、巴斯夫分别占比53%、18%、
11%, CR3 超过80%。国内重庆华峰、神马股份、安徽曙光在内的多家国内企业都在积
极拓展己二腈的产线。随着己二腈和 PA66 项目的逐步启动，国内己二腈的产能迎来快
速增长。
PA66 具备高强度性、抗高温阻力、化学阻力、高硬度和抗磨损等优势, 相较于其它
尼龙材料，它的熔点更高、润滑性优良，使其能够广泛应用于工程塑料、化纤等领域。
我国 PA66 长期受制于上游己二腈瓶颈,但随着国内己二腈工艺突破,国产化进程
加速,同时受新能源汽车领域、工业纤维市场、户外运动市场内需驱动下,PA66需求有
望持续增长。同时, PA66 价格已有大幅下降,有望提升 PA66 性价比,带动需求上升。
新和成高度重视“己二腈-己二胺-尼龙”产业链。早在 2021 年，公司就在上虞基地
开始布局 25 万吨己二胺及 48 万吨尼龙新材料。2024 年, 公司与天津经济技术开发区签
署投资合作协议，投资百亿元，在天津南港布局己二腈，上游原材料丁二烯来自于中石
化天津南港乙烯项目, 具备成本优势。尼龙项目的实施, 将进一步扩大新和成新材料业
务规模。
5. 香精香料: 盈利持续向好, 规模与技术优势兼备
新和成布局丰富的香精香料产品，新增产能稳步推进。新和成香精香料板块的营业
贡献稳步增长,不具有明显周期性,发展未来可期。
产品类别方面,公司是国内规模最大的香精香料生产商,主要生产芳樟醇系列、柠
檬醛系列、叶醇系列、二氢茉莉酮酸甲酯、覆盆子酮、女贞醛、薄荷醇等多种香料。
新项目进展方面,新和成山东基地的“8000吨合成香料项目”环境影响报告书于
2024年7月已经得到批复,“年产4万吨香精香料项目(三期)”、“年产3.01万吨合成
香料及中间体扩产技改项目(一期)”、“香料扩建及多功能车间项目(一期)”等项目已
经陆续验收,5000 吨/年薄荷醇项目正常生产、销售。预计未来新和成香精香料业务会
进一步拓展，依靠技术的赋能，香精香料业务会继续做大做宽，香精香料的潜力将会进
一步释放。
一体化生产链赋予公司成本优势,保障生产稳定性。香精香料产品具有品种多,行
业集中度高的特点,公司香精香料业务主要围绕柠檬醛、芳樟醇系列展开,香精香料板
块与维生素板块高度协同。例如: 芳樟醇也是生产 VE 的主要原料; 柠檬醛不仅是生产
VA 的重要原料,也可用于食用香精的生产。
此外，新和成具备技术优势。新和成不断进行技术研发，首创超临界反应技术，既
缩短反应时间,且无需催化剂,无废水产生;改进重排工艺,引入炔醇化学中间体,创
新性连接芳樟醇与柠檬醛的产业链;研发出选择性氢化技术,减少生产中副反应的发生,
保证产品纯度。综合来看，与巴斯夫工艺相比，柠檬醛成本可下降 13.4%, 芳樟醇成本
下降 16.8%。
图45: 巴斯夫与新和成芳樟醇合成路线的对比
6. 盈利预测与投资建议
6.1. 关键假设与盈利预测
1、 营养品: 1) 维生素产品在 2025H1 表现较弱, 其中 VA 价格逐渐磨底, VE 价格
有所下滑,主要系海外巴斯夫工厂复产,以及国内企业新增 VA、VE 产能,对
供给端造成压力。基于各企业维生素成本线考虑，我们预计后续 VA 价格下降
幅度有限, VE 价格有望企稳。2) 蛋氨酸产品在 2025H1 表现较强, 主要系下
游需求带动蛋氨酸需求量增长。此外,公司与中石化合作的18万吨液蛋项目预
计已在 2025H1 进入试生产阶段,预计投产后将贡献投资收益。
2、香精香料:下游需求持续增长,公司陆续新增香精香料产能,且具有产业链一
体化优势,盈利有望快速增长。
3、新材料:公司主要产品为 PPS,后续 HA 项目(新能源材料和环保新材料项目)、
EJ 项目( 高端尼龙和高端光学级材料项目 )有序推进, 贡献公司未来业绩增量。
我们预计公司 2025-2027 年营业收入分别 217、233、247 亿元, 同比增速分别 0.5%、
7%、6%; 归母净利润分别60、69、73.5亿元,同比增速分别2%、16%、6%。
6.2. 估值与评级
我们选取3家国内行业的代表企业作为可比公司:浙江医药是我国重要的原料药和
制剂生产企业,主营产品 VA、VE、β-胡萝卜素、斑蝥黄素、盐酸万古霉素及替考拉宁
等,产品产量居国际与国内前列;花园生物是全球 VD3 龙头,具备稀缺 VD3 上游羊毛
脂胆固醇产能,成本优势显著;安迪苏是全球领先的动物营养添加剂生产企业,主营产
品包括蛋氨酸、维生素、酶制剂等。
年的 PE 值为 11 倍,公司估值水平低于可比公司。考虑到公司营养品板块成本优势显
著，同时在营养品、香精香料、新材料板块均有新项目推进，我们看好公司成长性，首
次覆盖给予“买入”评级。
宏观经济风险。公司主营产品 VA、VE、蛋氨酸、PPS、PA66 等产品需求受全球宏
观经济波动及消费水平影响较大，若需求不及预期，产品价格与销量会受到影响。
市场竞争加剧风险。若国内外企业继续加大布局维生素、蛋氨酸等产品产能，行业
竞争格局或将恶化,影响公司利润水平。
新产能投放不及预期风险。公司现有液蛋项目、新材料项目持续推进，若新产能投
放不及预期,将影响公司业绩。
新和成三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号