蓝思科技(300433)2017年报点评:
防护玻璃趋势凸显，未来发展可期
研究助理: 王菁菁
行业分类:电子
2018年4月24日
玻璃盖板需求凸显，推动行业细分领域快速增长。在报告期内，受益
基础数据（2018.4.24）
于行业产品设计更新和技术升级，公司各产品销量提升较快，实现中
小尺寸防护玻璃、大尺寸防护玻璃业务和新材料及金属业务收入的快
总股本(亿)
速增长,新产品手机后盖防护玻璃、3D曲面玻璃等出货量大幅增长。
流通 A 股(亿)
同时,公司为更好吸纳市场需求,通过投资并购设立了新的生产基地,
流通A股市值(亿)
扩大主业产能,强化制造水平,提高生产效率。其中,公司全年生产
毎股净资产(元)
的智能手机前后盖防护玻璃产销量同比增长近 30%, 达 5.2 亿片。在
2017 年第四季度,公司可转债项目成功发行,将用于形成浏阳基地
1.5亿片/年2.5D防护玻璃产能和东莞基地5000万片/年2.5D防护玻
璃及 2000 万片/年 3D 防护玻璃产能,将有效配合公司未来产能和销
量的释放。
● 投资并购完善产业链上下游，提升抗风险能力。公司通过产能合作和
合资，拓展布局产业链下游服务，以及在消费电子原材料领域进行深
度拓展、保障公司陶瓷产品原材料供货的稳定。同时，公司加紧对智
能手机的新的设计需求进行研发、制造配合，提升研发、生产核心竞
争力，实现对客户的市场销售份额的提升。并且，公司不断打造对自
身核心技术在汽车、智能家居及医疗设备等应用场景的应用和布局,
为扩展未来市场领域。持续看好公司未来产品前景和业绩。
股市有风险 入市须谨慎
2013-2017 年公司年报主要财务数据
图 1: 公司年报营业收入(亿元)及增速(%)
图 2: 公司年报归母净利(亿元)及增速(%)
图 3: 公司年报三费情况(百万元)
图 4: 公司年报毛利率情况
图 6: 公司 2014-2017 年报各业务毛利率情况
图 5: 公司 2014-2017 年报收入构成 (亿元)
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 预计未来六个月总回报超过综合指数增长水平,股价绝对值将会上涨。
: 预计未来六个月总回报与综合指数增长相若,股价绝对值通常会上涨。
: 预计未来六个月总回报将低于综合指数增长水平,股价将不会上涨。
我们设定的行业投资评级如下:
: 预计未来六个月行业增长水平高于中国国民经济增长水平。
: 预计未来六个月行业增长水平与中国国民经济增长水平相若。
: 预计未来六个月行业增长水平低于中国国民经济增长水平。
我们所定义的综合指数，是指该股票所在交易市场的综合指数，如果是在深圳挂牌上市的，则以深圳综合
指数的涨跌幅作为参考基准，如果是在上海挂牌上市的，则以上海综合指数的涨跌幅作为参考基准。而我
们所指的中国国民经济增长水平是以国家统计局所公布的国民生产总值的增长率作为参考基准。
的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直
接或间接相关。
资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对或意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地
的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此
报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或
其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作查照只用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任
何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为其客户。
对因使用此报告的材料而引致的损失而负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。并不能依靠本报告以取代行
使独立判断。中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告反映分析员的不同设想、
见解及分析方法。为免生疑，本报告所载的观点并不代表中航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所根
据的研究或分析。