财富管理转型被低估，资管优势带来高重估溢价
东方证券 (600958.SH)
2021年06月16日
-东方证券首次覆盖报告
投资评级: 买入(首次)
龚思匀(联系人)
● 财富管理转型被低估，资产管理优势带来高重估溢价
公司依托东方红及汇添富两大品牌，资管业务先发优势明显，公司早于 2015 年
进行财富管理转型,商业模式不断迭代,至今转型成效渐显,长期具备竞争力。
大公募时代下,公司 2020 年代销及基金公司利润贡献较高,静态财务优势凸显。
将券商财富管理业务与其他业务分拆重估下,公司仍有94%的动态重估溢价率。
同时,上海出台政策支持符合条件的基金管理等资产管理机构在多层次资本市场
挂牌上市,公司拥有东证资管和汇添富两大优质资产管理公司,政策支持或成股
价催化。我们预计公司 2021年-2023年归母净利润分别为 51.21/64.09/76.95 亿元,
分别同比+88%/+25%/+20%, EPS 分别为 0.73/0.92/1.10 元, 预计当前股价对应
股价走势图
2021-2023 年 PE 分别为 12.8/10.3/8.5 倍, 首次覆盖给予“买入”评级。
● 资产管理: 先发优势明显, 大公募时代下利润贡献不断提升
公司资管业务包括券商资管、公募基金、私募股权投资三部分,业务优势明显,
2017-2020年公司资管业务收入排名行业第一。券商资管业务通过东证资管开展,
业务布局较早，为业务首家获得公募牌照的非基金管理类公司，东方红品牌知名
度较高，自 2005 年起东方红资产管理主动管理权益类产品收益率远超指数收益
率。公司通过联营企业汇添富开展基金业务,从 2015-2021Q1,汇添富非货基保
有量市占率稳步提升，大公募时代下，东方红及汇添富利润贡献有望持续提升。
● 财富管理: 转型较早, 成效不断显现
公司依托资产端优势,财富管理转型动力充足,早于2015年进行财富管理转型,
商业模式不断迭代,在组织架构、运营体系、生态建设、人才培养等方面进行升
代销权益类产品保有量排名行业前列，代销金融收入占比不断提升，同时公司
IPO 项目发行及储备量整体靠前,有望为公司带来产品及高净值客户资源,未来
随着财富管理转型不断深化,公司财富管理贡献有望不断提升。
1、A+H上市公司,资管业务优势明显
1.1、股权结构分散,激励机制较强
公司变更为股份有限公司,变更完成后注册资本为21亿元,2001年公司进行了增资
扩股，注册资本增加至 31 亿元，2015 年公司在上交所上市，注册资本增加至 53 亿
元,2016年公司在港交所上市,注册资本增至62亿元,2017年公司完成非公开发
行,注册资本增加至70亿元。
第一大股东为申能集团，股权结构较为分散。公司股权结构较为分散，无实际控制
人, 第一大股东为申能集团, 持股比例为 25.27%, 除申能集团和香港中央结算(代
理人)外,其他股东持股比例均不超过5%。
东方红、汇添富为主要参控股子公司。公司参控股多家子公司，资产管理业务中，
公司控股东证资管、持有汇添富 35%的股权,此外,公司还控股东证资本、东证创
新等股权投资类公司。
理,于 1997 年担任公司副总经理,经验丰富,在公司任职时间 20 余年,其余高管
在公司任职时间均较长，从业经历丰富,公司整体高管团队稳定。
员工持股计划下,激励机制较强。公司开展员工持股计划,于 2020 年 7 月完成资金
募集工作,12 月完成公司购买,累计买入公司 H 股股票 0.66 亿股,占公司总股本
0.942%,占公司 H 股股本 6.417%,合计参与公司员工计划人数 3588 人,占公司总
人数 57%，员工覆盖较高，员工持股计划下，激励机制较强。
表4: 公司实施员工持股计划
1.2、 资管业务优势突出
体量排名行业上游，资管业务优势突出。2020年，公司总资产、净资产、净资本在
行业排名 12 左右,整体比较稳定,处于行业上游水平。从分业务收入排名来看,公
司资管业务优势突出,2017-2019年,公司资管业务均位于行业第一,交易单元席位
租赁净收入排名略高于公司整体业务排名，代销金融收入与体量排名持平，投资业
务相对弱势，排名低于公司总体排名。
业绩增长较快,净利率和净息差拖累 ROE 水平。2018 年受宏观和市场下滑影响,
公司营收有所下降,2019年起市场回暖,公司业绩弹性高,营收与归母净利润均实
现较快增长, 2020 年和 2021Q1 公司归母净利润分别同比+19%/+36%, 均高于行业
平均水平。从 2018-2021Q1,公司 ROE 从 2.4%提升至 7.7%,公司 ROE 低于行业平
均，从 ROE 拆分上看，公司净利率和净息差低于行业平均，拖累 ROE 提升。
图1: 2019 年起公司归母净利润保持高速增长
2020 年受减值拖累,加回减值后 ROE 高于上市券商平均。2018 年受自营投资影响,
整体 ROE 低于行业平均, 2020 年公司计提减值较多, 拉低净利润, 加回减值后(扣
除 25%税率)公司 2020 年 ROE 约 9.87%,高于加回减值后的上市券商平均水平
(9.81%),公司高手续费业务占比下,未来ROE有望持续提升。
高员工激励带来高管理费率。公司职工薪酬占管理费比重较高,2020年职工薪酬占
年人均薪酬达80万元,相比同业,2020年公司人均薪酬高于头部券商,高员工激励
带来较高的管理费率，一定程度上影响公司净利率，但同时有利于公司人才引进，
提高内部竞争力。
负债成本一定程度拖累净息差。2018 年公司自营投资收益率低于行业平均，带来整
体净息差低于行业平均,2019-2021Q1,公司有息负债成本率整体高于上市券商平均,
一定程度上拖累净息差。
公司以轻资本业务为主。公司资管业务占比较高,2020年和2021Q1公司资管业务
收入占比分别为 17.0%/31.2%, 远高于行业平均 8.8%和 10.3%的收入占比,资管业
务拉动下,公司手续费收入占比较高,2021Q1手续费型业务收入占比为65%,远高
于上市公司平均水平，轻资本业务利于公司 ROE 水平提升。
1.3、 风险出清, 轻装上阵
2020 年减值计提较多，以第三阶段减值为主。2020 年公司计提信用减值损失 39 亿
元,同比+272%,主要为股票质押计提,2020年信用减值计提39亿,2020年末累
计减值规模 58 亿元,同比+140%,其中股票质押减值规模 50 亿元,占比 87%。公
司减值以第三阶段为主,2020年第三阶段信用损失占比99%。随着公司大量计提减
值准备, 风险不断出清, 未来将轻装上阵。
图10: 东方证券减值以第三阶段为主
期，未发生信用减值，第三阶段为整个存续期已发生信用减值
股票质押拨贷比高于同业,剩余回购以1个月以内为主,整体风险较小。2017年起,
公司买入返售拨贷比持续提升, 2020年公司股票质押拨贷比约 31%, 高于同业可比
公司以及头部券商,风险覆盖程度较高。公司剩余股票质押净额113亿元,主要以1
个月以内期限为主,整体风险较小。
2、 资产管理: 特色业务, 先发优势明显
资管业务布局全面。公司资管业务包括三大部分，通过全资子公司东证资管开展券
商资管业务,公司通过持股35.412%且作为第一大股东的汇添富基金开展基金管理业
务,同时通过全资子公司东证资本开展私募股权投资基金管理业务。
资管业务收入占比较高。资管业务为公司特色业务,收入占比较高,2013-2017年,
资管业务收入占比从 6.6%提升至 19.6%, 2018 年之后业务收入占比有所波动, 整体
保持在 17%以上, 2021Q1 资管业务收入占比高达 31.2%。
2.1、 券商资管: 布局较早, 规模稳步上行
业务布局较早，首家获得公募牌照的非基金管理类公司。东证资管是东方证券资产
管理业务总部,1998年开始从事证券公司资产管理业务,2002年首批获得客户资产
管理业务资格, 2005 年首批开展集合资管业务, “东方红”品牌诞生, 2010 年成为
国内首家券商系资管公司;随着公募基金业务牌照的放开,2013年成为业内首家获
得公募牌照的非基金管理类公司，业务布局较早，先发优势明显。
图14: 东证资管为业内首家券商资管子公司
首批开展集合资产管理业
成为业内首家获得公开
务,发行东方红1号集合
开始从事证券公司
募集证券投资基金管理
资产管理计划,
“东方红”
资产管理业务
业务资格的非基金管理
品牌由此诞生
类公司
1998年
2013年
2002年
2005年
2010年
成为国内首家获中国证监
首批获得客户资产
会批准设立的券商系资产
管理业务资格
管理公司
投资团队专业，成果显著。公司投资团队由近百位专业人士组成，投资管理领域涵
盖权益、固定收益、指数与多策略、结构与另类融资等多个领域，截至 2020H1 末,
公司拥有 48 位基金经理和投资经理,截至 2020 年末,自 2005 年起东方红资产管理
主动管理权益类产品的平均年化回报率 26.50%, (同期沪深 300 指数 12.02%); 东方
红资产管理权益类基金近五年绝对收益率 125.26%, 固定收益类基金近五年绝对收益
率 27.60%,均排名行业第六位。
资管规模稳步上行,以主动管理为主。2019 和 2020 年末,东证资管管理规模分别为
年的 26%提升至 2020 年的 67%。公司主动管理规模持续攀升，从 2015 年的 90%提
升至99%,几乎全部为主动管理。
非货基市占率稳步提升。东证资管非货基规模保持快速增长,2015-2020 年非货基规
模年均复合增速约 47%, 市占率稳步提升, 2015 年公司非货基规模市占率约 0.7%,
202101 提升至 1.63%。
东证资管 ROE 和净利润占比较高，未来贡献或将持续提升。2013-2017年，东证资
管利润贡献占比从 1%提升至 17%, 2020 年东证资管净利润占比达 30%, 整体利润
贡献较高,东证资管收入主要依靠规模增长以及业绩报酬,2020年整体市场较好,
部分业绩报酬或将在未来年度进行兑现，同时随着公募市场不断扩容，公司依靠品
牌知名度,规模有望持续扩张,净利润占比或将持续提升。2017-2020年,东证资管
ROE 一直保持在 25%以上, 2020 年 ROE 达 35%, 高 ROE 利于公司 ROE 拉升。
东证资管产品锁定期高于同业，利于公司保有量提升。定开类基金中，东证资管平
均封闭运作期约 31 个月，高于市场的 16 个月；有持有期的基金中，东证资管基金
平均最短持有期 29 个月, 高于市场的 15 个月, 东证资管产品锁定期整体高于同业,
利于公司整体保有提升,同时盈利稳定性更强。
2.2、 公募基金业务: 非货基市占率持续提升
业务牌照齐全。公司通过持股 35.412%且作为第一大股东的汇添富基金开展基金管
理业务,汇添富基金成立于 2005 年,在香港及上海设有子公司,业务牌照齐全,拥
有全国社保基金境内委托投资管理人、全国社保基金境外配售策略方案投资管理人、
基本养老保险基金投资管理人、保险资金投资管理人、专户资产管理人、特定客户
资产管理子公司、QDII 基金管理人、RQFII 基金管理人及 QFII 基金管理人等业务资
非货基规模快速增长,市占率持续提升。2013-2021Q1,汇添富非货基规模快速增长,
从 498 亿元提升至 5716 亿元, 行业排名从 14 大幅提升至第二, 2013-2020 年均复合
增速为 41%, 市占率持续上行, 从 2.21%提升至 4.59%。
汇添富 ROE 较高，利润贡献占比有所提升。汇添富 ROE 不断提升，2020 年 ROE
达 39%, 轻资本业务下 ROE 较高, 利于公司 ROE 提升。汇添富利润贡献整体波动
上升,2019和2020年利润贡献分别为18%/33%,从历史趋势看,整体利润贡献在
15%以上,未来随着公募市场不断扩容,利润贡献有望持续提升。
图23: 2020 年汇添富利润贡献占比提升
图22: 2020 年汇添富 ROE 达 39%
2.3、 私募股权投资: 在投项目数量持续提升
2020 年管理规模有所提升，在投数量持续提升。公司通过东证资本开展私募股权投
资业务, 2020年东证资本在管规模 161 亿元, 同比+35%, 在投项目数量持续提升,
同时自科创板开板以来有 13 家企业申报了科创板 IPO, 其中 7 家成功上市。
图24: 2020 年东证资本管理规模有所提升
图25: 东证资管在投项目数量持续提升
东证资本利润占比有所下滑。从2018-2020年，东证资本净利润呈下降趋势，整体
占比有所下滑,2020年东证资本净利润占比约13%,未来注册制下,项目退出加快,
同时公司挖掘结构性机会，业务有望实现快速增长，利润占比或将提升。
图26: 东证资本利润占比有所下滑
3、财富管理: 转型较早, 成效渐显
较早进行财富管理转型，商业模式不断迭代进化。公司具有两大资管品牌优势，财
富管理转型动力充足,早于 2015 年进行财富管理转型,商业模式不断迭代,从最初
的“以交易服务为基础,把财富管理作为经纪业务的延伸”,逐渐升级为“严选资产、
专业配置、买方视角、完整服务”,面对零售端,长期进行投资者教育,坚持零售客
户的产品化, 重点将普通投资者转化为产品客户, 并不断开发财富管理客户; 基于
券商的交易服务属性，对机构客户做好涵盖托管、两融、研究、场外在内的综合金
融服务; 从而将有限的资源投入到最符合市场发展方向的客群。
图27: 公司于 2015 年进行财富管理转型
强调以交易服务为基础,
把商业模式精炼成“为客户着想”,
把财富管理作为经纪业
通过严选产品专业配置,逐步沉淀权
务的一个延伸
益类产品的核心配置能力。
正式将经纪业务部门更
公司积极扩大营业部网络建设、年底
名为财富管理业务总部
共建成证券营业部153家、初步完成
并采用事业部管理模式
分支机构的全国性布局。
2015年
2016年
2017年
2018年及以后
• 商业模式更加清晰,坚持“严选资产、专业
升级为以交易服务为基础、
财富管理为核心、综合金
配置、买方视角、完整服务”
• 公司以大类资产配置为方向,丰富金融产品
融服务为协同的一体两翼
发展模式。
链,满足客户需求。通过深入尽调和甄选优
秀管理人,强化产品营销培训,强调产品多
元化和丰富化,建立不同风险收益水平产品
线, 扎实推进财富管理业务升级转型
在组织架构、运营体系、生态建设、人才培养等方面进行升级。公司 2015 年将经纪
业务部分更名为财富管理总部,并采用事业部制管理,2017年扩大营业部建设,营
业部数量从最初的 68 个增加至 153 个,完成全国性布局,同时公司在组织架构、运
营体系、生态建设、人才培养等多方面进行了调整升级，财富管理转型走在行业前
表12: 东方证券在组织架构、运营体系、生态建设、人才培养等方面进行升级
客户质量较高。公司坚持零售客户的产品化，重点将普通投资者转化为产品客户，
并不断开发财富管理客户,整体客户质量较高,2017-2020年,公司用户数保持小幅
提升，从 138 万户提升至 188 万户，用户质量较高，2020 年客均 AUM 约 39 万元，
2020H1 公司高净值约 9000 人左右,客均 AUM 高达 4376 万元,比肩头部券商。
投行业务既是客户入口也是产品优势。投行业务尤其是 IPO 业务，是券商整体业务
层均有望成为券商财富管理业务的重要客源。同时，投行业务优势也将带来券商在
直投等一级市场产品上的竞争优势。2019年-2021年5月,公司共发行 IPO20单,
排名行业 17,公司 IPO 储备量 13 单,与体量排名持平,从 IPO 发行量及储备量上
看,公司未来高净值客户挖掘潜力较大。
2020 年销售产品规模有所提升,以公募基金销售为主。2019 年随着市场回暖,公司
产品销售规模有所提升,2020年公司销售产品规模达1819亿元,同比+36%,产品
销售以公募基金为主,2020年公募基金销售规模占比高达91%。
代销保有量排名行业前列。根据中证协披露代销保有数据，公司代销基金保有量位
居行业前列,2021Q1公司代销权益类基金保有规模348亿元,市占率0.5%,代销非
货基规模 352 亿元, 市占率 0.56%, 位于行业前十。
代销金融产品收入占比持续提升,转型成效显著。从 2015-2020 年,公司代销金融
产品收入每年保持提升,2020年在公募基金大崛起背景下,公司代销金融产品收入
同比+265%,收入占经纪业务比重持续提升,从2015年的1%提升至15%,处于行
业前列，远高于上市券商平均水平，公司转型成效显著。
盈利预测及投资建议
4.1、 盈利预测
亿元，分别同比+88%/+25%/+20%，EPS 分别为 0.73/0.92/1.10 元，ROE 分别为
8.19%/9.51%/10.54%。
4.2、 可比公司估值
末归母净资产和最新总市值),包括:兴业证券、光大证券、申万宏源、国信证券和
中国银河。
净利润增速高于可比公司，估值低于可比公司。从下表数据看，公司 2021-2023 年
净利润增速分别为 88%/25%/20%, 5 家可比公司 2021-2023 年净利润增速分别为
19%/12%/8%, 东方证券净利润增速远高于可比公司。从估值看, 东方证券 PB、
PB/ROE 低于可比公司均值。
5、投资结论
财富管理转型被低估，资产管理优势带来高重估溢价率。公司依托东方红及汇添富
两大品牌,资管业务先发优势明显,2017-2020年资管业务收入均排名行业第一。资
产端优势下,公司早于2015年进行财富管理转型,商业模式不断迭代,至今转型成
效渐显，长期具备竞争力。大公募时代下,公司 2020 年代销及基金公司利润贡献达
71%,静态财务优势凸显。轻资本业务模式能带来更高的 ROE 及估值,我们将券商
财富管理业务与其他业务分拆重估,公司仍有 94%的动态重估溢价率。同时,上海
出台政策支持符合条件的基金管理等资产管理机构在多层次资本市场挂牌上市，公
司拥有东方红及汇添富，政策支持或成股价催化。我们预计公司 2021 年-2023 年归
母净利润分别为 51.21/64.09/76.95 亿元, 分别同比+88%/+25%/+20%, EPS 分别为
0.73/0.92/1.10 元, 预计当前股价对应 2021-2023 年 PE 分别为 12.8/10.3/8.5 倍, 首次
覆盖给予“买入”评级。
(2) 基金代销净利润=基金代销收入*50%(假设净利率);
(3) 扣减后净资产=2021E 券商净资产-持股基金公司净资产*持股比例。
市场波动风险;
公司业绩增长不及预期。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用，如接收人并非开源证券客户，请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层