买入 (维持)
2021年08月30日
上海医药（601607） 医药生物
业绩增长超预期，创新药研发进程加速
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩点评: 2021H1 公司实现营业收入 1052.4 亿元(+20.7%), 归母净利润
35.7 亿元(+46.1%)。实现扣非归母净 25.5 亿元(同比+16%); 非经常性损益
主要来自上药云健康 B 轮融资后出表形成的一次性收益。经营活动现金净流入
21.7 亿元。费用方面,销售费用率 6.4% (-0.6pp),管理费用率 3% (-0.3pp),
财务费用率 0.6%(-0.22pp),研发费用率 0.8%(+0.06pp)。
工业:持续加大研发投入,创新药研发进程加速。医药工业实现收入 126 亿元
相对指数表现
(+7.9%), 贡献利润 12.3亿元(+4.7%)。上半年研发投入 11.4亿元, 同比
增长 52%, 占工业销售收入 9%, 创新药研发进程加速。上半年, SPH8216 获
得川期临床批件，SPH3127 新适应症溃疡性结肠炎获得 FDA 临床默许，进入
临床 || 期,此外另一新适应症糖尿病肾病在中国拟近期在国内启动 || 期临床试
验。治疗急性缺血性脑卒中的新药 1037的 || a 期临床试验达到主要安全性终点,
表现良好安全性与较好临床效果，已经向 CDE 提交 || 期临床试验申请，计划在
大陆和全球同步开展两项 II 期临床试验。PD1 宫颈癌和非小细胞肺癌适应症分
别获批三期临床批件。截至 2021年上半年末,公司已进入临床前及后续研究阶
段的创新药管线已有35个项目,其中24个项目进入临床或已上市。
医药商业:总代理业务再添重磅品种,互联网布局成效显著。公司医药分销业
务实现销售收入924.9亿元(+22.6%),毛利率6.5%;医药零售业务实现销售
收入 37.1 亿元(-1.6%), 毛利率 13.4%。公司积极优化品种结构, 进一步巩
固公司在中国进口药和创新药服务商中的龙头地位。上半年公司成功新获武田、
基础数据
诺和诺德等供应商的多个重磅品种的进口总代资格。公司上半年进口疫苗代理
实现收入 22.8 亿元(+4.9%), 主要系二类苗受疫情防控影响, 预计疫情恢复
将有望强势反弹。公司作为领投方参股的疫苗研发公司成都威斯克生物医药有
限公司已启动新冠疫苗全球多中心的 III 期临床试验。上药云健康与镁信健康打
通“互联网+医+药+险”的生态闭环，推动保险领域与医疗领域深度融合，截至
2021H1, 镁信健康新上线 40余个患者福利项目, 新增 32款健康险产品, 已累
计服务 6000 多万张保险保单, “沪惠保”上线后, 参保人数突破 739 万人。
相关研究
白药战投加入，中药板块有望迎来快速发展。公司中药板块销售收入约为工业
板块整体收入三分之一, 其中有 12个过亿元中药品种(2020年)。2021年上
1. 上海医药 (601607): 引入云南白药作战
半年公司中药板块销售收入同比增长 18%。云南白药战投加入后将推动公司中
投, 强强联合共促发展 (2021-05-16)
药产品发展更上一步台阶。5月，公司联合白药、天药共同签署战略合作框架协
2. 上海医药 (601607): Q1 增长超预期,
创新药即将步入收获期 (2021-04-29)
个拟将重点培养的大品种，其中包括八宝丹等经典名方，将有望重新焕发生机。
上海医药(601607): Q4 业绩加速恢复。
医药工业地位稳固 (2021-03-31)
元，对应 PE 为 9 倍、7 倍、6 倍。考虑公司医药工业逐渐步入收获期，互联网
4. 上海医药(601607):多重利好商业发展,
医疗及总代理业务快速发展,维持“买入”评级。
医药工业再次启航 (2020-10-30)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队