南方航空(600029.SH)
【联讯交运事件点评】南方航空：牵
手美航,强强合作,混改在路上
投资要点
2017年03月29日
令事件:
首次评级)
公司公告称,于 2017年3月27日在广州市与美国航空签署了《股份认
购协议》。根据协议，美国航空将以 15.53 亿港元认购公司新发行的 H 股股票
9 - 元
2.71 亿股,发行价格为 5.74 港元/股。H 股发行完成后,美国航空持股占本公
司 H 股股本的约 8.83%及全部股本的约 2.68%。同时,公司与美国航空签署了
联讯交运及设备行业
《框架协议》以及系列商务合作协议。
♦ 南航牵手美航合作动因分析:
目前,国内航空业的格局是:三大国有航空公司国航、东航、南航和近年
研究助理: 牛永涛
快速增长的海航的第一梯队;春秋、吉祥等民营航空公司的第二梯队;其他国
际航空公司的第三梯队。中国民航业尤其是在国内航线上竞争激烈，四大航空
研究助理: 陈梦洁
公司占据了 88.4%的市场份额, 其中国航 RTK 占全行业的 27.6%, 南航占比
26.3%, 东航占比 20.9%, 海航占比 13.6%。
面对日益激烈的国内市场竞争，各大航纷纷将眼光放到国际市场上，近年
股价相对市场表现(近 12 个月)
来愈加重视国际航线的运营。年报显示,2015年南航国际航线营收占比约为
23.6%(增加 2.09 个百分点),国际业务占比逐年提高。但是南航在国际航线
上，竞争力仍不足。南航以广州为基地，搭建“广州之路”(Canton Route)
国际航空枢纽，由于地理位置原因和较早进入澳洲市场，南航的国际航线主要
在东南亚、南亚和澳洲，对于北美和欧洲市场竞争力不足。由此可见，南航在
国际上尤其是北美和欧洲寻求合作伙伴是当务之急。
就中美市场格局来说,联合航空市场份额 29%,国航市场份额 22%,东航
盈利预测
市场份额 15%, 达美航市场份额 11%, 美航市场份额 9%, 南航市场份额 6%,
海航市场份额 4%, 这是 2014 年的数据, 随着中方持续增加中美航线运力投入,
近年中方市场份额呈上升趋势，此长彼消下美方市场份额下降。此次南航和美
航合作, 有利于充分发挥自身优势, 促进双方共同发展, 大大提高双方市场份
额,无疑是较大利好。
对于南航来说,“南航+美航”的合作有利于开拓国际市场,通过航线代码
共享, 提高国际市场份额, 有助于增强公司在全球航空市场的竞争力和影响力,
为实现建设世界一流航空产业集团的战略目标奠定坚实基础。
对于美航来说,北京机场被国航和美联航把持,上海机场被东航和达美航
把持，在北京和上海的发展空间有限，而广州属于南航的大本营，在南方有较
好的竞争格局，此次牵手合作，有利于美航打开国内市场，提升市场份额。
◇ 南航混改虽早有预期,但也有意料之外:
实际上,早在2015年9月,国务院就发布《关于国有企业发展混合所有
制经济的意见》，圈定了电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等七大
领域开展混改试点。同年 12 月，国资委将七大领域进一步缩小，在“民航、
电信、军工等领域推动混合所有制改革试点”。
国航今年三月完成定增发行,募集资金 112 亿元。我们注意到中国国有企
业结构调整基金股份有限公司成为了国航的第七大股东。我们认为这意味着国
航混改已成为板上钉钉，国改基金的注资将帮助国航推进混改进程，在战略资
源整合和投资并购等方面发展。
东航 2015 年 7 月与达美航合签署了《认购协议》，达美航以 34.9 亿港元
(约合人命币 27.5 亿元) 认购东航 4.66 亿 H 股, 占认股后 H 股股本的 10%,
占总股本的 3.55%。双方达成合作之后，就中美市场而言，东航与达美航的联
合市场份额达到已 26%, 提高了竞争力和影响力。
在国内第一梯队的三大国有航空公司中，国航和东航都已有动作，只有南
航尚未敲定，因此，此次与美航合作也是预料之中的事。但南航属于天合联盟
成员, 而美航属于寰宇一家成员, 此次双方的跨盟合作略有超出预期。
◇ 与美航合作,“门当户对”:
美国航空是美国航空集团公司的全资子公司。美航每天有近 6.700 个航班
飞往 50 多个国家的近 350 个目的地，是全球最大的航空公司，也是寰宇一家
联盟的发起成员。截至 2016 年末,美国航空主机队规模达 930 架,在美国拥
有九座枢纽: 夏洛特、芝加哥、达拉斯/沃斯堡、洛杉矶、迈阿密、纽约、费城、
凤凰城和华盛顿, 航线网络遍布全球。
而南航是国内三大国有航空公司之一，是中国运输飞机最多、航线网络最
发达、年客运量最大的航空公司,公司共有客货运输飞机 667 架,击队规模亚
洲第一。南航每天有 2500 多个航班飞至全球 38 个国家和地区, 261 个目的地。
总部在广州,拥有新疆、北京、深圳、海南等 15 家分公司和厦门航空、汕头
航空、珠海航空等6家主要附属公司;在东京、洛杉矶、纽约、伦敦等地设有
67个国外办事处。
南航和美航规模体量相当,“门当户对”成为合作共赢的重要基础。参考东
航的混改经验,2015年达美航入股后,共实现9条国际航线和116条国内航
线的代码共享。而南航和美航的后续的协作,将有助于提升枢纽航站运营能力,
缩短中转衔接时间,在仓位共享和联合销售等领域展开合作,提升公司竞争力。
◇ 盈利与预测
根据公司今年 1、2 月主要运营数据显示,公司国内和国外客座率都有较
大幅度提升(同比+3.97pct),我们认为在国内外基建带动下,民航需求有望进
亿元,对应 EPS 为 0.57 元、0.61 元、0.72 元。秉持谨慎原则,给予 2017 年
王凤华:中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。从业 19 年,在卖方研究行业领域先后任民生证券
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入:相对大盘涨幅大于10%;
增持: 相对大盘涨幅在 5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性:我们预计未来报告期内,行业整体回报介于基准指数-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法, 我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券（平安财富大厦）
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F