国金叶菜
南方航空 (600029.SH)
航空机场
评级: 买入
公司点评
市场价格(人民币): 7.88 元
混改加速, 战略合作开拓国际航线
长期竞争力评级: 高于行业均值
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
成交金额(百万元)
2,500 事件
2,000
南方航空已与美国航空（American Airlines, Inc.）就潜在重大战略合作的部
分核心内容达成一致,包括向美国航空发行 H 股股份,计划与美国航空开展
代码共享、联运协议等一系列商务合作;公司将于3月28日起复牌。
混改加速,南方航空不甘示弱:中国民航业混改稳步前进。2006年中国国
航即通过“星辰计划”与国泰航空交叉持股,并在今年3月完成定增,中国
国有企业结构调整基金成为第七大股东,增加了中国国航混改预期。东方航
空于 2015 年 9 月宣布达美航空投资 4.5 亿美元并取得其 3.55%股份。以上
混改先例让南方航空倍感压力,在今年1月的南航集团年度工作会议中,混
改进入集团重点研究领域, 此次向美国航空发行股份并进行战略合作, 预示
相关报告
着南方航空将加速混改，达成股权结构、航线覆盖等方面的赶超。
1.《国内航线供需回暖，相对汇兑收益增厚
引入战略投资,进一步打开北美市场:此前达美航空入股东方航空效果明
业绩-南方航空公司点评》，2016.10.31
显,2016年,东方航空国际线供需增速均超过南方航空,同比分别达到
2.《国内航线增速趋缓,汇兑损失致业绩下
28.9%和 29.7%。此次南方航空引入全球第一大航空公司美国航空进行战略
滑-南方航空公司点评》，2016.8.30
合作, 通过开展代码共享、联运协议等一系列商务合作, 运营美国内陆联程
3.《四枢纽合纵连横, 航空回暖最大受益者-
航线，将有效帮助南方航空开拓北美市场，向美国内陆进行无成本延伸。预
计南方航空通过与美国航空合作, 国际航线运营能力和旅客增速都将再次成
4.《国际线票价有压力，低油价推动业绩上
为行业领先。
客座率回升,多重利好催化业绩:2016年四季度开始,公司航空需求开始
回暖,客座率有所提升。2017年 1~2 月,累计需求和供给分别同比增长
12.9%和 8.2%, 客座率提升 3.4 个百分点。2017 年一季度淡季后, 国内需
求有超预期可能,票价有望在旺季客座率上升时获得推动。另外,原油价格
增幅缩窄, 航油成本压力减轻; 美元兑人民币企稳, 叠加公司主动降低美元
负债比例，汇兑损失预计同比有明显下降，均对业绩产生正面影响。
投资建议
南方航空引入美国航空战略投资,对国际线业务形成重大利好。以广州为主
要枢纽，布局加密欧美澳航线，扎根国内二线城市，将受益中西部地区经济
(8610)66216815
崛起及消费升级。预计公司 2016-2018 年 EPS 分别为 0.57 元、0.60 元,
0.66 元, 对应 PE 分别为 14 倍、13 倍、12 倍, 维持“买入”评级。
黄凡洋
联系人
(8621)61038274
混改推进不及预期。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上:
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼