Company Update China Research Dept.
2018年11月6日
中国人保(601319.SH)
新股报告
廖晨凯
历史悠久、当之无愧的财险龙头
公司基本资讯
结论与建议:
人保集团为中国历史悠久的财险龙头，与新中国同年诞生，被誉为共和
国保险业长子。财险方面,公司曾占据市场的半壁江山,即使现在随着各类
新竞争者涌入,目前依旧占据三分之一的市场份额。公司财险保费增长稳健,
且成本控制优于行业。寿险方面,历史较短,不过发展很快,目前占据约5%
的市场份额。投资方面、整体来看好于同业、且更稳健。
中国保险深度和保险密度依旧在世界上处于较低水平，依旧有很大的提
产品组合
升空间。另外随着城镇人均居民收入水平的不断提升,相信保费将稳健增长,
作为保险市场的主要玩家,中国人保理应受益。
亿左右,其中有43.82%为初始战略配售。
公司基本情况:人保集团最早可追溯至新中国成立的 1949 年。1996 年,
中国人民保险公司改组为中国人民保险(集团)公司,并设三家子公司,
分别为：中保财产保险有限公司、中保人寿保险责任有限公司、中保再
保险有限责任公司。其中中保财险就是现在人保集团的前身。
财险龙头稳固，增长稳健：作为历史悠久的财险龙头，人保财险目前依
旧占据中国财险市场 1/3 的份额,且从近几年市占率情况来看,基本已
经表现稳定。人保财险市占率超过第二名平安财险和第三名太保财险的
总和。从整体费用控制方面来看，人保财险在规模效应等优势的影响下，
综合成本率一直处于低于较低水平。从历史数据来看，人保财险几乎每
年均处于承保盈利状态,且与同业比较,综合成本率相对较低。
寿险发展较晚，正处不断优化阶段：人保寿险业务相对财险而言比较年
轻。公司恢复寿险业务在2005年，在人保集团品牌、渠道等优势的带动
下，寿险业务发展迅猛，短短5年就占据了近9%的寿险市场份额。之后
市占率有所回落,目前保持在5%左右的水平。随着规模冲量之后的调整,
近几年增速减缓,增长平稳。
投资稳健，优于同业：从资产配置的情况来看，人保整体以固收类资产
为主，且近几年固收类资产比例有所提升，权益类资产近几年整体有所
下降。在投资收益率方面，人保整体好于同业，且其收益率波动性相对
更小，表现更稳定。
投资建议:公司保费稳健增长,且 IPO 新获取资金对公司现有业务有一
定的推动作用。目前财险龙头地位稳固，寿险也不断完善。我们看好公
司未来发展,预计公司 2018、2019 年分别实现净利 153 亿、192 亿,以
整体估值法来看,对应 PE9.33X、7.43X, PB0.93X、0.83X,估值较低,
给予“买入”的投资建议。
与中国人寿,中国再保险有历史渊源,目前主营业务为财险经营
中国人民保险集团股份有限公司最早可追溯至70年前:1949年,中国人民保
险公司成立。1996年，中国人民保险公司改组为中国人民保险(集团)公司,并设
三家子公司,分别为:中保财产保险有限公司、中保人寿保险责任有限公司,中保
再保险有限责任公司。
图: 中国人保历史沿革
(对于中保财产保险有限公司,在1998年中国人民保险(集团)撤销之后,其
继承中国人民保险公司品牌,并继承中国人民保险公司的名称。2003年,中国人民保
险公司发起设立中国人民财产保险股份有限公司,将非寿险注入,自身变更为中国人
保控股有限公司。在之后的2003年,中国财险在H股上市。2005年,中国人保控股
有限公司恢复寿险业务。2007年,中保控股有限公司复名为中国人民保险集团公司。
2009年,改制为股份有限公司。2012年,中国人民保险集团股份有限公司 H股上市。
对于中保人寿保险有限责任公司, 其为现在中国人寿保险(集团)公司的前身。
对于中保再保险有限责任公司,其为现在中国再保险(集团)股份有限公司的前
身。)
由于各种历史原因,中国人保主要业务依旧为财险。2018年上半年,财险贡献公
司 68%的营收和 89%的净利润。寿险及健康险部分,贡献 31%的营收,这块业务相对来
说比较年轻,盈利水平也相对较弱,仅贡献11%的净利润。
财险:占据 1/3 市场份额,增长稳健
中国人保作为历史悠久的财险龙头,目前依旧占据中国财险市场 1/3 的份额,
且从近几年市占率情况来看,基本已经表现稳定。根据银保监会公布的2018年前8
月财险行业保费数据,中国人保雄踞行业第一位置,市占率达到33%,超过第二名
平安财险和第三名太保财险的总和。
图:中国人保占据中国财险市场 1/3 的市场份额(%)
图:人保财险市场份额超过平安财险和太保财险总和(%)
人保财险 2004 年至 2017 年保费复合增长率达到 13.8%,整体实现较快增长。
2018年前8月累计实现保费2603亿,YOY增12.7%。
从整体费用控制方面来看,人保财险在规模效应等优势的影响下,综合成本率
一直处于低于较低水平。从历史数据来看,人保财险几乎每年均处于承保盈利状态,
且与同业比较,综合成本率相对较低。
(财险行业头部效应明显,龙头企业基本囊括了行业所有利润,尾部企业大部
分亏损。从2017年财险企业公布的利润数据来看,行业共实现利润400亿,其中
人保股份净利占据一半。)
图: 各财险公司综合成本率(%)
分险种看, 非车险近几年发展不错, 从整体财险中占比不断提高, 成为拉动人
保财险增长的主要动力。今年以来责任险、意外伤害与健康险、货运险、农险、信
用保证险均实现较快增长。
车险方面,从 2018 上半年数据来看,占据财险收入的六成左右。受今年以来
汽车销量下滑等因素影响,车险占比有所下滑。
图:人保财险中各险种占比(%)
寿险业务发展较晚, 保费结构亟待优化
人保寿险业务相对财险而言比较年轻。公司恢复寿险业务在2005年,在人保
集团品牌、渠道等优势的带动下,寿险业务发展迅猛,短短5年时间左右就占据
了近9%的寿险市场份额。之后市占率有所回落,目前保持在5%左右的水平。从寿
险历年的增速来看,成立以来 CAGR 达 90.5%。随着规模冲量之后的调整,近几年
增速减缓,增长平稳,11-17年复合增长率为9.0%左右。
从人保寿险的渠道结构来看，这几年正逐步提升其个险渠道占比，并缩减其
银保渠道。不过整体来看,对银保渠道的以来程度依旧较高,超过50%。不可否认
的是，银保渠道有利于保费冲量，在历史上对人保寿险保费快速增长有较大的推
动作用。
图:人保寿险期限结构(%)
从人保寿险的期限结构来看，这几年正逐步提升其期交保费占比，缩减的趸
交占比，保费期限结构同样呈改善趋势。不过目前来看趸交比例依旧较高，占比
一半左右,这或与人保寿险对银保渠道比较依赖,销售较多理财型保险产品有关。
图:新单保费中期交和趸交占比(%)
从公司经营状况来看,呈整体向好态势。13、26个月保单继续率不断提升,
显示公司退保率不断下降。
图:人保寿险历年保单继续率情况(%)
银保渠道更适合销售投资型保险产品，相对来说新业务价值率较低，而个险
渠道更适合销售较为复杂的保障型保险产品，新业务价值率相对较高。反映到对
寿险的新业务价值贡献上,个险渠道贡献了绝大部分,超过了80%,而银保渠道虽
然在规模上占据优势,不过新业务价值贡献仅13%。(2018年上半年数据)
投资收益率表现好于同业，且波动较小
从资产配置的情况来看，人保整体以固收类资产为主，且近几年固收类资产
比例有所提升。权益类资产近几年整体有所下降。其他类资产包括长期股权投资、
投资性房地产等，在未来在新国际会计准则的实施预期下，为减少收益波动，预
计公司将加大长期股权投资的配置,其他类资产比例预计将提升。
在投资收益率方面，人保整体好于同业，且其收益率波动性相对更小，表现
更稳定。今年上半年人保总投资收益率为5.1%,好于平安(4.5%)、国寿(3.7%)、
太保(4.5%)、新华(4.8%)。
图:人保集团历年投资收益率及与同业对比(%)
展望未来: 保险行业发展潜力巨大
展望未来,行业景气度向上确定性强,且发展空间大:一、从保险深度和保
险密度指标上来看，目前依旧在世界上处于较低水准，依旧有很大的提升空间。
二、随着城镇人均居民收入水准的提升的趋势延续，保险越来越成为一种刚性需
结论与投资建议
人保集团为中国历史悠久的财险龙头。财险方面,公司曾占据市场的半壁江
山，即使现在随着各类新竞争者涌入，依旧占据三分之一的市场份额。公司财险
保费增长稳健,且成本控制优于行业。寿险方面,历史较短,不过发展很快,目
前占据约5%的市场份额。投资方面,整体来看好于同业,且更稳健。
估值方面, 我们采用两种方法, 分别为
1、将集团视为整体, 按 PB 估值
2、将集团拆分成财险、寿险及资管,分部估值
方法 1: 由于公司主营业务为财险经营,寿险相对份额较小,我们使用集团
整体用相对估值法 PB 进行估值。我们认为，PB 在 1 左右为比较合理且安全的水
方法 2: 采用分部估值法,将集团拆成财险、寿险及资管业务。其中财险采
用 PB 估值,寿险及健康险采用 PEV 估值,资管采用 PB 估值。分部计算如下表,
法1的差距主要在于对寿险部分的估值上)
投资建议:公司保费稳健增长,且 IPO 新获取资金对公司现有业务有一定的
推动作用。目前财险龙头稳固，寿险也不断完善。我们看好公司未来发展，目前
估值较低,给予“买入”的投资建议。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
表 1: 合并损益表
表 2: 合并资产负债表
表 3: 合幷现金流量表