合资建设 EAA 项目同时延伸 C2/C3 产业链,
公司带来新的利润增长点
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
● 事件描述:
3月11日,卫星石化发布公告,公司全资子公司嘉兴山特莱(简称“山
收盘价 (元)
特莱公司”)与 SKGC 签署《合作谅解备忘录》, 拟在江苏省连云港市共
同投资合资公司, 以建设 4 万吨/年乙烯丙烯酸共聚物(以下简称“EAA”)
总股本(百万股)
1,229
装置项目,投资总额1.63亿美元。
流通股本(百万股)
1,064
流通股比例(%)
● SKGC 是韩国 SK 集团下属公司
总市值(亿元)
SK 集团是韩国第三大跨国企业,以能源化工、信息通信为两大支柱产业。
流通市值(亿元)
2011年,石油化学项目从SK分离,单独成立子公司SK innovation,
公司价格与沪深 300 走势比较
旗下设有化学业务相关子公司 SK Global chemical (SK 综合化学,
SKGC), 石油能源业务相关子公司 SK energy、SK lubricants、SK incheon
petrochem、SK trading international。SKGC 总部位于首尔，是一家
拥有86万吨/年乙烯、100万吨/年丙烯、12万吨/年丁二烯、15万吨/
万吨/年三元乙丙橡胶和 EAA、POE、m-LLDPE 等产品的跨国化工公司。
● EAA 应用广泛、性能优异，需求有望进一步释放
EAA 由乙烯和冰晶级丙烯酸高温高压自由基聚合而成，具有卓越的粘合
性能。EAA 具有极佳的热封性、抗撕裂性、隔绝空气和水汽，在食品药
品等软包装领域应用广泛, 对金属、玻璃等有卓越的粘合能力, 也可应
用于电线电缆、钢铁涂料。目前, 国内企业还未掌握自主技术, EAA 全
部依赖进口。2017年 SK 收购陶氏的 EAA 业务。本项目是 SKGC 公司既美
国德克萨斯、西班牙塔拉戈纳后在全球的第三套装置，亚洲首套装置。
与 EVA 相比, EAA 热稳定性更高、并属于非腐蚀性产品、能适应更宽的
加工条件范围。在很多领域可以替代 EVA。但由于技术被国外垄断、价
格过高,推广受到制约。目前国内需求量约2万吨/年,随着高压电缆和
食品包装发展, 需求会逐渐加大。EAA 国内价格约在 4 万元/吨, 4 万吨
/年项目预计将为合资公司带来 16 亿元收入。
● 合资建设 EAA 项目同时延伸公司 C2/C3 产业链
相关报告
根据公告,合资公司股权比例为山特莱 40: SKGC 60。EAA 项目所需原
1.20200730 二季度产品景气度回暖,
料乙烯和精丙烯酸均优先从山特莱公司采购, 合同中竞业条款要求 SKGC
在中国境内另建合资 EAA 项目时, 山特莱公司拥有优先合作权。当下,
卫星石化 18 万吨/年丙烯酸项目刚刚建成, 乙烷装卸船子公司连云港石
化建设稳步推进。
我们认为,建立合资EAA项目不仅可以解决公司乙烯和精丙烯酸的出路,
还同时延伸公司 C2/C3 下游产业链。EAA 技术尚未国产化,与拥有专利
技术的公司合作建立国内首套装置,技术和资金风险更小的同时也将为
公司增厚利润。
● 投资建议
预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 16.59、30.92、39.61 亿元,
倍。维持“买入”评级。
项目投产进度不及预期;产品价格大幅波动;油价大幅波动;装置不可
抗力的风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
本报告中的信息或表述的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构
不承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失
负任何责任。投资者务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券
及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务
或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上:
中性-未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至:
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。市场基准指数为沪深 300 指数。