新建 PDH 项目强化 C3 产业链，能耗优势明显
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述:
3月19日，卫星石化发布公告，公司拟与独山港区管委会、液空中国签
收盘价 (元)
署《新材料新能源一体化项目合作框架协议》。公司拟投资 102 亿元,
近 12 个月最高/最低(元)
48.46/12.63
在独山港区管委会区域内新建年产80万吨PDH、80万吨丁辛醇、12万
总股本(百万股)
1,229
流通股本(百万股)
1,064
年6月前投产。
流通股比例(%)
总市值(亿元)
● 新建项目进一步壮大公司 C3 产业链布局
流通市值(亿元)
独山港区管委会位于浙江省嘉兴市平湖市。公司嘉兴基地现有90万吨/
公司价格与沪深 300 走势比较
年 PDH, 待新建项目 80 万吨/年 PDH 建成后,公司将形成 170 万吨/年
PDH 装置规模。根据公司历史公告, 到 2021 年底公司 C3 产业链下游将
配套有75万吨/年聚丙烯、66万吨/年丙烯酸及75万吨/年丙烯酸酯、
47 万吨/年双氧水及 15 万吨/年 SAP 等。
本次新建项目新增80万吨/年丁辛醇可以作为丙烯酸酯的原料,12万吨
/年新戊二醇可以用于生产粉末涂料用聚酯树脂、卷钢用饱和聚酯树脂
等多种聚酯树脂。按照最新市场价格, 丙烯酸丁酯 17800 元/吨、新戊
二醇 16200 元/吨,项目将为公司带来 160 多亿元收入。新建项目有望
从上到下壮大公司 C3 产业链。
图表1 公司主要产品价格
● 在碳中和背景下, PDH 更具有竞争力
从不同烯烃路线的能耗指标看，PDH 由于原料简单、轻质，生产工艺流
程更短, 吨烯烃产品消耗标煤不足 100 千克, 远低于 CTO 和蒸汽裂解。
在“30·60”目标下,公司作为 PDH 领先者,有更广阔发展空间。
相关报告
图表 2 不同烯烃路线的能耗比较
产业链,为公司带来新的利润增长点
2.20200730 二季度产品景气度回暖,
● 投资建议
预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 16.59、30.92、39.61 亿元,
倍。维持“买入”评级。
项目投产进度不及预期;产品价格大幅波动;油价大幅波动;装置不可
抗力的风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
单位:百万元
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。