公司点评报告
买入/维持
卫星石化(002648)
材料 材料 ||
股票激励增强凝聚力,125万吨乙烯投产在即,维持“买入”
事件:公司发布公告,批露 2021 年限制性股票激励计划(草案),拟
走势比较
向“连云港石化”中层管理人员、技术骨干或公司董事、高级管理人
员、技术(业务)骨干等共计 105 人授予限制性股票 337.7 万股,占
该激励计划草案公告日公司股本总额 12.26 亿股的 0.28%。首次授予价
格为 15.88 元/股。
1、股票激励增强凝聚力
本激励计划首次授予限制性股票307万股,占本激励计划草案公告
日公司股本总额的0.25%, 预留30.7万股, 占本激励计划草案公告日公
司股本总额的0.025%,占本激励计划草案拟授予限制性股票总数的
股票数据
9.09%。首次授予价格为15.88元/股。激励对象共计105人,包括公司
董事、副总裁朱晓东、副总裁卢卫伟、财务负责人郦珺，以及连云港
总股本/流通(百万股)
1,226/1,064
石化中层管理人员、技术骨干人员、公司技术(业务)骨干人员102人。
总市值/流通(百万元)
39,070/33,925
本激励计划的有效期为自限制性股票授予之日起至激励对象获授的限
12 个月最高/最低(元)
31.88/12.80
制性股票全部解除限售或回购注销完毕之日止,最长不超过60个月。
相关研究报告:
本激励计划第一、二、三个解除限售期,以2020年营业收入为基数,
卫星石化(002648)《【太平洋化工】卫星
2021年、2022年、2023年营业收入增长率分别不低于50%、80%、120%。
石化: C3 产业链盈利良好, C2 值得期待,
本次激励计划对于公司建立、健全长效激励约束机制,吸引和留住人
维持“买入”》--2020/01/23
才, 充分调动其积极性和创造性, 提升核心团队凝聚力和企业核心竞
卫星石化(002648)《【太平洋化工】卫星
争力具有重要意义。
石化跟踪点评:中美经贸磋商取得新进
展, 利好公司乙烯项目, 维持“买入”》
2、C3产业链持续扩张巩固龙头地位
--2019/12/16
公司自成立以来一直专注于 C3 产业链的打造,特别是上游引进丙
卫星石化 (002648) 《【太平洋化工】卫星
烷脱氢（PDH）装置解决核心原料丙烯自给之后带来明显成本优势，完
石化跟踪点评:新增 45 万吨 PDH 项目基
成了全产业链布局。公司目前具有90万吨/年丙烯、48万吨/年丙烯酸、
本满产, C2 产业链预期差大, 维持“买
入”》--2019/02/13
万吨/年 SAP、22 万吨/年双氧水以及 2.1 万吨/年颜料中间体产能。公
司平湖基地新增产能 18 万吨/年丙烯酸和 30 万吨/年丙烯酸酯预计也
将于近期建成投产,同时,22万吨/年双氧水预计2021年底建成。公
司在丙烯酸及酯领域的龙头地位进一步巩固。
3、C2产业链多年开拓即将进入收获期
公司为充分利用美国页岩油气革命带来的大量低成本乙烷，自
2017年规划布局乙烷裂解制乙烯项目,切入 C2 产业链。公司 250 万吨
股票激励增强凝聚力, 125 万吨乙烯投产在即, 维持“买入”
乙烷裂解制乙烯项目分两期建设,一期计划总投资 195 亿元（预计实
际成本要低), 主要产品包括 40 万吨/年 HDPE, 以及两套产能 72/91 万
吨/年的 EO/EG 联产装置,预计将于 2021Q1 建成投产。二期项目预计
更加多元化，提升抗风险能力的同时盈利能力大幅增强。原料端，在
逐步打通了美国乙烷出口码头、大型乙烷运输船等关键环节之后,2020
年 10 月, 首艘装载乙烷的 VLEC 成功抵达连云港码头, 卸船并打通了
码头至工厂原料罐区的通道，公司乙烷原材料供应通道正式打通。而
且,美国总统拜登上台后,预计乙烷原料的供应安全极端不可控风险
降低。建设端, 125 万吨乙烯项目于 2020 年 12 月 29 日实现机械中交,
预计 2021 年 3 月投产。盈利端, 我们测算一期项目预计营收 100 亿元
以上,净利润中枢约20亿元以上。
4、盈利预测及评级
我们预计公司 2020-2022 年归母净利分别为 14.61 亿元、29.46 亿
元和 36.20 亿元,对应 EPS 1.19 元、2.40 元和 2.95 元, PE 27X、13X
和 11X。我们认为公司作为 C3 产业链龙头不断扩张巩固其地位,同时
C2 产业链开拓即将进入收获期,成长空间大,维持“买入”评级。
不及预期。
盈利预测和财务指标:
股票激励增强凝聚力, 125 万吨乙烯投产在即, 维持“买入”
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。