公司点评报告
买入/维持
卫星石化(002648)
材料 材料 ||
与 SK 合作建设 4 万吨/年 EAA 项目，向高端材料发力
事件: 2020 年 3 月 11 日,公司发布公告,公司全资子公司嘉兴山特莱
走势比较
投资有限公司与 SK Global Chemical (China) Holding Co., Ltd. (简
称“SKGC公司”)在江苏省连云港市徐圩新区签署《合作谅解备忘录》,
双方设立合资公司(SKGC 持股 60%, 山特莱持股 40%), 以建设、运营
乙烯丙烯酸共聚物(简称“EAA”)装置项目, 计划 EAA 装置生产规模
为 4 万吨/年,投资总额约为 1.63 亿美元。本项目是 SKGC 公司在全球
的第三套装置, 亚洲首套装置。
1、EAA性能优异，用途广泛
EAA由乙烯和冰晶级丙烯酸高温高压自由基聚合而成，具有极佳的
股票数据
热封性、抗撕裂性、隔绝空气和水汽,在食品药品等软包装领域应用
广泛，对金属、玻璃等有卓越的粘合能力，也可应用于电线电缆、钢
总股本/流通(百万股)
1,226/1,064
铁涂料。比如(1)包装:挤出涂覆生产饮料纸盒、电缆屏蔽层等,具
总市值/流通(百万元)
45,676/39,658
有抗撕裂、抗穿刺、防腐等保护作用; (2) 粉末涂层: EAA粉末可以喷
12 个月最高/最低(元)
48.46/12.80
涂于管材、钢材、无纺布等材料表面,作为防腐材料; (3) 热熔胶:
相关研究报告:
高MI（熔融指数）的EAA可以生产热熔胶，用于难粘接材料；（4）水
卫星石化(002648)《【太平洋化工】卫星
性溶剂: 高AA (丙烯酸) 含量高MI的EAA在适当的反应条件下能溶解于
石化:单季度及全年业绩创历史新高,未
热的碱性溶液, 可以配制水性粘合剂, 用于服装衣料等; （5）降解环
来成长更可期》--2021/02/23
保材料: EAA与淀粉基材料共混可以生产降解塑料。
卫星石化(002648)《【太平洋化工】卫星
石化:股票激励增强凝聚力,125万吨乙
2、EAA市场集中度高，国内完全依赖进口
烯投产在即,维持“买入”》
据统计,目前全球 EAA 产能约 30 万吨/年,被几大生产商所垄断,
--2021/01/24
集中度很高。其中 Dupont (7.2 万吨/年, 24%)、Ineos (5.7 万吨/年,
卫星石化(002648)《【太平洋化工】卫星
19%)、Mitsui（5.6 万吨/年, 19%)、SK（5.5 万吨/年, 18%)、Exxon
石化: C3 产业链盈利良好, C2 值得期待,
(2.8万吨/年,9%), 前五家市占比达到90%。
维持“买入”》--2020/01/23
欧洲和北美地区是 EAA 主要的生产和消费地，市场占比分别达到
39%和33%。亚太市场占比约为23%,但是亚太只有日本Polychem公司
有一个工厂, 使用杜邦的技术, 由杜邦和三菱建造。我国目前没有生
产 EAA 的企业,产品全部依赖进口,进口量约为 2-3 万吨/年,其中涂
覆级产品市场需求量约 1.5 万吨/年。目前普通 EAA 产品售价 2 万元/
吨以上,高端产品售价达4万元/吨,依据目前乙烯和丙烯酸价格,估
算装置毛利率约 40%左右, 盈利良好。
3、公司产品链向高端延伸, 乙烯和丙烯产业链齐头并进
与 SK 合作建设 4 万吨/年 EAA 项目,向高端材料发力
该项目虽然公司不纳入合并报表, 但是公司实施以轻质化原料为
核心, 打造产业化、规模化、科技化的化学新材料产业链战略中, 采
取合作发展方式的重要措施, 首先合成原料即优先由公司提供, 拓展
了公司新材料产业链,提高产品竞争力。
公司构建的 90 万吨/年丙烯为核心的丙烯酸及酯、聚丙烯产业链
目前盈利良好。同时, 以 250 万吨乙烷裂解制乙烯项目为核心的乙烯
产业链稳步推进,目前该项目一期 125 万吨乙烯产业链投产在即,我
们回溯 2016 年至今项目一期净利润中枢约 28 亿元，随着近期乙二醇
价格的上涨,盈利有扩大趋势。而且二期 125 万吨乙烯产业链项目预
计 2022 年年底建成，届时公司 250 万吨乙烯，增量空间巨大。
4、盈利预测及评级
我们预计公司 2020-2022 年归母净利分别为 16.55 亿元、33.15 亿
元和 45. 23 亿元,对应 EPS 1. 35 元、2.70 元和 3.68 元, PE 28X、14X
和 10X。公司丙烯产业链景气向好, 乙烯产业链投产在即, 业绩稳增长,
成长空间大,维持“买入”评级。
不及预期。
盈利预测和财务指标:
与 SK 合作建设 4 万吨/年 EAA 项目, 向高端材料发力
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。