公司点评报告
买入/维持
卫星石化(002648)
材料 材料 ||
拟投资百亿元加码新材料新能源项目，继续丰富产品线
事件: 2020 年 3 月 19 日,公司发布公告,公司与浙江独山港经济开发
走势比较
区管理委员会(以下简称“独山港区管委会”)、液化空气(中国)
投资有限公司(以下简称“液空中国”) 拟于 2021 年 3 月 20 日在平
湖市人民政府会议中心签署《新材料新能源一体化项目合作框架协
议》。
1、百亿元建设新材料新能源项目，继续丰富产品线
本次新材料新能源一体化项目框架协议具体内容包括: (1) 公司
总投资约102亿元, 拟在独山港区管委会区域内投资新建年产80万吨
PDH、80万吨丁辛醇、12万吨新戊二醇及配套装置,并充分利用富余氢
股票数据
气资源，解决公司氢能一体化项目原料问题。(2)液空中国拟依托公
司丰富的氢气资源，拟在独山港区管委会区域设立公司，建设氢气充
总股本/流通(百万股)
1,226/1,064
装站、氢气液化装置，构建氢能战略合作生态圈，推动长三角地区氢
总市值/流通(百万元)
46,387/40,275
能产业发展。一期建设年产3000吨的氢气充装站，二期建设年产11000
12 个月最高/最低(元)
48.46/12.80
吨的液氢装置及配套设施。(3)独山港区管委会负责牵头协调相关资
相关研究报告:
源，推进项目顺利实施，协助项目争取各级政府优惠政策，在双方合
卫星石化(002648)《【太平洋化工】卫星
作的新材料新能源一体化项目建设方面给予必要的支持和协助。本新
石化: 与 SK 合作建设年产 4 万吨 EAA 项
材料新能源一体化项目计划总投资115亿元人民币。项目计划2021年11
月前开工建设,2024年6月前投产运营。
卫星石化(002648)《【太平洋化工】卫星
石化:单季度及全年业绩创历史新高,未
继3月11日与SK合作建设4万吨/年EAA项目,向高端材料发力(详
来成长更可期》--2021/02/23
见前期跟踪点评），可以看出，公司以低碳原料打造化学新材料产业
卫星石化 (002648) 《【太平洋化工】卫星
链, 围绕乙烯产业链(即将投产)和丙烯产业链, 不断丰富产品线,
石化:股票激励增强凝聚力,125万吨乙
提升综合竞争力。
烯投产在即,维持“买入”》
2、PDH路线成熟,盈利良好
--2021/01/24
丙烷脱氢制丙烯 (PDH) 具有原料单一、流程短、收率高等特点,
具备成本优势和环保优势, 国内自 2013 年渤化第一套 60 万吨/年投产
以来, PDH 产能迅速增长, 目前已经达到 800 万吨/年左右。据我们测
算,2016年以来,丙烯-丙烷价差基本维持在一个合理范围,除了油价
单边下行特殊情况，丙烯单吨盈利中枢维持在 1000 元/吨。公司目前
具有 90 万吨/年 PDH 产能，且地处东部沿海，码头船运交通便利且靠
近消费地，具有运输成本优势。本项目建成投产之后，公司丙烯产能
将达到 170 万吨/年，叠加规模效应，中长期将保持较好的盈利能力。
而且,80万吨/年PDH装置预计可副产3万多吨/年高纯氢气,与液化
空气的合作，可提高副产产品附加值。
3、丁辛醇供需格局向好,行业景气度大幅提升
自 2018 年起, 国内正丁醇和辛醇的产能分别达到约 250 万吨/年,
合计产能约500万吨/年,2019年和2020年基本无新增产能,同时年
需求增速维持在 7%左右，供需格局不断优化，行业景气度大幅提升。
特别是春节之后, 受美国、德国、沙特等不可抗力, 以及原油价格中
枢向上的影响, 丁辛醇价格快速上涨, 正丁醇价格一度超过 15000 元/
吨,辛醇价格一度超过16000元/吨,尽管近期有些回落,仍然处于正
丁醇 13000 元/吨, 辛醇 13500 元/的历史高位。未来两年丁辛醇新增
产能仍然非常有限,预计仅有华谊集团广西30万吨/年计划在2022年
投产,行业供需紧张局势短期难以改变。2020年,我国分别进口正丁
醇 27.22 万吨, 辛醇 26.95 万吨。公司规划建设 80 万吨/年丁辛醇产
能,有望成为国内丁辛醇行业龙头之一,同时成为新的利润增长点。
4、盈利预测及评级
维持前期盈利预测, 我们预计公司 2020-2022 年归母净利分别为
16.55 亿元、33.15 亿元和45.23 亿元, 对应 EPS 1.35 元、2.70 元和
3.68 元, PE 28X、14X 和 10X。公司丙烯产业链景气向好, 乙烯产业链
投产在即,业绩稳增长,并不断拓展丰富产业链,成长空间大,维持
“买入”评级。
不及预期。
盈利预测和财务指标:
拟投资百亿元加码新材料新能源项目,继续丰富产品线
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与 5%之间;
看淡: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。