业绩超预期，C2 投产有望带来高增长
卫星石化 (002648.SZ)
2021年01月29日
-业绩预告点评报告
投资评级: 买入(维持)
● 业绩超预期, C2 投产有望带来高增长。维持“买入”评级
公司发布业绩预告称, 2020 年预计净利润为 15.27 亿元-17.18 亿元, 同比增长
20%-35%, 扣非净利润 14.33 亿元-16.24 亿元, 同比增长 12.29%-27.25%, C3 景
气有望持续,产能持续释放巩固优势; C2 项目投料在即,开拓低成本&高壁垒的
优质赛道。我们上调盈利预测,2020-2022年归母净利润分别为
16.1(+1.9)/30.9/36.9 亿元, 同比增长 26.5%/92.0%/19.5%, EPS 分别为
1.31(+0.15)/2.52/3.01 元; 当前股价对应 PE 为 24.3/12.7/10.6, 维持“买入”评级。
● 丙烯酸酯景气有望持续, C3 产业链持续巩固
内需出口均效量&原料支撑丙烯酸酯涨价:内需方面,商品房销售面积累积同比
已于10月回正,快递业务累计同比增速始终高于15%;出口方面,Q4丙烯酸净
股价走势图
出口量 3047 吨, 环比 Q3 增加 11707 吨, 丙烯酸丁酯净出口量 69533 吨, 环比
Q3 增加 61568 吨，沙特、韩国、中国台湾等地区的丙烯酸酯装置计划性和非计
划性的停产或减产,提振出口需求;原料方面,由于正丁醇从Q3的5301元/吨
上涨至Q4的7141元/吨(环比+35%),丙烯酸丁酯价格持续走强。从价差上看,
Q4 丙烯酸丁酯价差为 1469 元/吨,季环比+129%,年同比+39%; Q4 丙烯酸价差
为 4368 元/吨,季环比+74%,年同比 57%;供需格局向好,景气有望持续:未
来三年已知丙烯酸新增产能只有卫星石化 18 万吨/年, 渤海东方 4 万吨/年, 供给
端压力较小，在房地产行业竣工高峰期与快递行业持续高速发展下，丙烯酸及酯
的需求有望维持 20%的增速水平，景气度有望持续。C3 产业链持续巩固: 18 万
吨/年的丙烯酸和 30 万吨的丙烯酸酯项目计划于 2021Q1 投产; 30 万吨/年改性
PP、25万吨/年双氧水项目计划于2021年底投产,C3龙头地位不断强化。
相关研究报告
● 股权激励鼓舞士气, C2 万事俱备投料在即
股权激励鼓舞士气:公司于2021年1月23日公告,拟授予限制性股票数量337.7
《公司首次覆盖报告-巩固 C3 布局
万股,对应市值约1.1亿元,主要授予对象为连云港石化管理层、技术骨干及中
层管理人员等,考核目标为以2020年收入为基数,2021-2023年营收增速不低于
50%/80%/120%。C2万事俱备投料在即:公司于2020年12月30日公告,连云
港石化年产 135 万吨 PE、219 万吨 EOE 和 26 万吨 ACN 联产装置项目一阶段已
全面中交，全面打通从乙烷资源获取、管道港口建设、VLEC船舶运输、乙烷裂
解及下游装置建设、下游产品签署等各环节,计划于春节后进行投料;根据公司
规划, 二期计划于 2021 年底开工, 于 2022 年中投产。
财务摘要和估值指标
丙烯酸供需格局向好(万吨/年)
图2: 丙烯酸丁酯供需格局向好(万吨/年)
图1:
图3: 房地产回暖趋势明显
图4: 规模以上快递业务量同比持续改善
财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普500或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不
同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的
决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比
较完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户,应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
地址：上海市浦东新区世纪大道1788号陆家嘴金控广场1号 地址：深圳市福田区金田路2030号卓越世纪中心1号
楼10层
楼45层