国轩高科(002074)
股票投资评级
推出《质量回报双提升》行动方案，助力公司作为
增持|维持
锂电领军企业高质量发展
个股表现
投资要点
事件:公司发布“质量回报双提升”行动方案。
2024年2月5日,公司发布《推动“质量回报双提升”行动方案
的公告》。公告指出,公司将:(1)专注主业提升质量,积极践行“双
碳”战略;(2)加快实施创新驱动企业发展;(3)合规经营,持续提
高公司治理水平;(4)加强沟通,提升信息披露质量;(5)共享成果,
持续稳定现金分红。
公司深耕锂电池行业十余年，装机份额位列全球前列。公司从
2006年开始致力于锂电池的研发生产销售,产品广泛应用于纯电动乘
用车、商用车等新能源车领域、同时为储能电站、通讯基站等提供系
统解决方案。2023年,公司排名国内磷酸铁锂动力电池装机第四名,
市场份额 5.64%。储能领域,根据 InfoLink 数据,公司位列 2023 年
公司基本情况
前三季度全球储能电芯出货第六名。公司积极践行国家“碳达峰、碳
中和”的战略决策,聚焦新能源行业,承担起能源结构绿色低碳转型
最新收盘价（元）
的重任, 是新能源行业领军企业。
总市值/流通市值(亿元)299/221
52 周内最高/最低价
年公司研发费用投入约18亿元,同比增长178%。公司在美国、欧洲、
资产负债率(%)
66.3%
市盈率
日本等地拥有全球八大研发中心,公司下一代产品储备丰富,包括磷
酸锰铁锂电池、半固态电池、大众磷酸铁锂标准电芯等等，构建了深
大众汽车(中国)投资有
第一大股东
厚的创新产品护城河。
限公司
加速出海, 剑指全球化龙头。近两年, 公司加大出海力度, 在欧
洲、美国、东南亚等多地规划海外生产基地。2023年,在德国哥廷根
公司已实现首款德国产电池产品下线。
2023 年业绩表现亮眼,公司推出股份回购计划彰显管理层长期
发展决心。根据公司业绩预告, 2023 年度公司预计实现归母净利润 8-
11 亿元, 同比大幅增长 157%-253%, 主要财务指标稳步提升。2023 年
12月5日,公司公告回购计划,拟回购3-6亿元,用于后期实施员工
持股计划或者股权激励计划。公司近5年累计分红约8.5亿元, 践行
“以投资者为本”的发展理念,共享发展红利。
盈利预测与估值
2023-2025 年, 我们预计公司有望实现营业收入
314. 49/402. 88/520. 92 亿元, 同比增长 36. 43%/28. 11%/29. 30%; 有
望实现归母净利润 10.16/18.23/27.57 亿元, 同比增长
225. 92%/79. 48%/51. 29%; 对应 PE 估值分别为 29. 41/16. 39/10. 83 倍,
维持“增持”评级。
盈利预测与估值
下游需求不及预期。原材料价格波动风险。市场竞争加剧风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等