汽零业务高成长性确定，1-2 月盈利能力环比向上
2022年03月11日
月主要经营数据。2021年公司预计实现营收159.71亿元,同增31.88%,归母
净利润为 16.82 亿元, 同增 15.02%。2022 年 1-2 月, 公司营收 30.6 亿元, 同
增 40%左右,实现归母净利润 2.9 亿元,同增 30%左右。
亿元,同增5.06%,环降17.19%。业绩环比增长受益于:制冷业务产品结构优
化,增长稳定;汽零业务受益于下游新能源车市场高景气,业绩增长迅速。净利
率方面,公司 21Q4 净利率 9.14%,同比降低 1.54pct,环比降低 2.46pct,公
司净利率降低的主要原因为:1.铜铝价格的大幅上涨,汽零业务调价机制暂未完
善,成本未有效传导; 2.公司 21H1 的海外业务占比 51.74%, 汇率波动对公司
利润率产生影响。公司 22 年 1-2 月净利率 9.58%, 与 21 年 Q4 相比,增加了
邓永康
0.44pct, 预计未来, 随着与主机厂调价机制完善以及产能释放带来的成本摊销
提升,公司盈利能力将进一步提升。
强势切入新能源热管理领域,开拓优质客户助力盈利高增长。公司已深度绑
\triangleright
研究助理:李京波
定北美知名电动车厂商,实现大批量供货,并且持续开拓优质客户,目前已与通
用、大众、比亚迪以及国内造车新势力如零跑、哪吒、小米等达成战略合作,在
手订单饱满。未来随汽车热管理部件的单车价值量提升以及新能源车销量的高增
研究助理:郭彦辰
长,公司汽零业务将维持高速增长态势,显著提升公司盈利能力。
技术壁垒+成本优势打造公司核心竞争力。公司核心产品电子膨胀阀技术壁
垒较高,公司是最先实现电子膨胀阀在新能车领域量产的全球龙头,在工艺
研究助理:叶天琳
know-how 的积累、产品力等方面处于市场领先地位。且公司下游客户增长性确
定,规模化效应较为显著,公司产品毛利率维持在30%以上水平,大幅领先同行。
回购彰显公司信心。 截至 2022 年 2 月 28 日,公司以集中竞价方式回购股
研究助理:王一如
份数量 1138.8 万股, 占公司目前总股本的 0.32%, 成交总金额为 2.58 亿元, 充
分显示了公司高层对公司未来发展的信心,回购目的是用于后续员工持股计划以
及股权激励计划,充分调动员工积极性。
研究助理:李佳
亿元,同增 15.0%、63.8%、35.7%,当前股价对应 2021-2023 年 PE 分别为
37、22、17倍。考虑到公司技术壁垒与成本优势显著,热管理龙头地位稳固,
未来汽车零部件业务存在高成长空间,维持“推荐”评级
相关研究
1. 【民生电新】三花智控(002050)动态点
评:盈利能力有望提升,热管理龙头快速增长
盈利预测与财务指标
2. 【民生电新】三花智控(002050)三季报
点评: 21Q3 业绩提升,双主业稳步发展
3.三花智控(002050):无惧上游涨价,热管理
龙头双翼齐飞
4.三花智控(002050):汽零受益新能车普及,
制冷将重回上升通道
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。