疫情扰动不改长期价值
——双汇发展 (000895.SZ) 半年报点评
食品饮料/食品加工
事件:
8 月 16 日, 公司发布 2022 年半年报, 上半年实现营收 279.02 亿元(同比-
2022年08月22日
19.92%), 实现归母净利润 27.3 亿元 (同比+7.62%); 22Q2 单季度实现营收
141.72 亿元 (同比-14.6%), 实现归母净利润 12.7 亿元 (同比+15.9%), 基本符
汪冰洁
合预期。
投资摘要:
研究助理
猪肉价格大幅下跌，生鲜产品业务受影响，公司整体营收下降。22H1 公司肉制
品业务(包装肉制品)和屠宰业务(生鲜产品)分别贡献了47.5%/50.97%的营
上年同期减少 2.95%, 小幅下降, 屠宰业务营收减少 32.25%, 在报告期内受到
较大的冲击。量价分解来看,公司生鲜猪产品销量67.69万吨,同比下降10.24%,
主要是受疫情影响,餐饮渠道疲软;而生鲜产品销价受生猪价格下降影响,同比
下降超过30%,是影响营收的主要原因。
成本同步下降，肉制品毛利率上升实现利润增长。在营收下滑的背景下，公司能
亿元, 同比减少 23.2%。直接材料占生鲜产品的营业成本比重为 93.28%, 占包
装肉制品的营业成本比重为 77.57%。报告期内总采购金额为 216.06 亿元, 较上
年同期减少了30.2%,直接材料的量减价跌从而使得营业成本降低。量减是因为
生鲜产品和包装肉制品均采用“以销定产”的模式进行生产,报告期内受疫情影
响,生鲜产品需求量减少,进而生猪等直接材料采购减少。价跌是生鲜产品及包
公司股价表现走势图
装肉制品猪原料成本下降较多。基于此，包装肉制品产品在报告期内毛利率上涨
5.95 个百分点达到 31.97%, 助力了净利润的增长。
下半年盈利情况有望持续改善。预计 22H2 猪肉价格反弹, 屠宰业务释放库存,
营收增长，利润改善。由于公司上半年已充分囤积低价原料肉，下半年成本压力
相对可控, 且疫情影响减弱, 市场需求逐步回暖, 肉制品业务也将取得增长, 预
计全年吨利可维持在 4000 元左右的高位。
公司推出新品,扩张业务,向产业链下游延伸,提高产品毛利率。公司屠宰业务
受猪肉价格波动的影响仍然较大,为此,公司近年来推出双汇辣吗?辣、火炫风、
双汇筷厨等新产品, 具有良好的增长潜力: 并通过酱卤熟食产品、中式菜肴产品、
啵啵袋等方便速食产品,布局预制菜、餐饮食材等新赛道。公司在产业链下游的
布局有望降低公司受到行业周期的影响，助力公司业绩取得新的突破。
投資建议:公司两大主业持续向好:屠宰业利润得到改善:原料肉储备充足保障
吨利维持高位, 肉制品业务持续增长。预测公司 2022-2024 年的营业收入分别为
亿元、66.7 亿元,对应期间的 PE 分别为 14.9X、14.7X、13.6X,对应 22 年归母
风险。
财务指标预测
本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
构和个人的投资建议，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。市场有风险，投资者
在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
申港证券股份有限公司（简称“本公司”)是具有合法证券投资咨询业务资格的机构。
资者不应单纯依靠本报告而取代自身独立判断，应自主作出投资决策并自行承担投资风险，投资者据此做出的任何投资决策与本
公司和作者无关。本公司并不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接或间接损失或与此相关的其他任何损失承担任何责任。
持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。
本报告仅面向申港证券客户中的专业投资者，本公司不会因接收人收到本报告而视其为当然客户。本报告版权归本公司所有，未
告进行有悖原意的引用、删节和修改，否则由此造成的一切不良后果及法律责任由私自翻版、复制、发布、转载和引用者承担。
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内，相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内，相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上