宝丰能源（600989.SH）
公司点评
基础化工组
焦化产品相对承压，烯烃业务持续改善
业绩简评
亿元, 同比下降 5.05%; 实现归母净利润 38.91 亿元, 同比下降
27. 58%, 三季度营收 73. 11 亿元, 同比增长 3. 11%, 归母净利润
市价 (人民币): 14.29 元
16.34 亿元, 同比增长 20.34%。
经营分析
相关报告:
新增烯烃项目投产,产销量环比增长带动业绩环比改善明显。三
1.《宝丰能源公司点评: 焦化产品相对承压，烯烃业务持
季度公司宁夏三期烯烃项目投产, 经过前期爬坡, 产能开始高负
续改善》,2023.8.27
荷运行,带动三季度烯烃销量达到36.06万吨,同环比增长11%、
2.《宝丰能源公司深度研究:核心问题再梳理:成本优势+
21%, 通过量增带动公司营收大幅提升。同时三季度公司的聚乙烯
成长空间》，2023.7.15
产品销售价格环比提升约170元/吨,聚丙烯价格提升约28元/吨,
3.《宝丰能源公司点评：基本面逐步回暖，业绩有望逐季
一定程度上带动烯烃价差获得回归, 量价双向提升带动公司盈利
改善》，2023.4.21
获得明显增长,三季度公司整体的毛利率为34.42%,环比二季度
提升约 6.58%, 业绩获得一定程度的修复。
焦炭盈利依然有所承压, 焦煤产能扩充缓解焦炭压力。三季度,
焦炭行业依然承压运行，焦炭价格虽然环比提升约 109 元/吨，但
焦煤价格持续位于高位, 焦炭行业盈利相对较弱, 终端房地产的
需求支撑不足, 基建领域订单执行速度放缓, 导致公司直接下游
钢铁行业盈利承压，成本传导较难，预计焦炭行业改善还需要较
长时间。而公司三季度销售焦炭 177 万吨,环比二季度略有下降,
整体焦煤自供能力提升, 带动焦炭抗风险能力略有提升。
新项目逐步进入投产期，产品种类进一步丰富。公司在烯烃产品
优化成本扩充产能的同时,丰富自身的产品种类,20万吨/年苯乙
烯项目已于 8 月初投入试生产并生产出合格产品，三季度纯苯自
用量明显提升, 实现产业链的有效延伸布局； 25 万吨 EVA 产能也
将逐步进入投产阶段。在此之上,公司内蒙古 300 万吨/年烯烃项
目建设按照既定计划顺利进行，有望在明年底实现投产，在持续
高速成长的基础上进一步构建平台基础。
盈利预测、估值与评级
目前看焦炭业务盈利相对承压，行业改善需要时间，二季度烯烃
装置进行检修，调整公司今年烯烃的销量预期，下调公司三季度
盈利 11%. 预估公司 2023-2025 年实现归母净利润 62.18、89.16、
152.10 亿元, EPS 分别为 0.85、1.22、2.07 元/股, 当前股价对
应估值分别为 17、12、7 倍 PE, 给与“买入”评级。
原料价格剧烈波动；行业竞争加剧；下游需求不达预期风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧