三季度盈利超预期，内蒙项目释放长期成长性
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
10月27日晚,宝丰能源发布2023年三季报,公司2023年前三季度
收盘价(元)
实现营收 204.01 亿元,同比减少 5.05%,实现归母净利润 38.91 亿元,
近12个月最高/最低(元)
16.06/11.21
同比下降 27.58%; 实现扣非净利润 41.46 亿元, 同比下降 27.86%, 基
总股本(百万股)
7,333
本每股收益 0.53 元。
流通股本(百万股)
7,333
流通股比例(%)
● 焦炭板块小幅承压, 烯烃板块盈利明显改善
总市值(亿元)
1,048
公司第三季度实现营收 73.11 亿元, 同比增长 3.11%, 环比增长 15.01%;
流通市值(亿元)
1,048
公司价格与沪深 300 走势比较
亿元,同比+16.42%,环比+47.96%。公司第三季度主要经营数据环比
涨幅较大,主要原因一是宁东三期100万吨/年烯烃项目已于9月中旬投
入试生产且运行稳定,带来部分烯烃产量的释放:另一方面,主营产品
价格价差环比二季度明显改善;叠加炼焦煤等原材料采购价格下跌,成
本端改善较为明显。
价格价差方面,根据公司经营数据披露,主要产品 PE/PP/焦炭/纯苯/改
质沥青/MTBE 三季度均价（不含税）
7208.62/6684.40/1481.71/6164.06/4330.45/6907.06 元/吨，环比分别
+2.40%/+0.43%/+7.91%/+6.36%/ +0.63%/+2.96%, 各产品均价相比于
二季度均有不同程度的上扬。而根据我们对市场价格的跟踪，主要产品
价差焦炭-精煤/聚乙烯(HDPE)-乙烯/聚乙烯(LLDPE)-乙烯/聚丙烯-丙烯/
乙烯及丙烯-甲醇/甲醇-煤炭环比分别-4.46%/+9.09%/+7.25%/+12.80%
联系人:潘宁馨
/+103.66%/+7.30%。综合来看, 焦炭板块盈利小幅承压, 烯烃板块盈利
则有明显改善。
成本方面,公司烯烃板块原材料主要采购煤炭,煤炭价格对成本影响较
大, 前三季度受房地产支撑不佳以及澳煤进口放量、煤矿事故频发等因
素影响，煤炭价格整体下跌。根据公司披露，2023 年前三季度气化原料
煤/炼焦精煤/动力煤/煤焦油平均采购单价同比
-14.28%/-26.08%/-8.05%/+5.23%。
量方面，从公司披露的经营数据来看，焦炭的产量/销量环比二季度减少
相关报告
1.87/6.83 万吨, 聚烯烃的产量/销量环比二季度增加 8.64/6.20 万吨。其
1.高油煤比下成本优势显著,内蒙一
余产品量方面环比变动基本持平, 预期随着后续宁东三期 100 万吨烯烃
项目产能爬坡，第四季度仍将为公司持续释放聚烯烃产品增量。
2.煤化工龙头业绩坚韧,内蒙项目延
费用控制方面,公司三季度销售费用占比环比下降 0.06pct,管理费用占
3.收购宁夏红墩子煤业 40%股权,资
比环比下降 1.06pct, 财务费用占比环比下降 0.43pct, 公司费用整体保
持稳定。
● 多项目平行建设,远期成长性充足
公司 2023 年多项目平行建设,新增产能众多,未来成长性可期。据公
司公告称, 20 万吨/年苯乙烯项目已于8月2日正式投料试车;宁东三
期烯烃项目甲醇工段已于今年3月底投入试生产,目前已达到设计产能;
100万吨/年烯烃项目已于9月中旬投入试生产,目前试生产运行稳定;
25 万吨 EVA 工段预期 10 月底正式开车;内蒙古 300 万吨/年煤制烯烃
项目顺利建设中,部分项目建设好于预期;宁东四期50万吨煤制烯烃
项目于2023年8月进入拟审批阶段,预计于2023年四季度开工建设。
长期来看,待上述各项目顺利建设、达标达产后,公司将拥有700万吨
焦炭以及 670 万吨煤制烯烃产能,同时配套 50 万吨 EVA 等高端产品产
能,产品矩阵得到进一步丰富,远期成长性显著。
● 投资建议
我们认为公司的规模优势和成本控制领先全行业, 盈利情况远超市场平
均水平,同时不断压缩成本,成为行业内标杆企业。宁夏三期及内蒙古
项目一期落地将显著增加公司竞争力, 未来成长空间广阔。我们预计公
司 2023-2025 年归母净利润分别为 57.24、104.22、149.00 亿元, 同
倍,维持“买入”评级。
(1) 新建项目建设进度不及预期:
(2) 原材料及产品价格大幅波动:
(3)
宏观经济下行。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。