公司点评报告●石化行业
2021年03月03日
至暗时刻已过,油价回归驱动业绩
中国石油(601857.SH)
底部向上
核心观点:
事件 截至 3 月 2 日，Brent 和 WTI 油价分别达到 62.70、59.75 美元/
桶, 年初至今涨幅分别为 21.04%、23.15%。
任文坡
2020 年公司业绩预减主因是油价暴跌带来公司原油销售收益大幅
下降 受全球新冠肺炎疫情影响, 2020 年石油需求大幅下降, 致油价
断崖式下跌。Brent 原油全年均价 43.21 美元/桶,同比下降 32.7%。考
虑到公司历年原油产量通常在1.2亿吨以上,以产量1.2亿吨计算,油
林相宜
价每下跌 1 美元/桶,销售损失即高达 60 亿元左右。油价骤降是公司
业绩大幅下滑的主要原因。公司业绩预告显示,预计2020年度归母净
利润同比将减少人民币 250-290 亿元,下降 55%-63%; 扣非归母净利
润同比将减少人民币 730-770 亿元, 下降 136%-144%。
产品销量下降且价差收窄、原油库存转化损失等同样是影响公司业
绩的不利因素 公司成品油销量大幅减少，汽油、柴油销量同比减少
市场表现
10%-20%, 带来了产品销售方面的盈利损失; 同时因市场供需格局不
佳,公司主要石油化工产品价差收窄,盈利能力下降带来部分盈利损
失。另外，由于油价下跌，公司在原油库存转化方面也对公司业绩带
来了不利影响。
年油价底部、2021年及以后将中枢上行,以及疫情有效控制下行业需
求改善的判断, 我们认为, 2020年公司业绩底部确认; 2021年影响公
司业绩的多重因素将“由负转正”,特别是油价已基本回归至2019年均
价水平,公司业绩有望底部向上。
亿元, 同比变化-19.8%、19.4%、4.3%; 归母净利润分别为 183、471、
507 亿元,同比变化-59.9%、157.2%、7.8%; 每股收益(EPS)分别为
0.10、0.26、0.28 元,对应 PE 分别为 42.7、16.6、15.4。看好公司业绩
相关研究
改善带来的投资机会,维持“推荐”评级。
【银河化工】行业深度 化工行业 油价回归下的
【银河化工】2021 年年度投资策略报告 化工行
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
银河证券研究院、主要从事化工行业研究。
研究院，主要从事纺织服装行业和化工行业研究。