赛力斯（601127）
新 M7 上市, 新一轮上量周期有望开启
2023年09月14日
买入(维持)
研究助理 孟璐
关键词: #新产品、新技术、新客户
股价走势
投资要点
(智驾版) 万元, 六座版 26.98/32.98 (智驾版) 万元。在满油满电 CLTC
工况下, 问界新 M7 综合续航 1250/1300km, 纯电续航 210/240km, 馈
电工况下油耗为 5.6L/100km。
■ M7 全新升级,有望带来新一轮上量周期。M7 整体增加 5 亿元投入,
核心升级点在于智驾升级 (ADS 2.0) +座舱互联/舒适度提升 (新增
市场数据
maglink 接口, 但暂未升级至鸿蒙 4.0; 座椅舒适度提升)+空间优化 (提
供大五座版)+安全性提升(主被动安全均提升)。1)智驾&智能座舱:
问界新 M7 Max 版本搭载 ADS 2.0, 硬件新增 3 个摄像头+1 个顶置激光
雷达,公司预计在 2023 年 12 月城区 NCA 实现全国都能开(原先规划
为年底开通 45 座城市)。此外新 M7 具备可见即可泊的泊车能力，支持
园区代客泊车和超窄车位泊车。鸿蒙智能座舱流畅度持续提升，终端应
用流转效率提升。此外后排标配 HUAWEI MagLink 接口,选装车载智
慧屏可实现多设备联动。2) 内部空间:新增大五座版本,座椅舒适度+
后备箱纵深同时提升,满足家庭用车装载需求;六座版布局更灵活,给
用户更多选择。3) 主被动安全: 车身刚度和碰撞安全性提升, 同时搭载
基础数据
首发全向防碰撞系统, AEB 最高刹停时速提升至 90km/h。4) 舒适配置:
大五座标配全新“棉花糖”座椅,标配4个座椅的通风、加热与按摩功
能;享六座采用全新零重力座椅。
■ 新能源技术及整车制造实力强劲+智选模式深度合作华为。公司与华为
在智选模式下进行深度合作打造问界品牌。23 年以来双方成立联合工
相关研究
作组,完成销售交付闭环管理: M5/M7 完成换代,应用华为最新智驾技
《赛力斯(601127): 2023 半年报
术; 旗舰车型 M9 将采用全新平台开发生产, 整车平台进一步迭代, 合
作深度不断加深。渠道+产品多点催化下有望开启新一轮上量周期。
业绩点评:业绩符合预期,问界
销量有望持续改善》
■ 盈利预测与投资评级: 自持新能源技术+牵手华为, 打造全新模式。我
们维持公司 2023-2025 年业绩预期为-25.73/-9.46/9.21 亿元，维持公司
《赛力斯(601127): 2023H1 业绩
“买入”评级。
预告点评:业绩符合预期,问界
销量有望持续改善》
预期:公司与华为合作推进进度不及预期
赛力斯三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数, 新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上:
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间:
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间:
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
中性:
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您, 不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号