赛力斯（601127）
2023H1 业绩预告点评: 业绩符合预期, 问界
2023年07月17日
销量有望持续改善
买入(维持)
研究助理 杨惠冰
研究助理 孟璐
股价走势
关键词: #业绩符合预期
投资要点
■ 公告要点:公司公布 2023 年半年度业绩预亏公告,2023 年半年度预计
实现归母净利润-13.9亿元至-12.5亿元(2022年同期归母净利润为-17.27
亿元); 预计实现扣非归母净利润-19.3 亿元至-18.0 亿元(2022年同期
扣非归母净利润为-17.14 亿元)。预计 2023O2 归母净利润为-7.65 亿元
至-6.25 亿元(2022Q2 归母净利润为-8.88 亿元, 2023Q1 归母净利润为
-6.25 亿元); 预计 2023Q2 扣非归母净利润为-10.06 亿元至-8.76 亿元
市场数据
亿元)。
■ Q2 销量环比提升,同比减亏。销量端,2023Q2 公司销量实现5.02 万
台,同环比分别-23.60%/+19.76%,其中问界销量为1.41万台,同环比
分别-7.98%/+19.42%。2023O1 汽车行业整体促销导致的用户观望情绪
于 2023Q2 已逐步消退,问界 M5 智驾版于 Q2 发布并开启交付双重因
素共振带动 2023Q2 销量环比提升。单车净利端, 2023Q2 公司单车净利
为-1.82 至-1.24 万元 (2022Q2 单车净利为-1.35 万元, 2023Q1 单车净利
基础数据
为-1.49万元)。此外,公司上半年度在新能源核心领域持续引进研发技
术人才并保持高研发投入,研发费用较 2022 年同期有所增加。展望
2023H2, M5 智驾版及其他新车型上市促进下公司销量及盈利能力有望
得到改善。
■ 新能源技术及整车制造实力强劲+智选模式深度合作华为。公司在新能
相关研究
源汽车领域技术储备深厚, 已形成系统性研发能力; 同时, 公司拥有丰
富的整车制造经验,以高水平智能制造赋能高质量严品控交付;此外,
《赛力斯(601127): 2022 年报及
自 2019 年以来公司与华为在智选模式下进行深度合作打造问界品牌,
2023 一季报点评: 2023Q1 亏损
凭借突出的智能座舱及动力性能优势, 在完全的渠道铺设及营销策略助
环比收窄,看好公司长期发展》
推下,带动销量提升。
《赛力斯(601127): 2022 年业绩
■ 盈利预测与投资评级: 自持新能源技术+牵手华为, 打造全新模式。我
预告点评:业绩符合预期,问界
们维持公司 2023-2025 年业绩预期为-25.73/-9.46/9.21 亿元, 维持公司
销量持续增长》
“买入”评级。
预期;公司与华为合作推进进度不及预期
赛力斯三大财务预测表
全文如无特殊注明
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数, 新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上:
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间:
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间:
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
中性:
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您, 不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号