格力电器 (000651)
家用电器行业
报告原因：中报点评
公司收益质量良好 多年持续高分红
2017年8月31日
公司研究/点评报告
事件描述：
格力电器近一年市场表现
亿元,同比增长48%。其中,Q2营业收入399.85亿元,同比增长60%;归母
净利润 54.4 亿元, 同比增长 67.7%。Q2 空调营收较 Q1 有较大提升。Q3 空调
销售有望继续攀升。基本 EPS 为 1.57 元,较上年增长 48%。
事件分析：
销售净利率逐年走高，公司收益质量良好。上半年公司销售毛利率 31.94%依次
低于 14-16 年的 (36.1%、32.5%和32.7%)。 虽然公司销售毛利呈现逐年下降
市场数据:2017年8月30日
的趋势,但销售净利率却处于明显上升通道内,2017H1公司销售净利率达
收盘价（元）
13.74%, 创下历年同期新高, 一方面公司三费成本占比逐年降低, 一方面公司
一年最高/最低(元)前复权:41.8/19.4
定价权优势明显,显示公司产品的收益质量良好。
流通 A 股/总股本 ( 亿 ):
59.7/60.2
公司分红频率高,现金分红占比大。公司自1996年上市以来,实现分红19次,
流通 A 股市值 亿元 ):
基本实现了年年有分红。公司累计现金分红 418 亿元，分红率高达 49.6%。股
总市值(亿元):
利支付率近十年持续上涨,从 2007 年的 19.5%上升到 2016 年的 69.75%。显
基础数据:2017年6月30日
示公司重视股东利益，股东权益有保证。
每股净资产(元)：
公司中央空调市占率第一。 产业在线显示 2017H1 , 中央空调整体市场实现销售
每股公积金(元):
额 423.71 亿元 ， 20.54%的增长 ， 细分产品全线保持增长。 格力中央空调以
每股未分配利润(元):
18.1%的占有率排名第一 , 延续多年中央空调销售排名第一。 公司成功打造出针
对不同纬度范围、不同使用场合的全系列供热产品,为冬季供暖带来了技术革新
和安全保障。煤改电政策正在大力推行，将有利于中央空调的市场份额快速上升。
盈利预测及投资建议:
公司是空调行业的龙头企业、行业标杆,产品销量多年居行业第一,在行业
内具有较强的定价权和话语权。公司分红率高、分红次数多，股东利益被重视。
公司销售净利率逐年走高显示公司产品收益质量良好。我们预计公司
2017/2018/2019 年 EPS 分别为 3.8/4.6/5.2。对应公司未来 3 年业绩 PE 估值
山西证券股份有限公司
风险：新冷年持续高温天气短、原材料价格波动剧烈
公司报告/点评报告
投资评级的说明:
-报告发布后的6个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
——股票投资评级标准:
买入:
相对强于市场表现 20%以上
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
——行业投资评级标准:
看好:
行业超越市场整体表现
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
特别声明:
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于本公司认为可靠的
已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告中
的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下,本公司不对任何人因使用本报告中的任何
内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本报告当日的判断。在不
同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的,还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财
务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露
义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品,或再次分发给任何其他人,或以任何侵犯本公司版
权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追究其法律责任的权利。