国金叶菜
格力电器 (000651.SZ)
白色家电行业
评级: 买入
公司点评
市场价格 (人民币): 39.58 元
业绩再超预期，空调巨擘闪耀
长期竞争力评级: 高于行业均值
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
15,001
10,00业绩简评
公司 2017H1 实现营收 700.2 亿元 (YoY+40%), 归母净利润 94.5 亿元
(YoY+48%), 扣非后归母净利润 90.04 亿元 (YoY+28%)。其中公司
17Q1 收入和归母净利润增速分别为 20%和 27%, 17Q2 的收入和归母净利
润增速分别为61%和68%。
经营分析
营收增速符合预期,空调行情或将持续:上半年格力空调销售额同比增长
30.14%,渠道补库存以及龙头地位稳固是收入高增长的主因。产业在线显
示格力 1-6 月空调销量同比+47%, 市场占有率提高 1.9pct。鉴于渠道库存
相关报告
基本清空+三四线地产仍有支撑+更新需求加速释放，我们对新冷年的渠道补
《一季报靓丽出炉,业绩增长略超预期-格
库力度保持乐观,公司有望在下半年维持较高的收入增速。
费用控制应对成本压力，业绩增速超出预期：原材料涨价导致毛利率同比下
降 3.8pct 至 31.9%。期间费用率同比下降 2.6pct, 其中财务费用率同比上涨
2.《业绩增长超出预期,分红力度再创新高-
5.7pct, 主要原因是汇兑收益同比大幅减少 18.6 亿元, 销售费用率 (-
6.6pct)和管理费用率(-1.5pct)均呈现同比下降,综上所述,公司净利润
率同比+0.6pct 至 13.7%, 公司净利润增速超出市场预期。
盈利蓄水池驱动业绩合理释放:中报预收账款以及其它流动负债都较一季报
环比收窄,收入确认以及费用预提的相对宽松驱动 17Q2 业绩合理释放。公
司货币资金仍保持超 1000 亿, 持续高分红的同时具备较强的抗风险能力。
■ 前十大股东变动分析: 1)中国人寿持股 0.79%, 为新进第九大股东。2) 香
港中央结算有限公司增持至 5.03%。保险资金及外资增持体现投资者对公司
未来发展的信心及对公司价值的长期认可。
投资建议
新冷年空调补库存相对乐观,格力电器业绩弹性较大;中长期来看,格力低
估值高分红的稀缺性值得长线投资。预计格力电器 2017-19 年净利润分别为
202、234、263 亿元,对应 EPS 3.4、3.9、4.4 元,对应 PE 为 11.8、
10.2、9.1 倍。维持“买入”评级。
(8621)60230244
weili1@ gjzq.com.cn
洪吉然
联系人
多元化战略不确定性尚存;地产销售不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上:
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼