行业龙头地位稳固，盈利能力稳步提升
格力电器（000651）2017半年报点评
事件:
公司日前发布 2017 半年报,公司 2017 上半年实现营业收入 691.85 亿元,比上年同期增长 40.67%;实现归
属于上市公司股东的净利润 94.52 亿元，同比增长 47.64%。；扣除非经常性损益后的净利润 90.04 亿元，同
比增长 27.64%。
公司分季度财务指标
东方财智 兴盛之源
观点:
公司营收稳健增长,行业龙头地位稳固。报告期内公司以产品和用户为中心,持续提高竞争实力。2017
亿元,同比增长 47.64%。其中,2017 年上半年格力中央空调以18.1%的市场占有率排名国内中央空调
市场首位,这也是格力电器自2012年以来的第6次蝉联第一。
加强自主创新，客户满意度居于榜首。公司坚持以客户需求为导向，坚持自主创新，研发出-35℃低温
\triangleright
环境下强劲制热的空气源热泵采暖设备，针对不同纬度范围、不同使用场合的全系列供热产品等，终端
客户需求和客户满意度不断提升。由中国质量协会、全国用户委员会组织开展的 2016 年中国家电行业
的用户满意度测评结果显示,2016 年国产品牌竞争力有所提升。其中,在空调类品牌里,格力空调以
85 分的满意度指数高居第一。
市场需求旺盛,盈利能力稳步提升。受益于同比低基数及补库存以及终端需求旺盛,格力电器 2017 上
半年内销出货量延续高增长。由于原料价格持续高位,公司毛利率有所下滑,但得益于良好的费用控制,
公司净利率不降反升。同时，家电消费升级加速趋势明显,公司盈利能力稳步提升,市占率有望持续扩
东方财智 兴盛之源
图 5: 销售毛利率情况
图 6:资产负债率情况
图 7: 货币和预收款情况
图 8: 销售费用、管理费用和财务费用情况
结论:
格力电器是目前全球最大的国际化空调生产企业，旗下拥有格力、TOSOT 两大品牌，主营家用空调、中央空
调、空气能热水器、生活电器、工业制品、手机等产品。 在全球，格力拥有珠海、重庆、巴西、巴基斯坦
等 11 大生产基地，7 万多名员工，空调生产规模位居全球首位，同时拥有完善的配套能力和完整的产业链。
至今开发出包括家用空调、商用空调在内的 20 大类、400 个系列、12700 多个品种规格的产品，完善而齐全
的产品线能满足不同层次顾客的普遍及个性化需求。
我们预计公司 2017 年-2019 年营业收入分别为 1330.17 亿元、1481.81 亿元和 1643.32 亿元；每股收益分别
为 3.14 元、3.57 元和 4.04 元, 对应 PE 分别为 12.19、10.71 和 9.46, 维持公司“推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
郑闵钢
行业伯乐奖”优秀组合奖十强 (第七名)。朝阳永继 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”行业研究领先奖十强 (第
度房地产行业第三名”。
联系人简介
闵繁皓
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形式翻
东方财智 兴盛之源
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源