2017年08月31日
格力电器(000651.SZ)
Buy 买入
王睿哲
2017H1 净利同比增长 48%, 好于预期
结论与建议:
公司基本信息
公司业绩: 公司 2017H1 实现营收 700.2 亿元, YOY+39.8%, 录得净利润
94.5 亿元, YOY+47.6%, 折合 EPS 为 1.57 元, 扣非后 YOY+27.6%, 公司业
绩好于预期。其中 Q2 单季度公司实现营业收入 399.9 亿元, YOY+60.0%,
录得净利 54.4 亿元, YOY+67.7%。 扣非后同比增长 37.5%。
多因素助力出货增长，原材料价格高位，影响毛利率:公司 02 营收大
幅增长,一方面是去年同期基期偏低(2016Q2营收YOY-5.8%);另一方
面,在渠道库存降至合理水平后,今年热夏以及三、四线房地产销售对
空调销售端的带动使得经销商补库存较多，公司内销的出货量实现了大
幅增长。预计主要受原材料价格上涨影响,公司毛利率同比下降 4.1 个
百分点至 32.8%。由于销售规模的扩大公司销售费用率和管理费用率分
近期评等
别同比下降 6.6 个百分点和 1.5 个百分点至 12.2%和 4.1%,由于汇率波
动,公司本期财务费用率同比增加5.7个百分点至-0.3%,综合来看,期
间费用率同比下降 2.5 个百分点至 16.0%。
产品组合
短期业绩将延续较高增速,长期业绩将稳健增长:我们认为今年的热夏
以及空调渠道库存的合理水平将会继续刺激下游经销商的拿货。从产业
在线的数据来看,2017年7月空调行业内销量同比增长72%,较6月67%
的增速进一步提升,我们预计公司出货量在 Q3 将继续保持较高增长。而
从从中长期来看，我们认为随着城镇化的推进，我国空调的百户保有量
仍有提升空间，并且，随着家电的消费升级，预计会有一定的升级置换
股价相对大盘走势
需求。另外,公司通过与银隆签署合作协议将可切入车用空调领域,将
利于开拓新的增长点。综合来看,以上三个因素将可支持公司空调销售
的稳健增长。
盈利预测与投资建议:由于公司业绩好于预期,我们上调对公司的盈利
预测。我们预计公司 2017、2018 年净利润为 194.4 亿元(YOY+26.0%)、
215 亿元 (YOY+10.6%), EPS 为 3.2 元、3.6 元, P/E 为 12X、11X, 公
司短期业绩将继续快速增长,目前估值处于 A 股市场较低水平,股息率
较高,并且相较大金工业这一成熟的空调龙头 20 倍的估值水平也有一定
的差距,我们继续维持“买入”的投资建议。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附一: 合并损益表
附二:合并资产负债表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。