买入 (维持)
2024年10月31日
泸州老窖 (000568) 食品饮料
24Q3 收入降速释压, 轻装上阵行稳致远
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2024年三季报,前三季度实现收入 243.0亿元,同比+10.8%,
归母净利润 115.9亿元, 同比+9.7%; 其中单 Q3实现收入 74.0亿元, 同比+0.7%,
归母净利润 35.7 亿元, 同比+2.6%。
● 24Q3 收入增速环比放缓,主动降速释放压力。1、24Q3 外部消费环境低迷,
白酒商务、礼赠需求不及预期，叠加茅台酒批价有所走弱，渠道信心进一步承
压,双节期间终端备货意愿不足,这些因素共同作用下,公司单Q3收入增长环
比上半年明显放缓。2、值得重视的是,高端国窖兼顾放量和价盘,高度国窖在
双节期间批价稳定在880元左右, 低度国客延续平稳动销, 特曲60在团购渠道
表现依旧强势, 窖龄酒仍处在调整之中。3、在外部环境承压的背景, 公司通过
扫码红包返利等方式促进终端动销，并将销售口径目标降低，主动控制回款节
奏为经销商纾压;此外,四川、华北等传统优势区域,国窖延续稳健表现,华
南、河南等市场表现有所承压。
盈利能力继续提升,现金流有所承压。1、公司单Q3毛利率同比下降0.5个百
相对指数表现
分点至88.1%,预计主要系特曲60放量占比提升,产品结构阶段性下沉。2、
费用率方面, 单 Q3 销售费用率同比下降 1.1 个百分点至 11.8%, 管理费用率下
降 0.6 个百分点至 3.5%, 财务费用率提升 0.1 个百分点至-1.6%, 整体费用率下
降 1.5个百分点至 14.6%。单 Q3净利率同比提升 0.8个百分点至 48.1%, 盈利
能力继续提升。3、现金流方面,公司单Q3销售收现81.1亿元,同比-19.4%;
三季度末合同负债 26.5 亿元,同比-10.4%,环比+13.3%,现金流有所承压。
收入降速释压,坚持长期主义。1、前三季度商务消费略显疲软的背景下,公司
做好西南、华北等大本营市场下沉深耕, 推进华东战略、高地战略等重点工程,
通过深化营销攻坚,全面推动百城计划落地,进一步挖掘存量、拓展增量。2、
在行业挤压式增长的背景下,公司管理层主动作为,全面导入“五码体系”,持
续增强消费者互动,精准掌握动销开瓶数据,有效调节渠道利润分配,渠道掌
基础数据
控力实质提升。3、行业收缩期,公司坚持长期主义,主动去库积蓄力量;展望
未来，伴随宏观经济逐步向好，终端动销有望迎来逐步改善，公司作为千元价
位唯二的品牌，长期向好趋势不改。
元,对应 PE 分别为 14 倍、13 倍、12 倍。国窖品牌势能延续,持续稳健增长
可期,维持“买入”评级。
相关研究
1. 泸州老窖 (000568): 24H1 收入稳健增
长,24H2强化营销攻坚 (2024-09-02)
2. 泸州老窖 (000568): 23年圆满收官,
24Q1 延续高增 (2024-04-29)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。