泸州老窖（000568）
下半年及时释压，蛇年预期显著改善
2024年10月23日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 消费承压中秋平淡，主流酒企普遍务实调速。4-9 月消费普遍走弱，从
社零数据看,7-9月餐饮、限额以上烟酒、饮料类零售增速继续明显低
市场数据
于 4-6 月, 其中限额以上烟酒和饮料 9 月负增长, 商务消费和企业礼赠
需求边际走弱,食饮消费加速探底,居民消费(如粮油)表现相对稳定。
1)居民端: Q3 消费者信心指数环比 Q2 变化不大,中秋旅游收入、国
庆发运客流同比增速环比五一、端午波动可控; 食饮渠道亦反馈中秋国
庆期间居民宴席及聚餐表现环比五一端午力度相近。2)企业端:伴随
工业企业利润同比增速回落,企业送礼预算压缩,中秋高端酒送礼需求
显著回落，商务招待需求仍然低迷。白酒需求弱势环境下，渠道去库主
动而进货谨慎,品牌选择也更趋集中;白酒企业亦作务实调整,普遍相
对淡化回款要求,优先推进去库稳价工作,泸州老窖公司也在 Q3 推进
基础数据
控货去库,维护市场良性。
■ 老窖预期跷跷板, 2025 增长预期改善明显。本轮市场转暖之前白酒板块
跌幅领先, 申万白酒指数区间最大跌幅约 32%, 主因市场整体下跌叠加
白酒景气度下行趋势加强;泸州老窖公司区间最大跌幅近46%,主因市
场担心 2024 业绩增长透支,渠道库存恶化,2025 或出现较大幅度营收
利润双下滑。与公司务实举措匹配，市场对公司 H2 预期大幅回落，同
步修复 2025 增长预期,公司的预期改善幅度于行业内更为明显。
相关研究
■ 市企两级人员同步调整助稳预期。新华网报道, 9 月 30 日四川省委任
《泸州老窖(000568): 2024 年中报业
命刘筱柳为泸州市委书记,10月18日泸州老窖集团公告,根据泸州国
绩点评: 夯实基础, 防范风险》
资委通知,廖俊任集团副董事长兼总裁。我们认为两项重磅人事变动具
有较强积极面, 一方面关于泸州老窖股份, 集团的人事预期趋于稳定,
另一方面公司 2024H2 释压窗口及时, 2025 目标指引性也更明确。
《泸州老窖(000568): 2023 年报及
2024Q1点评: 沉心定志, 稳步向前》
■ 产品多点开花，降级升级皆有应对。沿“双品牌、三品系、大单品”主
线,公司 2024 上半年多价格带产品呈现齐驱并进态势,Q2 淡季西南国
窖开箱开瓶保持稳定,窖龄和泸特开瓶保持较高水位,扫码红包、千一
万三、双 124 工程等举措持续做强消费氛围,为此我们非常关注的几个
维度(其一,公司产品矩阵能否适应长期消费承压下的降级需求;其二,
数字化优势突出,真实开瓶消费稳定的态势延续性如何;其三,真实库
存的合理性),都阶段性有答案,但Q3消费形势过于严峻,竞品价格持
续低位,公司立足健康可持续,主动降速,不掩后劲潜力。
■ 盈利预测与投资评级:基于 2024Q3 及整个 2024H2 消费偏弱,宏观转
向起步, 行业普遍降速优化库存, 适当下修中短期盈利预测, 预计 2024-
26 年营收为 326.6/360.1/414.6 亿元 (前值为 349/394/468 亿元), 归母净
利润为 142.0/158.0/185.1 亿元 (前值为 154/177/215 亿元), 当前市值对
应 PE 为 15、13、11 倍,2024 年盈利对应股息率为 4.2%,维持“买入”
评级。
预期、食品安全问题。
东吴证券
图1: 中国消费者信心指数变化
图2: 全国工业企业利润累计同比、当月同比
图3: 社零增长走势(%)
图4: 烟酒食品社零走势(%)
图5: 高端酒批价走势 (元/瓶)
图6: 高端酒库存变化
图7: 24H1 归母净利润增速贡献拆分
图8: 24Q2 归母净利润增速贡献拆分
泸州老窖三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。