2019年03月31日
长城汽车（601633.SH）
动态分析
汽车 | 乘用车 ||
销量与盈利改善可期，业绩向上弹性较大
买入-B(维持)
投资评级
股价(2019-03-29)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
71,466.52
◆ 2018 年公司业绩表现低于预期:公司近日发布 2018 年年度报告,全年实现营业收
流通市值(百万元)
47,197.12
入 992.30 亿元, 同比下降 1.92%; 归母净利润 52.07 亿元, 同比增长 3.58%; 毛
总股本(百万股)
9,127.27
利率 16.69%, 同比下降 1.74 个百分点;净利率 5.37%,同比增加 0.35 个百分点。
流通股本(百万股)
6,027.73
公司全年业绩表现低于我们在 2018 年年初的预期,主要原因有: (1) 受购置税
12 个月价格区间
5.50/11.60 元
优惠退出、宏观经济增速放缓、中美贸易摩擦等因素影响,2018年下半年开始国
内单月汽车销量增速出现连续负增长,公司汽车销量也受到了一定负面影响: (2)
·年股价表现
为提振汽车销量,公司在下半年加大了促销力度,使得产品毛利率下滑较多。
◆ 降价促销保销量,致毛利率同比下滑较多:在车市低迷的大环境下,公司采取降价
促销、发红包等手段来提振销量。2018年全年公司汽车销量 105.30万辆,同比下
万辆, 同比增长 61.39%; 欧拉品牌 3515 辆; 风骏品牌 13.8 万辆, 同比增长 15.16%。
通过降价促销,公司虽然获得了优于行业的销量表现(据中汽协,2018年全年国
内汽车销量 2808.06 万辆,同比下降 2.76%),但也侵蚀了利润率,全年毛利率同
比下滑了 1.74 个百分点(Q3 及 Q4 毛利率同比分别下滑 1.95%和 5.49%)。
◆ 行业回暖叠加新车周期,2019 年起公司销量与盈利有望恢复较快增长:我们预计,
随着购置税优惠造成的透支效应逐步减弱、国民经济探底回升、中美关系缓和以及
股市回暖带来财富效应的累积，汽车行业有望在二季度开始迈入景气上行周期。从
2019年 1~2 月的销量情况看,公司单月汽车销量已先于行业恢复至正增长。随着
行业逐步回暖,公司或能在减小终端折扣力度的同时也能收获较快的销量增长,叠
加后续将推出的哈弗 F7x、WEY VV7 GT、WEY P8 GT、欧拉 R2 等新车型, 全年
报告联系人
完成其制定的 120 万辆销量目标(较 2018 年销量增长 13.96%)的概率较大。终
陆嘉敏
端折扣力度的减小也有助于产品毛利率的提升，公司净利润亦有望恢复较快增长。
投资建议: 随行业逐步回暖, 公司汽车销量有望实现稳步增长, 利润率或能有较为
相关报告
明显的改善，业绩有望重回较快增长。我们预测公司 2019 年至 2021 年的每股收
长城汽车: 1 月销量回暖超预期, 布局新能
益分别为 0.69 元、0.80 元和 0.93 元,净资产收益率分别为 11.3%、12.3%和 13.2%。
维持“买入-B”的投资评级。
长城汽车:中报大幅预增,业绩拐点基本确
长城汽车:强强联合,长城与宝马合资重点
财务数据与估值
长城汽车:拨云见日,中长期业绩增长拐点
内容目录
一、2018年公司业绩表现低于预期
亿元,同比下降 1.92%:归母净利润 52.07 亿元,同比增长 3.58%:毛利率 16.69%,同比下降
年年初的预期,主要原因有:(1)受购置税优惠退出、宏观经济增速放缓、中美贸易摩擦等因素
影响,2018 年下半年开始国内单月汽车销量增速出现连续负增长,公司汽车销量也受到了一定
负面影响;(2)为提振汽车销量,公司在下半年加大了促销力度,使得产品毛利率下滑较多。
图 1: 近 5 年公司营业收入及增速
图 2: 近 5 年公司归母净利润及增速
利润率及三项费用率方面: 2018 年公司毛利率 16.69%, 同比下降 1.74 个百分点: 净利率
5.37%,同比增加0.35个百分点。全年公司销售费用率、管理费用率和财务费用率分别为4.61%、
3.45%和-0.50%, 三项费用率合计 7.56%, 同比下降 1.86 个百分点。在公司毛利率下滑的情况
下,净利率反而小幅提升,一方面是由于三项费用率的减少,另一方面是由于公司将研发支出(合
计 39.59 亿元) 中的 55.96%资本化所致。
图 3: 近 5 年公司毛利率及净利率
二、降价促销保销量,全年毛利率下滑较多
2018 年车市表现低迷，销量自 1990 年来首次录得年度负增长。据中汽协数据, 2018 年全
年我国汽车销量 2808.06 万辆,同比下降 2.76%。受购置税优惠完全退出、宏观经济增速回落、
中美贸易摩擦等负面因素的综合影响,2018年下半年开始汽车单月销量增速连续下滑,全年汽
车销量自 1990 年以来首次录得负增长。
公司采取降价促销、发红包等手段来提振销量,效果较为显著。除降价促销等活动外,2018
年8月1日,公司还向消费者派发了总计20亿元的拼单购车红包,包括全新哈弗H6、2018款
哈弗 H6 运动版、新哈弗 H6 Coupe、以及哈弗 H2、哈弗 H2S、哈弗 H4、哈弗 M6 等车型在内
均可享受优惠, 优惠的金额从3千元到1.4万元不等。通过降价优惠促销, 公司单月销量增速于
7月开始触底上行,并在10月恢复至正增长。
图 8: 乘用车全行业单月销量及增速
图 9: 公司单月销量及增速
公司全年销量表现略优于行业,毛利率受降价影响下滑较多。2018 年全年公司汽车销量
105.30 万辆,同比下降 1.60%; 其中哈弗品牌销量 76.61 万辆,同比下降 10.07%; WEY 品牌
13.95 万辆，同比增长 61.39%；欧拉品牌 3515 辆；风骏品牌 13.8 万辆，同比增长 15.16%。
通过降价促销,公司获得了优于行业的销量表现,但也侵蚀了利润率,全年毛利率同比下滑了
1.74 个百分点(Q3 及 Q4 毛利率同比分别下滑 1.95%和 5.49%)
三、2019年起公司销量与盈利有望恢复较快增长
销量增速已基本见底，行业或将迈入景气上行周期。据中汽协数据,2019年2月,国内汽
车销量 148.2 万辆, 同比下降 13.8%; 1~2 月, 国内汽车累计销量 385.2 万辆, 同比分别下降
14.1%和14.9%。2月汽车销量降幅较上月已有一定收窄,我们预计,随着购置税优惠造成的透
支效应逐步减弱、国民经济探底回升、中美关系缓和以及股市回暖带来财富效应的累积, 汽车行
业有望在二季度开始迈入景气上行周期(单月销量降幅逐月收窄,并在下半年逐渐恢复至正增长)。
公司月销量已先于行业恢复至正增长，随新车周期发力,2019年业绩有望恢复较快增长。
月国内汽车销量 385.2 万辆, 同比下降 14.9%)。公司单月汽车销量已先于行业恢复至正增长。
随着行业逐步回暖,我们预计公司或许能在减小终端折扣力度的同时也能收获较快的销量增长,
叠加后续将推出的哈弗 F7x、WEY VV7 GT、WEY P8 GT、欧拉 R2 等新车型,公司全年大概
率可完成其制定的 120 万辆销量目标(较 2018 年销量增长 13.96%)。同时,终端折扣力度的减
小也有助于产品毛利率的提升,公司净利润亦有望恢复较快增长。
图 12: 国内汽车销量及增速
四、盈利预测与投资建议
随行业逐步回暖,公司汽车销量有望实现稳步增长,利润率或能有较为明显的改善,业绩有
元,净资产收益率分别为 11.3%、12.3%和 13.2%。维持“买入-B”的投资评级。
宏观经济下行导致汽车销量增长不及预期;公司新车型推广不及预期。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
林帆声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司