中信建投(601066)2021年中报点评:
财富管理稳步推进，资管投行规模下滑
研究助理: 师梦泽
行业分类: 非银
2021年9月2日
公司 8 月 27 日披露 2021 年中报, 2021 年上半年, 公司实现
营业收入 123. 26 亿元 (+24. 51%), 实现归属于上市公司股东
的净利润 45.29 亿元 (-1.08%),报告期末归属于上市公司股
东的权益 740.75 亿元 (+9.36%), 基本每股收益 0.55元 (-
5.17%).
经纪业务与两融业务市占率稳步提升。2021年上半年,公司实
现财富管理业务收入 28.23 亿元 (+10.63%)。公司财富管理
板块主要包括经纪及财富管理业务、融资融券业务及回购业
务。经纪业务方面,公司实现净收入24.46亿元,其中,代理
买卖证券净收入、代销金融产品净收入和托管证券市值的市场
份额分别为 3.40%、4.65%和 7.30%,同比增加 0.18pct、1.11pct
和 1.22pct。两融业务方面,截至报告期末,公司两融业务余
额达 640.28 亿元 (73.99%), 市场占比 3.59%, 同比增加
0.43pct。回购业务方面,上半年,公司股票质押式回购业务本
近一年走势
金余额达 158.51 亿元 (-33.00%), 公司股票质押业务的资产
质量进一步提升。
投行业务保持行业领先地位。2021年上半年,公司实现投行业
务收入 19.21 亿元 (-3.08%)。股权融资业务方面,公司完成
主承销金额 400.07 亿元(-42.28%), 完成股权融资项目 39 单
(+77.27%)。其中 IPO 主承销 21 家, 承销金额 153.34 亿元
(-63.82%); 完成再融资承销 18 家, 承销金额 246.73 亿元
(-8.40%)。债务融资业务方面,2021年上半年,公司实现主
承销金额 6425.05 亿元 (+12.17%), 共计完成 975 单项目 (-
16.24%), 与上年同期水平基本持平。在 2020 年股权融资高
业绩基数的压力下,公司上半年股权融资规模,尤其是 IPO 融
资规模出现了较大程度的下滑,股权承销各项业务的承销数量
和规模(除再融资承销数量)名次也由行业第1下降至2-4名。
但整体来看,公司投行业务水平仍保持行业领先地位。
投资业务稳健发展。2021年上半年,公司实现交易及机构客户
服务业务收入 41.16 亿元 (-3.81%)。其中, 场外期权业务新
增规模人民币 1,445.65 亿元,收益互换新增规模人民币
347.51 亿元。同时,公司进一步加强 FICC 全牌照业务体系
建设,其中美元债投资规模合计超过 150 亿人民币,外汇交
易量超过 700 亿美元,外汇及商品部分交易收入稳步增加。
股市有风险 入市须谨慎
大厦中航证券有限公司
主动管理转型稳步推进。2021年上半年，公司实现资产管理业务收入5.70亿元(-24.26%)。公司受
亿元(+33.83%), 占资产管理总规模的 77.62%, 同比提升 26.88pct, 主动管理规模占比大幅提升。
另一方面,中信建投基金业绩下滑。2021年上半年,中信建投基金实现营业收入-7,014.12万元,净
利润-9,939.84 万元(未经审计)。截至报告期末,中信建投基金资产管理规模550.00 亿元(-23.43%),
其中公募基金管理规模 366.91 亿元 (+68.93%),中信建投基金专户产品及基金子公司元达信资本管
理(北京)有限公司专户产品管理规模人民币 183.09 亿元，环比下降 36.05%。基金子公司的亏损导致
公司资管业务整体收入下滑。
投资建议:公司资管业务业绩受基金专户产品及基金子公司业绩表现影响,对公司盈利能力产生一定
拖累。我们预测公司 2021-2023 年基本每股收益分别为 1.51 元、1.84 元、2.00 元, 每股净资产分别
为 15.26 元、16.76 元、18.33 元,结合公司当前估值和股价,维持“持有”评级。
盈利预测
【中信建投(601066)公司点评报告】
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10% 10%之间。
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
我们设定的行业投资评级如下:
: 未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
: 未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观
点直接或间接相关。
投资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法
律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报告中
的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其复印本
给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对
任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客户。
因使用本报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代
行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反映报
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依
据的研究或分析。