旗下企业
2021年09月05日
中信建投（601066.SH）
公司调研
非银行金融 | 证券 Ⅲ
买入-B(上调)
投资评级
股价(2021-09-03)
投资要点
交易数据
◆北交所设立,资本市场改革持续推进。北交所9月2号晚官宣,3号就基础业务制
总市值(百万元)
240,379.97
度征求意见,5号公司注册成立,推进之快超出市场预期。我们认为设立北交所释
流通市值(百万元)
118,114.11
放了国家持续完善多层次资本市场建设、扩大直接融资占比的积极信号,证券公司
总股本(百万股)
7,756.69
尤其投行业务将持续受益, 获得更为广阔的成长空间。
流通股本(百万股)
3,811.36
◆ 公司 2021 中报概要：H121 营收 123.3 亿元、同比+25%：归母净利润 45.3 亿元、
12 个月价格区间
25.63/54.95 元
同比-1%。加权平均 ROE 7.17%,居传统上市券商之首。交易及机构、财富管理、
-年股价表现
投行、资管、其他业务收入结构 33%、23%、16%、5%、23%, 利润结构 49%、
26%、16%、5%、4%。受益于市场交易活跃, H121 经纪收入 27.8 亿元、同比+39%:
受去年基数较高影响, H121 投行收入 19.6 亿元、同比-1%, 收入金额据上市券商
第四位。
◆投行实力强,上调公司盈利预测。新三板改革以来,建投担任主办券商的公司合计
市值 890 亿元,居行业第三、上市券商第二:尤其公司担任主办券商的精选层公司
共 9 家,居行业首位。同时,公司投行实力还体现在债券承销规模居行业首位;IPO、
再融资承销规模居行业前列以及投行项目储备丰富等方面。基于2021年以来 A 股
市场景气度,上调日均成交额假设;基于直接融资占比提升及公司投行项目储备丰
富,上调 2022-23 年投行收入增速假设,上调公司 2021-23E EPS 预测。
◆ 投资建议:虽然今年业绩增速不及同业,且 2021E P/B 3.72x 的估值较高,但基于
以下几点考虑,我们将公司评级由“卖出-B”上调至“买入-B”:
公司 2020 年 12 月完成再融资,短期内无再融资压力;
崔晓雁
资产相对较轻,ROE居行业前列,并且我们预期未来将继续维持高位;
公司以投行实力强,资本市场改革持续推进下具有核心竞争力;
4) 北京国资委直属金融机构,直接受益于北交所带动下区域金融活动旺盛。
相关报告
中信建投:投行业务依旧强劲、信用减值回
财务数据与估值
中信建投:短期涨幅过大,下调评级至“卖
中信建投:投行业务居领先地位、成长性较
图 1: H121 中信建投收入结构
图 2: H121 中信建投利润结构
图 3: H121 上市券商 ROE 比较(%)
北交所设立,新三板业务备受关注,中信建投表现同样优异。自新三板改革以来,中信建投
担任主办券商的精选层公司共 9 家,行业排名第一;中信建投担任主办券商的公司合计总市值
890 亿元, 位居行业第三位、上市券商第二位。
公司投行实力居于行业领先地位还表现在 IPO、再融资、公司债承销及储备项目。公司目前
IPO 项目储备达 219 个,仅次于中信证券居行业第二位; IPO 已过会未发行公司数为 16 个,仅
次于中信证券居行业第二位。受益于资本市场改革持续推进,公司投行业务预计将保持良好增长。
公司债承销市场份额稳居行业首位。公司 H121 公司债承销额达 2045 亿元,市场份额
10.42%, 承销只数 346 只, 均处于行业第一, 持续保持领先地位。
股权承销市场份额保持行业前列。H121公司 IPO 承销额为 166.75 亿元,居行业第 3位;
再融资承销额为237.6亿元,居行业第4位。
财务报表预测和估值数据汇总
正常类
一级资本充足率
关注类
核心一级资本充足率
次级类
资产负债率
拨备覆盖率
负债权益比
生息资产
计息负债
净息差
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
崔晓雁声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司