业绩符合预期，三大业务板块值得期待
-泰格医药（300347）公司动态点评（20200228）
所属部门
行业公司部
公司 2 月 28 日发布 2019 年度业绩快报。报告期内公司实现营业收入
282, 312. 14 万元, 比上年同期增长 22. 71%; 利润总额 107, 133. 13 万元, 比
报告类别
公司动态
上年同期增长 76. 77%; 归属于上市公司股东的净利润 84, 781. 83 万元, 比上
所属行业
医药生物
年同期增长 79.55%。
报告时间
2020/2/28
❖ 点评
前收盘价
业绩符合市场预期，高增速为非经损益会计准则变化导致。业绩总体符合市场
预期,根据前期业绩预告的披露,公司 2019 年业绩增速明显提速,但主要因
公司评级
增持评级
非经损益会计准则变化导致, 2019年非经常性损益 2.5-3.5 亿元, 同比 2018年
1.15 亿元出现大幅提升,除去非经常性损益部分大幅变动,主营业绩符合市场
预期，按中值计算，同比增速约 53.43%，继续维持较高增速。相对于业绩，收
入端增速明显趋缓，我们预计主要是受大临床过手费及公司部分资产剥离所
致, 公司毛利率或再出现明显提升。
公司大临床、方达医药和数统业务板块值得期待。公司大临床业务毛利率预计
仍有上升空间，一是因为过手费剥离，二是因老项目及毛利率相对较低的医疗
zhouyu@cczq. com
器械项目将相继完结，三是在执行合同中三期临床项目的占比将出现提升。方
达医药方面，我们预期今年收入会随着上海及美国新产能投产而出现较高增
速,尤其大分子部分,具有较好的“量价”支撑,另外方达在产业链上的延展
户的拓展和与阿斯利康战略合作伙伴关系的建立，公司数统业务的市占率或继
续提升, 收入端将维持较高增速。
亿元,归属于上市公司股东的净利润分别为 8.48/11.84/15.96 亿元,对应 EPS
分别为 1. 13/1. 58/2. 13 元/股,对应 PE 分别为 68/48/36 倍。参考可比公司估
值及公司所处行业的高景气度, 我们维持“增持”评级。
西城区平安里西大街 28 号中
陆家嘴环路 1000 号恒生大厦
福田区福华一路6号免税商
中国(四川)自由贸易试验
区成都市高新区交子大道
177号中海国际中心B座17
盈利预测
法,使用合法合规的信息,独立、客观地出具本报告。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不会与本报告
中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
行业公司评级
为增持评级:-15%-15%为中性评级:-15%以下为减持评级。
15%-30%为增持评级;-15%-15%为中性评级;-15%以下为减持评级。
公司（以下简称“本公司”）客户使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户，与本公司无业务关系的阅读者不是
本公司客户，本公司不承担适当性职责。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公司机密材料，如非本公司
客户接收到本报告，请及时退回并删除，并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制,但本公司对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本报
告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断,该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,
本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值
及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。对于本公司其他专业人士（包括但不限于销售人
员、交易人员）根据不同假设、研究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告不一致的分析评论或交易观点，本
公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修改，投资者应当自
行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之用，并非作为购买或出售证券或其
他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何
时候均不构成对客户私人投资建议。根据本公司《产品或服务风险等级评估管理办法》, 上市公司价值相关研究报告风险
等级为中低风险，宏观政策分析报告、行业研究分析报告、其他报告风险等级为低风险。本公司特此提示，投资者应当充
分考虑自身特定状况, 并完整理解和使用本报告内容, 不应视本报告为做出投资决策的唯一因素, 必要时应就法律、商业、
财务、税收等方面咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确，也不预示与担保本报告及本公
司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关研究报告所造成的一切后果，本公司及作者不承担