买入 (上调)
2017年04月25日
长春高新 (000661) 医药生物
业绩超市场预期，生物药表现抢眼
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布一季报公告,2017Q1 收入 7.4 亿元,同比+15.3%;归母净利
润 1.4 亿元, 同比+17.2%; 扣非后归母净利润 1.4 亿元, 同比+15.2%; 经营性
现金流量净额-58万元, 同比+99.34%。
业绩超市场预期，生物药表现抢眼。2017Q1 公司收入和净利润同比增速分别
为+15.3%和+17.2%。而公司医药企业收入增长+49.4%,净利润增长+68.2%,
2016Q1 医药收入和净利润同比增速为 23.2%和 33.8%，即核心的医药收入业
绩超预期，生物药表现抢眼。公司整体业绩增速低于医药企业增速的主要原因
在于公司房地产业务尚未确认收入所致，我们认为全年公司房地产业绩有望维
联系人: 周平
持平稳。 分子公司看，预计金赛药业 2017Q1 收入端增速预计 45%-50%，利润
端增速预计 60%-70%, 在长效和重组促卵泡素等带动下, 高增长态势有望延续;
预计疫苗百克药业和中药华康药业业绩增速全年实现 25%和 5-10%。
创新产品驱动业绩持续高增长。公司是研发驱动创新型企业、每年研发费用都
相对指数表现
保持 30%以上的高速增长，占营收比例持续提高。通过持续的研发投入，公司
生长激素和促卵泡激素等重磅产品陆续上市带动业绩高增长。公司是国内生长
激素龙头，粉针剂型为国内第一家，独家水针剂型为亚洲第一家，独家长效剂
型为全球第一家，形成了低中高不同层次的搭配，市场竞争力最强。长效剂型
正处于早期放量阶段,未来很可能发展成 10 亿元大品种。2016 年促卵泡激素
市场规模预计不低于30亿元,且随着不孕率持续升高和二胎政策放开,未来有
望保持 15%的复合增长率。公司拥有国内第一个重组产品，与国外产品技术相
当但具有价格优势, 与国内产品相比技术水平更高, 竞争优势显著, 有望迅速
放量。
基础数据
盈利预测与投资建议。考虑到公司生物药增长超预期，我们上调盈利预测，预
计 2017-2019 年 EPS 分别为 3.77 元、4.93 元和 6.27 元,对应当前股价 PE 分
别为 30 倍、23 倍和 18 倍，预计未来三年归母净利润将保持 30%的复合增长
率。考虑到长效生长激素和促卵泡激素快速放量，以及疫苗行业回暖，毛利率
和净利润率同比提升，带动公司业绩整体高增长，故我们上调公司为“买入”
评级。
相关研究
1. 长春高新 (000661): 业绩略超预期, 生
物药业绩表现抢眼 (2017-02-28)
2. 长春高新(000661):创新产品高速放量,
业绩持续高增长 (2016-08-11)
关键假设:
假设 1:公司基因工程类药业收入在新入组增量和疫苗行业回暖带动下,预计收入
2017-2019年同比增长分别为40%、35%和30%,毛利率维持在90%;
假设 2: 公司中成药保持平稳增速,预计维持 5%左右,毛利率维持在 80%左右;
假设 3: 房地产业务 2017-2019 年收入维持 10%, 毛利率维持 45%左右。
基于以上假设, 我们预测公司 2017-2019 年分业务收入成本如下表:
表 1:分业务收入及毛利率
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。