2017年4月25日
公司点评●医药生物
医药业务好于预期, 持续看好未来发展
长春高新(000661.SZ)
长春高新 (000661) 季报点评
核心观点:
1. 事件:
李平祝
亿元, 同比增长 15.26%; 实现归属上市公司股东净利润 1.44 亿元,
同比增长 17.17%; 实现扣非归属净利润 1.43 亿元, 同比增长 15.16%。
特此鸣谢
实现 EPS 0.84 元。
公司第一季度医药业务好于预期:整体收入同比增长 49.4%,净
对本报告的编制提供信息。
利润同比增长 68.2%。按子公司拆分来看, 我们估计金赛药业营收增
长近60%,净利润增长近80%,系因寒假期间用药人数增加且研发费
用支出较少所致; 百克生物营收增长 55%, 净利同比减少 20%, 系因
毒疫苗事件后疫苗出厂价由低开转高开所致；华康药业市场改革成效
初显, 营收增长约 20%, 净利增长约 80%, 系因去年同期基数较小所
致。但因为报告期内房地产项目尚未达到结算期，导致公司整体营收
和净利增速略低于预期。
财务方面,销售费用同比增加 1.1 亿元 (+62.9%), 主要系由下
属制药公司报告期内收入增长所致;投资收益同比增加 869 万元
(+51159.5%), 主要系报告期内理财产品收益增加所致; 存货增加
4.34 亿元(+64.2%), 主要系下属房地产公司向合作项目投入土地等
资产所致。
相对上证指数表现图
2. 我们的分析与判断
(一) 金赛挂牌新三板仍存不确定性, 但对业绩影
响不大
尽管金赛挂牌新三板仍存在不确定性，但不会对公司业绩产生重
大影响。2017年3月15日公司公告将在年度股东会中审议金赛挂牌
新三板事宜, 随后 3 月 31 日公告撤销审议, 引起市场恐慌, 大家普
相关研究
遍担心金赛缺乏继续做大做强的动力。我们判断尽管金赛挂牌新三板
1. 2017-01-25 长春高新点评报告: 加速成长的生
仍存在不确定性，但不会对其生产经营活动产生影响，一季报业绩证
物药龙头
2. 2017-03-01 长春高新年报点评:疫苗业绩好于
实了我们的判断。考虑到季节性波动原因,我们认为 2017 年公司业
预期，生物药龙头扬帆起航
绩将实现35%以上的增长,系主要由水针剂型借助渠道优势贡献。报
3. 2017-03-03 长春高新深度报告: 进入新一轮快
速成长期的生物药龙头
告期内尽管诺和诺德水针剂型获批在国内上市，但与金赛相比缺乏渠
道优势，我们认为不会对公司产品销售产生影响，后续随着长效剂型
IV 期临床完成、销售团队扩充和市场覆盖范围的扩大、金寨业绩将会维持高增长。
(二)生长激素在福建省药品采购中胜出, 凸显竞争优势
报告期内公司生长激素产品在福建省药品采购中以绝对优势胜出。根据福建省于
2017 年 3 月公布的药品联合限价阳光采购目录(第一批)及医保最高销售限价和医保支
付结算价的通知,金赛药业的生长激素系列产品以绝对优势胜出:(1)长效剂型进入采
购范围,价格维护较好,验证高品质属性。根据通知,长效剂型的最高限售价和医保支
付结算价分别为 5600 元和 3920 元,报销比例达 70%。并且福建省中标价与其他已中标
省市相差不大,价格得到较好维护,验证高品质属性。(2)粉针剂型仅有一家竞品。冻
干粉针剂型中公司共有 4 个规格 (2.5IU、4IU、4.5IU 和 10IU) 进入采购目录, 竞争对手
仅有中山海济 2.5IU 规格的产品,报销比例均为 100%。福建省作为全国医改排头兵,其
药品采购招标降价之严苛众所周知，我们认为公司生长激素产品能够以绝对优势胜出且
维持价格，不仅验证产品自身的高品质属性，更证实公司已针对地方招标做好充足的准
备工作，同时也将为产品进入其他省市起到示范作用，进一步推动产品放量。
图 1. 公司生长激素长效剂型在部分省市中标价格 (元)
(三)重组人促卵泡激素招标工作持续推进
报告期內重组人促卵泡激素招标工作继续有序推进。国内促卵泡激素市场集中于专科辅
助生殖医院,金寨药业的重组人促卵泡激素于2015年5月获批上市,目前正在积极参与各省
个省市中标,中标均价约 230 元 (5.5 μg 规格 ), 略低于雪兰诺的同规格产品 (约 254 元 ), 未
来将通过自营和代理兼并的模式销售。我们认为今年将是重组人促卵泡激素的招标推进年，估
计实现销售收入 7000-8000 万元。未来有望复制生长激素进口替代的成功模式,抢占国内市场
份额。
图 2: 公司重组人促卵泡激素招标工作进展
(四)疫苗业务持续好转,进军国际市场加速放量
公司疫苗业务进入全新发展阶段。根据中检所数据，公司水痘疫苗和狂犬疫苗第一季度
分别实现批签发 117.86 万瓶和 8.52 万瓶, 批签发量均有所下滑, 我们分析主要系因公司生产
销售安排导致。在去年疫苗行业整体受到负面影响的情况下,公司疫苗产品批签发量降幅好
于市场整体,我们判断未来公司的疫苗业务将会持续好转:(1)水痘疫苗进军国际市场加速
放量。公司水痘疫苗已完成印度、尼日利亚的注册工作,并正在进行危地马拉、孟加拉国、
土耳其、泰国等国家的注册工作,未来有望通过国际市场进一步实现放量;(2)迈丰狂犬疫
苗完成工艺改造,2017年将大幅减亏。迈丰药业的 Vero 狂犬疫苗工艺问题已彻底解决,产品
有效期获批延长6个月,同时有冻干粉针剂型在研。预计产品市场将逐渐恢复, 2017年有望
减亏至 1000 万以内; (3)鼻喷流感疫苗大概率在 2017 年完成 III 期临床。公司的在研新品鼻
喷流感疫苗正在进行 III 期临床试验，大概率在 2017 年完成。公司将努力确保产品申报等环
节顺利通过，并同步进行新车间建设，确保鼻喷流感疫苗及早上市，填补国内流感疫苗鼻喷
给药途径空白。
3. 投资建议
公司一季报医药业务增速好于预期,我们暂不上调盈利预测,继续维持“推荐”评级。
公司是国内生物药龙头,我们认为基因工程药业绩可保持高增长:生长激素水针渠道优势
明显;长效为独家剂型,IV 期临床完成和销售渠道扩张将助推产品高增长。重组人促卵
泡激素填补国产空白,有望实现进口替代。疫苗业务即将进入全新发展阶段:水痘疫苗正
迈向国际市场,狂犬疫苗将通过工艺改造和剂型升级扭亏为盈。中成药业绩有望克服行业
年 EPS 分别为 3.7/4.6/5.8 元,对应 PE 分别为 31/24/19 倍。
长效生长激素 IV 期临床不及预期、重组人促卵泡激素市场推广不及预期、疫苗安全
风险和政策风险、新药研发不及预期。