长春高新(000661.SZ)
2017年4月24日
金赛药业超预期，驱动公司一季
度业绩表现优异
焦德智
增持(维持)
投资要点
一、事件:公司发布 2017 年一季报。
2017年一季度公司实现销售收入 7.41 亿元, 同比增长 15.26%;
亿元,同比增长15.16%;好于预期。
二、我们的观点:金赛药业表现亮丽，全年业绩可期
2017年 Q1 公司实现销售收入 7.41 亿元, 同比增长 15.26%; 实
股价走势
现归母净利润 1.44 亿元,同比增长 17.17%。如果扣除由于一季度房
地产业务结算原因导致房地产业绩同比大幅下降,公司医药板块收入
同比增长49.42%,净利润增长68.18%,医药业务好于预期。
金赛药业依然是驱动公司业绩增长的主要动力源。2016年金赛
扩张销售队伍,在儿科和非儿科领域同步扩张,通过自建销售队伍与
经销商合作的模式,逐步实现渠道下沉,为2017年开门红奠定基础。
2017 年第一季度,金赛的生长激素、长效生长激素、以及重组人促
卵泡激素等销售增长迅速,预计收入同比增长50%+,净利润增长接
近 80%。
百克生物和华康药业表现中规中矩。百克生物度过2016年“疫
苗事件”的影响之后收入恢复增长, 其子公司迈丰生物狂犬病疫苗生
产工艺改进后成效显著，也将逐渐贡献利润。华康药业表现稳健，预
计收入同比增长 20%左右, 利润增速较快, 但整体体量较小, 贡献有
房地产业务 2017 年 Q1 大幅下滑, 主要原因在于 Q1 地产项目
未到结算期，导致收入和利润同比下降，但并不影响全年销售预期。
三、盈利预测与投资建议:
基础数据
亿元,对应 EPS 分别为 3.43 元、4.45 元和 5.49 元。我们判断金赛在
渠道下沉和新品占比逐渐上升等因素的驱动下能够保持高速增长,持
续为公司贡献利润; 百克生物在“疫苗事件”之后逐渐恢复国内销售,
同时迈丰生物生产工艺调整完毕，有望走出亏损，为公司贡献利润。
相关报告
因此, 我们维持对公司的“增持”评级。
《生物药增速逐步恢复，新品上市驱动业绩增
长》2015/08/24
《长春高新 2016 年报点评:金赛药业保持高速
金赛药业渠道下沉和产品推广低于预期; 新品上市推广低于预
增长; 百克生物水痘疫苗出口成为亮点》
期:疫苗国内市场恢复和出口低于预期。
2015/02/27
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。