报告日期: 2024年08月21日
坚持“连接+算力”主航道，政企业务快速增长
中兴通讯（000063.SZ）2024 年半年报点评报告
事件:
2024年8月16日,中兴通讯发布2024年半年报:2024年上半
投资评级: 增持(首次覆盖)
年公司实现营业收入624.87亿元,同比增长2.94%;实现归属上市公
司股东的净利润 57.32 亿元, 同比增长 4.76%。
最近一年走势
观点:
▶ 上半年公司业绩整体保持稳健。2024年上半年,公司整体业绩保
持稳健,实现营业收入624.87亿元,同比增长2.94%。分业务来
看,2024年上半年,公司运营商网络营业收入372.96亿元,同比
减少 8.61%, 主要受国内整体投资环境影响; 毛利率为 54.32%,
同比上升 0.12 个百分点;公司政企业务营业收入 91.2 亿元,同比
增长 56.09%, 主要由于服务器及存储营业收入增长; 毛利率为
21.77%, 同比下降 5.74 个百分点, 主要由于收入结构变动; 公司
市场数据
消费者业务营业收入 160.19 亿元, 同比增长 14.28%, 主要由于
2024年08月20日
家庭终端、手机产品营业收入均实现增长;毛利率为18.93%,同
比上升 1.11 个百分点, 主要由于家庭终端、手机产品毛利率上升。
公司的无线、有线核心产品在相关行业保持领先地位。在无线产
品方面,公司国内市场份额整体稳定,室内分布、高铁、地铁等
局部市场份额有所提升,同时积极布局 5G-A 创新、应用与实践,
中标中国移动低轨试验星再生星项目; 国际市场, 实现大 T 在喀
麦隆、科特迪瓦等国家分支首都区域的空白突破。在核心网产品
方面, 国内保持双寡头格局; 同时在国际上公司实现泰国的关键
突破, 并在大 T 非洲多国分支实现份额提升。在有线产品方面,
公司的固网产品保持全球领先地位, 并在意大利、印尼、巴西等
国家持续突破, 提升市场份额。公司光传输产品, 国内市场完成
相关阅读
全球首个 400G 全光省际骨干网规模商用, 国际市场规模突破土
耳其、尼日利亚等国家的主流运营商。
▶ 加速拓展算力、手机等产品第二曲线业务,坚持“连接+算力”
主航道。公司持续在“连接+算力”技术上进行高强度研发投入,
努力提升主业盈利能力。2023年以来,公司研发费用占营业收入
的比例均在 20%以上, 2024 年上半年, 公司研发费用为 127.3 亿
元,占营业收入的比例为20.4%,拥有9万余件全球专利申请,
4.6 万件累计全球授权专利, 其中在 AI 领域已拥有约 5000 件专
利申请,累计授权专利超2000件,为公司在数智浪潮下的市场竞
争力持续提供动能。
盈利预测及投资评级:公司是全球领先的综合信息与通信技术解
决方案提供商。公司以无线、有线产品为主的第一曲线业务的核
心竞争力持续提升，同时公司加速拓展算力、手机等产品第二曲
线业务, 立足“数字经济筑路者”, 持续发力“连接+算力+能力+
智力”,公司持续高研发投入为公司在数智浪潮下的市场竞争力持
续提供动能。据此我们假设公司 2024-2026 年营业收入增速分别
为 4.58%、5.84%和 5.83%, 预计公司 2024-2026 年分别实现营业
亿元、113.09 亿元、126.89 亿元, 当前股价对应 PE 分别为 12.1、
10.8、9.7 倍。参考 2024 年可比公司平均估值 23.1 倍 PE, 首次覆
盖给予“增持”评级。
AI 发展进程不及预期; 5G-A 发展进度不及预期; 汇率风险; 贸
易摩擦风险。
盈利预测简表
\triangleright
可比公司估值表
请认真阅读文后免责条款
表:公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时，已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。
本报告仅供华龙证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到报告而视其为
当然客户。
告发布当日的观点和判断。在不同时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，但本公司没有义务
和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。同时，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。以往
表现并不能指引未来，未来回报并不能得到保证，并存在损失本金的可能。
本报告仅为参考之用，并不构成对具体证券或金融工具在具体价位、具体时点、具体市场表现的投资建议，也不构成对所述金
融产品、产品发行或管理人作出任何形式的保证。在任何情况下，本公司仅承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告以供
投资者参考，但不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的承诺或担保。据此投资所造成的任何一切后果或损失，本公司
及相关研究人员均不承担任何形式的法律责任。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行证券交易，也可能为这些
公司提供或正在争取提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务部门可
能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
版权声明:
本报告版权归华龙证券股份有限公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不
得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。