2024年8月21日
中兴通讯 (000063. SZ/00763. HK)
Buy 买进
何利超
运营商业务有所承压，政企业务推动公司业绩增长
结论与建议:
公司基本资讯
公司公布2024年中报，上半年实现营收624.87亿元，同比增长2.94%；归母
净利润57.32亿元, YOY+4.76%。单季度来看, Q2公司实现营收319.09亿元, 同
比增长1.10%；归母净利润为29.91亿元，同比+5.71%，业绩符合预期，维持“买
进”评级。
消费者业务承压,政企业务和消费者业务维持高增长:分业务来看,运
营商网络收入 372.96 亿元，同比下降 8.61%，主要受国内整体投资环境
亿元, 同比增长 56.09%, 主要系公司紧跟互联网、金融、电力、交通行
业客户需求,以自研产品和解决方案实现服务器及存储收入快速增长;
毛利率 21.77%，同比下降 5.74 个百分点，主要由于收入结构变动；消费
者业务: 收入 160.19 亿元, 同比增长 14.28%, 主要由于家庭终端、手机
产品营业收入均实现增长;毛利率 18.93%,同比提升 1.11 个百分点,主
要由于家庭终端、手机产品毛利率上升。
近期评等
降本增效持续推进,带动公司盈利能力稳步提升:由于高毛利率的运营
个百分点;不过公司持续推荐降本增效,上半年管理费用率 3.58%,同比
下降 0.56 个百分点, 销售费用率 6.70%, 同比下降 0.90 个百分点, 研发
费用率 20.37, 同比下降 0.70 个百分点; 费用率降低带动公司 2024 上半
产品组合
年净利率 9.14%, 同比微增 0.26 个百分点, 盈利能力稳步提升。我们认
为伴随公司内部持续降本增效，盈利能力仍有提升空间。
明确“增长是公司 2024 年第一要务”,关注 5G-A、AI 等新兴领域为公司
业绩提供新的增长引擎:公司董事长在年报致辞中提及了“增长依然是公
机构投资者占流通 A 股比例
司 2024 年第一要务”, 幷且公司判断 2024 将是 5G-A 快速发展的一年, 公
司是全球 5G 技术研究、标准制定主要贡献者和参与者,深度参与了 5G-A
标准制定工作, 已发布产品支撑多场景技术验证, 公司同时表示 5G-A 技
股价相对大盘走势
术传统基站进行了通用算力及智能化增强，可以高效识别网联飞行器，
并进行针对性的网络性能保障,为低空经济“保驾护航”。我们预计2024
年公司在确保传统的无线、有线、5G-A 等连接产品为代表的第一曲线业
务核心竞争力持续提升的同时, 将快速拉升以 AI 算力为代表的第二曲线
业务，实现营收、净利双双快速增长。
亿元, yoy+12.51%/+13.93/+13.24%, 折合 EPS 为 2.19/2.580/2.83 元, 目前
A 股股价对应的 PE 为 12/10/9 倍, 维持“买进”评级。
线算力相关业务开展不及预期。
CAPITAI