信义山证证
中兴通讯（000063.SZ）
系统设备
增持-A(维持)
算力、手机等第二曲线业务加速拓展，经营维持稳中有进
2024年8月20日
公司近一年市场表现
投资要点:
公司发布 2024 年中报。2024H1 公司实现营收 624.87 亿元,同比+2.94%;归
母净利润 57.32 亿元,同比+4.76%;扣非后归母净利润 49.64 亿元,同比
+1.11%。其中,24Q2 单季度实现营收 319.09 亿元,同比+1.10%,环比+4.4%;
亿元,同比-5.72%,环比-12.6%。
市场数据: 2024年8月20日
事件点评:
收盘价(元):
总股本(亿股):
亿元,同比分别-8.61%/+56.09%/+14.28%。 盈利能力方面,公司 24H1 毛利率
流通股本(亿股):
/净利率分别 40.47%/9.14%, 相较去年同期分别-2.75/+0.26 pct, 其中运营商/
流通市值(亿元):
政企/消费者业务毛利率分别 54.32%/21.77%/18.93%, 相较去年同期分别
1,031.74
+0.12/-5.74 /+1.11pct。公司综合毛利较去年下降主要由产品结构变化导致:一
基础数据: 2024年6月30日
方面,运营商业务占比下降,政企及消费者业务占比提升,同时政企业务毛
利率下降。此外，由于投资收益减亏、其他收益增加，因此净利率保持稳定。
传统运营商网络业务: 受运营商压缩 capex 影响有所承压,维持在无线、
固网的领先地位。上半年运营商收入 373 亿元,同比-8.6%,主要受国内运营
商 capex 减少影响。1) 公司保持在无线、有线、核心产品的领先地位: 1. 无
线产品国内市场份额整体稳,国际市场实现大 T 在喀麦隆、科特迪瓦等国家
分支首都区域的空白突破; 2. 有线产品, 固网产品保持全球领先地位, 并在
高宇洋
意大利、印尼、巴西等国家持续突破; 光传输产品, 国内市场完成全球首个
400G 全光省际骨干网规模商用,国际市场规模突破土耳其、尼日利亚等国家
中标中国移动核心路由器集采项目; 3. 核心网产品, 国内保持双寡头格局;
国际在泰国实现关键突破,并在大 T 非洲多国分支实现份额提升。2) 服务
器及存储快速增长: 通算服务器份额领先,第一名中标移动 PC 服务器集采,
力求智算服务器突破; 数通交换机框式保持领先, 盒式分别第一、第二中标
联通和电信集采:液冷连续突破东数西算关键节点。云电脑发布逍遥系列在
运营商云终端份额第一。3）未来计划:加强 5G-A、通感一体、全光网络技
术创新,扩大技术领先,提升市场格局;联合运营商开展算力网络、云网融
合创新、推进服务器及存储、数据中心交换机、数据中心配套、全斋智算方
案快速发展。国际市场围绕大国大 T 战略,积极维持增长态势。
AI 算力拓展初见成效,政企业务快速增长。上半年政企收入 92 亿元,
同比+56%, 毛利率 21.8%, 同比下降 5.7pct, 主要由于低毛利的服务器类占
比提升。市场拓展方面，公司一是重点把握算力和信创的新增市场机遇，推
出新一代智算服务器、高端存储、数通交换机等提升竞争力; 二是专注突破
互联网、金融、电力等头部客户,深度落地 JDM: 三是数据中心配套携手国
内企业出海,在印尼提升市场规模。
消费者业务: 手机恢复增长,家庭终端保持领先。手机产品提出 AI for all
\triangleright
战略,坚持差异创新、成本领先战略,布局全系列手机、平板、笔电、移动
互联设备,推出3D平板、AI影响旗舰、AI小折叠等创新产品,在注重性价
比的细分年轻群体取得市场突破; 家庭终端借助自研芯片, FTTR 新增市场份
额领先,国际市场把握 wifi7 路由器升级和网络演进机会,在意大利、西班牙、
日本规模布局。
卫星业务取得突破，面向未来占领先机。研发方面，2024 上半年公司完
\triangleright
成国内首次运营商 NR-NTN 低轨卫星实验室模拟验证及综合业务承载验证
测试及业界首个 NR-NTN+VoWiFi 融合组网验证,在终端直连低轨卫星在轨
技术试验取得新突破，中标中国移动低轨试验星再生星项目。终端方面，公
司首发搭载“中兴鸿宇卫星通信技术”的双卫星双系统 5G 安全旗舰中兴
Axon 60 Ultra 手机,用于满足行业客户的需求。
亿元, 同比增长 12.8%/6.9%/7.9%, 对应 EPS 为 2.20/2.35/2.54 元, PE 为
12.3/11.5/10.6 倍,维持给予“增持-A”评级。
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
—公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
领先大市:
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
--风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层