中兴通讯(000063)公司点评报告
2024年08月23日
“连接”优势强化,“算力”布局深化
增持|下调
——中兴通讯(000063) 2024 年中报点评
事件:
基本数据
8月16日,中兴通讯发布2024年中期报告。2024年H1,公司实现营业
收入 624.9 亿元, 同比增长 2.9%; 归母净利润 57.3 亿元, 同比增长 4.8%。
其中, 2024Q2, 公司实现营业收入 319.09 亿元, 同比增长 1.10%, 环比
A 股总股本(百万股):
增长 4.35%; 归母净利润 29.91 亿元, 同比增长 5.71%, 环比增长 9.14%。
流通市值(百万元):
点评:
总市值(百万元):
政企业务是核心增长点, 毛利率受业务结构变化影响
收入端,公司 2024H1 政企业务是核心增长点:1)运营商实现营业收入
372.96 亿元, 同比-8.61%, 国内主要系受运营商资本开支影响, 增长承压;
海外通过大国大 T 大网聚焦战略,实现了收入的双位数增长。2)政企实现
营业收入 91.72 亿元，同比 56.09%，主要系通过自研产品和解决方案，紧
跟国内外行业客户需求,实现服务器及存储收入快速增长。3)消费者实现
营业收入 160.19 亿元，同比 14.28%，家端系把握了 FTTR 千兆用户规模
发展机会及 WIFI-7 路由器布局高端市场,手机侧通过加深红魔等细分市场
产品及拉美、亚洲等新兴市场的竞争优势, 推动收入重回增长正轨。 盈利端,
相关研究报告
公司 2024H1 受业务结构影响毛利率回落,期间费用控制良好:1)毛利率
《国元证券公司研究-中兴通讯(000063.SZ) 2023 年
方面，受业务结构的影响，综合毛利率同比下降 2.75pcts。2)费用率方面，
年年报及 2024Q1 报告点评:“连接+算力”拓展深化,
销售、管理、研发、财务费用率同比分别下降 0.9/0.56/0.71/-1.41pcts, 其
增长仍为第一要义》2024.4.23
中,研发领域的费用率维持在了20.37%的较高水平,并在AI领域拥有5000
多件的专利申请, 获授权专利 2000 件。
《国元证券公司研究-中兴通讯(000063.SZ) 2023 年
“连接+算力+能力+智力”持续深化，夯实“连接”拓展“算力”
半年报点评:乘“算力”之风,第二曲线增长迅速》
在连接领域,公司 5G FWA&MBB 市场份额居全球第一,PON CPE 发货量
全球第一、IP 机顶盒份额全球第一, 云终端在国内运营商市场份额第一。
报告作者
在算力领域, 通过持续加大算力产品和方案的研发投入, 提供全栈全场景的
宇之光
智算解决方案。同时，自研星云大模型有效带动内部提效及行业应用落地。
投资建议与盈利预测
虽然运营商业务整体承压,但通过前期的预研及丰富的政企端客户资源,我
们认为公司将充分把握产业数字化及大模型规模部署带来的算力硬件需求
增长机会。预计 2024-2026 年,公司实现归属母公司股东净利润分别为:
联系人
郝润祺
104.36、110.86 和 116.76 亿元,对应 PE 估值分别为 11.0x、10.4x、9.9x,
下调至“增持”评级。
运营商资本开支不及预期、国际政治不确定性风险、汇率及客户信用风险
财务预测表
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数(针对做市转让标的),北交所基准指数为北证50指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响, 特此声明。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000), 国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
法律声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国境内（台湾、香港、澳门地区除外）发布，仅供本公司的客
户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构
或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证
券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是
基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测
只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的
的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应
考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关
联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务,
上述交易与服务可能与本报告中的意见与建议存在不一致的决策。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证