中兴通讯（000063. SZ）
优于大市
2024 上半年业绩稳健增长，坚持“连接+算力”布局
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信设备
中兴通讯 2024 年上半年经营业绩稳健增长。公司 2024 年上半年实现营业收
入 624. 9 亿元, 同比增长 2. 9%; 归母净利润 57. 3 亿元, 同比增长 4. 8%; 扣
非净利润 49.6亿元,同比增长1.1%;基本每股收益1.20元;经营性现金流
净额 70.0 亿元, 同比增长 8.9%。
S0980518100002
S0980523110003
基础数据
单季度来看,公司二季度实现营业收入319.1亿元,同比增长1.1%;归母净
投资评级
利润 29,9 亿元, 同比增长 5.7%。
合理估值
收盘价
公司运营商网络增长承压,发力政企和消费者业务。公司今年上半年运营商
总市值/流通市值
124556/124539 百万元
网络营收373亿元,同比减少8.6%,主要受国内整体投资环境影响,国内运
52 周最高价/最低价
36.50/20.89 元
近3个月日均成交额
营商资本开支同比减少;政企业务营收91.7亿元,同比增长56.1%,主要受
市场走势
益于服务器及存储营收增长;公司消费者业务营收 160.2 亿,同比增 14.3%,
主要受益于家庭终端、手机产品营收均实现增长。分地区看，国内市场营业
收入 430.6亿元,同比基本持平。国际市场营收 1943亿元,同比增长 10.4%。
公司在全球业务坚持深耕大国大T(主流电信运营商)大网聚焦战略,继续
突破大 T 价值区域、提升市场份额: 在手机产品把握拉美和亚洲等新兴市场
手机需求复苏机会,推动收入重回增长轨道。
公司持续降本增效，收入结构变化，毛利率小幅下降。公司上半年综合毛利
率为 40.5%, 同比下降 2.75pct, 主要由于收入结构变动, 其中政企业务毛
利率同比下降 5. 74pct, 服务器及存储业务占比提升或是主要原因。公司持
续降本增效，上半年销售、管理、研发费用率分别为 6.7%/3.6%/20.4%，同
相关研究报告
比分别降低 0.90/0.56/0.70pct。
《中兴通讯(000063.SZ)-坚持自主创新,积极布局“算力+连
公司继续坚持“连接+算力”战略。在算力方面，不断加大算力产品和方案
接”》——2024-06-13
《中兴通讯（000063.SZ）-一季度平稳发展,加速“连接+算力”
的研发投入，提供从算力、网络、能力、智力到应用的全栈全场景智算解决
《中兴通讯(000063.SZ)-2023年经营稳健,研发保持高强度投
方案,兼容适配国内外主流芯片。公司今年2月注册了自主研发 CPU 芯片品
牌 “ZHUFENG”、推出 400G/800G 数据中心交换机、自研星云系列大模型。
《中兴通讯(000063.SZ)-三季度研发投入持续加大,致力于构
在连接领域，公司继续在 5G-A 和全光网络进行研发创新和商业化推进。并
《中兴通讯(000063. SZ)-2023 年上半年归母净利润同比增长
加速终端产品拓展，公司 5G FWA&MBB 市场份额持续保持全球第一。
投资建议:公司 2024 年加快向算力拓展,整体经营稳健有韧性。维持盈
利预测, 预计公司 2024-2026 营收分别为 1279/1315/1357 亿元, 归母净
利润分别为 102/110/115 亿元, 当前股价对应 H 股 PE 分别为 7/6/6X, 对应
A 股 PE 分别为 12/11/11X, 维持 A 股 “优于大市”评级。
中兴通讯 2024 年上半年经营业绩稳健增长。公司 2024 年上半年实现营业收入
624.9 亿元, 同比增长 2.9%; 归母净利润 57.3 亿元, 同比增长 4.8%; 扣非归母
亿元, 同比增长8.9%。
单季度来看,公司二季度实现营业收入319.1亿元,同比增长1.1%;归母净利润
29,9亿元,同比增长5.7%。
公司运营商网络增长承压，发力政企和消费者业务。公司今年上半年运营商网络
营收 373 亿元, 同比减少 8.6%, 主要受国内整体投资环境影响, 国内运营商资本
开支同比减少; 政企业务营收 91.7 亿元, 同比增长 56.1%, 主要受益于服务器及
存储营收增长;公司消费者业务营收160.2亿,同比增14.3%,主要受益于家庭
终端、手机产品营收均实现增长。分地区看,国内市场营业收入430.6亿元,同
比基本持平。国际市场营收 1943 亿元, 同比增长 10.4%。公司在全球业务坚持深
耕大国大T（主流电信运营商）大网聚焦战略，继续突破大T价值区域、提升市
场份额；在手机产品把握拉美和亚洲等新兴市场手机需求复苏机会，推动收入重
回增长轨道。
图5: 中兴通讯 2024H1 营收结构按照产品分类
公司持续降本增效,收入结构变化致毛利率小幅下降。公司毛利率为40.5%,同
比下降 2.75pct, 主要由于收入结构变动, 其中政企业务毛利率同比下降 5.74pct,
服务器及存储业务占比提升或是主要原因。公司持续降本增效，上半年销售、管
理、研发费用率分别为 6.7%/3.6%/20.4%, 同比分别降低 0.90/0.56/0.70pct。
投资建议:公司 2024 年加快向算力拓展,整体经营稳健有韧性。维持盈利预测,预计
亿元, 当前股价对应 H 股 PE 分别为 7/6/6X, 对应 A 股 PE 分别为 12/11/11X, 维持 A
股“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层