Q2 业绩稳健，政企业务实现快速增长
2024年08月19日
▶ 事件: 2024 年 8 月 16 日,公司发布半年报,1H24 实现收入 624.9 亿元,
同比增长 2.9%; 归母净利润 57.3 亿元, 同比增长 4.8%; 扣非净利润 49.6 亿
元，同比增长 1.1%。单季度看，2Q24 实现收入 319.1 亿元，同比增长 1.1%，
环比增长 4.4%; 归母净利润 29.9 亿元, 同比增长 5.7%, 环比增长 9.1%; 扣非
净利润实现 23.1 亿元，同比下降 5.7%，环比下降 12.6%。
业绩稳健增长,政企业务实现快速增长。
\triangleright
24H1 公司 1) 运营商网络营业收入 373 亿元,同比减少 8.6%,主要受国内整
体投资环境影响增长承压;毛利率为54.3%,同比上升0.1pct。在传统运营商网
络领域，公司保持无线、有线核心产品的领先地位。在运营商算力网络领域，服
务器及存储产品，公司在国内运营商中保持领先地位。公司在中国移动 PC 服务
器集采项目中以第一名中标，同时加大了对智能计算服务器的研发投入，力求实
马天诣
现突破。此外，公司在数据中心交换机和框式交换机方面，凭借自主研发的核心
器件,持续保持行业领先地位。盒式交换机分别以第一名和第二名中标中国联通
和中国电信集采项目。2) 政企业务营业收入92亿元,同比增长56.1%,主要由
研究助理 范宇
于服务器及存储营业收入增长;毛利率为21.8%,同比下降5.7pct,主要由于收
入结构变动。政企业务的服务器及存储，专注于互联网、金融、电力行业头部客
户,加大拓展力度,落地 JDM 深度合作模式,深耕存量,突破增量,实现收入
相关研究
规模增长;数据中心交换机,加速布局互联网和金融行业,国内订货同比快速增
1.中兴通讯 (000063.SZ) 2024 年一季报点
长。3) 消费者业务营业收入 161 亿元，同比增长 14.28%，家庭终端、手机产
评: Q1 业绩稳健增长, 加速向“连接+算力”
品营业收入均实现增长;毛利率为18.9%,同比上升1.1pct。24H1公司经营性
拓展-2024/04/28
现金流净额 70.0 亿元, 同比增长 8.9%, 表现优异。
2.中兴通讯 (000063.SZ) 2023 年报点评:
业绩稳健增长, 算力全栈部署激发未来潜力-
费用控制成效凸显，净利率实现增长。
\triangleright
2024/03/09
24H1 毛利率为 40.5%, 同比下降 2.7pct, 主要由于收入结构变动、运营商网络、
3.中兴通讯 (000063.SZ) 2023 年三季报点
消费者业务毛利率提升和政企业务毛利率下降的综合影响; H1 净利率 9.14%,
同比增长 0.3pct。Q2 实现毛利率 39.0%,同比下降 3.1pct,环比下降 3.0pct;
23/10/26
4.中兴通讯 (000063.SZ) 2023 年半年报点
在费用控制方面取得一定成果, Q2 三费费用率 30.1%, 同比下降 3.2pct, 环比
评: 扣非净利率超预期, 持续加强算力研发投
下降 1.2pct; Q2 净利率实现 9.2%,同比提升 0.4pct,环比提升 0.2pct。
入-2023/08/20
投资建议:公司连接主业增强经营韧性,算力全栈部署有望激发公司增长潜
\triangleright
5.中兴通讯 (000063.SZ) 深度报告: ICT 龙
力。我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 106/112/125 亿元,对应
头转型算力中军，第二曲线打开成长空间-20
PE 倍数为 12/11/10X。维持“推荐”评级。
23/07/04
预期等风险。
盈利预测与财务指标
总资产收益率 ROA
净资产收益率 ROE
偿债能力
流动比率
速动比率
现金比率
资产负债率(%)
经营效率
应收账款周转天数
存货周转天数
总资产周转率
毎股指标 (元)
每股收益
每股净资产
每股经营现金流
每股股利
估值分析
EV/EBITDA
股息收益率（%）
2023A
2024E
2025E
2026E
现金流量表 (百万元)
净利润
9,241
10,564
11,090
12,444
折旧和摊销
4,926
5,082
5,521
5,986
-10,161
2,215
营运资金变动
经营活动现金流
17,406
9,382
20,682
24,565
-4,681
-5,140
资本开支
-3,900
-4,736
-18,327
-12,037
投资活动现金流
-4,995
-20,901
-16,470
-4,598
股权募资
1,676
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: