中兴通讯（000063.SZ）
公司点评
通信组
业绩稳健提升，布局“连接+算力”
事件简评
2024年8月16日,公司发布2024年中报,2024年H1公司实现
亿元, 同比增长 4.76%。其中 Q2 单季度实现营业收入 319.09 亿
市价 (人民币): 26.04 元
元, 同比增长 1.10%, 环比增长 4.35%; 实现归母净利润 29.91 亿
元, 同比增长 5.71%, 环比增长 9.14%。
相关报告:
经营分析
1.《中兴通讯公司点评：强化研发投入，盈利能力改
业绩稳健增长，净利率提升: 2024 年上半年，全球经济增长动能
善》，2023.10.23
不足,外部环境复杂多变,公司坚持“连接+算力”主航道,整体
2.《中兴通讯公司点评:连接+算力协同发展,盈利持续
业绩保持稳健增长。2024年上半年,公司实现毛利率40.47%,同
提升》，2023.8.19
比下降 2.75 个百分点, 主要由于收入结构变动、运营商网络和
消费者业务毛利率提升和政企业务毛利率下降的综合影响所致;
实现净利率 9.14%, 同比增长 0.26 个百分点, 控费取得积极成效。
受国内环境影响运营商收入下滑,政企与消费者业务快速增长:
分业务看,2024年上半年,公司运营商网络实现营业收入372.96
亿元, 同比减少 8.61%, 主要受国内运营商资本开支下降影响, 但
国际市场持续实现突破;政企业务实现营业收入 91.72 亿元,同
比增长 56.09%, 主要由于服务器及存储营业收入增长; 消费者业
务实现营业收入 160.19 亿元, 同比增长 14.28%, 主要由于家庭
终端、手机产品营业收入均实现增长, 上半年陆续推出 5G+AI 裸
眼 3D 平板 、国民 AI 小折叠 Nubia Flip 等多款 AI 创新产品。
积极布局“连接+算力”。拓展市场空间:受国内整体投资环境影
公司基本情况(人民币)
响,公司正加速从全连接转向“连接+算力”,积极拓展市场空间。
公司通算服务器在国内运营商市场保持领先，上半年以第一名中
2024E 2025E
2026E
营业收入(百万元)
122,954
152,877
标中国移动 PC 服务器集采项目。在数据中心交换机领域,公司
营业收入增长率
7.36%
1.05%
6.46%
7.12%
7.89%
框式交换机凭借自研核心器件保持运营商行业领先地位: 盒式交
归母净利润(百万元)
8,080
9,326
10,524
11,859
13,172
换机分别以第一名和第二名中标中国联通和中国电信集采项目。
归母净利润增长率
18.60%
15.41%
12.85%
12.68%
11.07%
摊薄每股收益(元)
此外公司自研中兴星云大模型,包括基础大模型和研发大模型、通
每股经营性现金流净额
信大模型、行业大模型等。行业大模型在南京滨江智能制造基地应
ROE(归属母公司)(摊薄)
13.78%
13.71%
13.89%
14.04%
13.96%
用,将订单排产时间缩短 88%、工艺文件生成效率提升 50%。
P/E
盈利预测、估值与评级
我们预计 2024-2026 年公司营业收入为 1323/1417/1529 亿元, 归
母净利润为 105/119/132 亿元, 对应 PE 为 12/11/9 倍, 维持“买
入”评级。
5G 发展不及预期:中美贸易摩擦加剧:海外诉讼风险:人民币汇
兑风险。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务