星宇股份（601799）
公司研究/简评报告
业绩持续高增长 成长动力充足
星宇股份（601799）2017年报&201801点评
2018年05月02日
简评报告/汽车及配件行业
一、事件概述
强烈推荐
公司发布2017年报及2018年一季报:2017年实现营收42.55亿元,同比增长
27.15%; 归母净利润4.7亿元, 同比增长34.32%; 扣非归母净利润4.08亿元,
元(含税)。2018Q1实现营收11.75亿元,同比增长21.79%;归母净利润1.31
亿元, 同比增长32.00%; 扣非归母净利润1.16亿元, 同比增长34.05%。
二、分析与判断
>一季度开门红 业绩持续高增长
2018Q1业绩继续保持2017Q4高增长趋势。2018Q1实现营收11.75亿元,同比
亿元, 同比增长17.40%, 环比增长24.06%, 归母净利润1.46亿元, 同比增长
33.94%, 环比增长50.52%。业绩持续增长一方面受益配套主要客户新车型逐步
该股与沪深 300 指数走势比较
上量叠加新客户不断拓展，另一方面源于公司市场竞争力不断加强，产能有序
扩张支撑订单增长。
▶盈利能力稳中有升 费用率呈现下降
2017年公司毛利率21.57%, 同比提升0.59个百分点, 2018Q1毛利率21.10%,
同比提升0.05个百分点, 我们认为主要得益于产品结构升级以及不良率的逐步
降低; 2017年公司净利率11.02%, 同比提升0.58个百分点, 2018Q1净利率
11.13%, 同比提升0.83个百分点。净利率的提升一定程度上受益费用率的降低,
其中2018Q1管理费用率同比降低1.57个百分点至6.43%, 销售费用率同比降低
0.42个百分点至2.54%。
三、盈利预测与投资建议
执业证号:
S0100517090004
作为内资车灯龙头, 现阶段受益产品结构变化和客户新周期, 公司再次迎来黄
金发展期。一方面、公司产品结构升级带来价值量提升、体现在小灯到大灯的
升级, LED、智能化升级; 另一方面, 公司大客户一汽大众进入新产品周期,
研究助理: 张东东
已有客户的维护和新客户拓展（2017年新增吉利、众泰、上通五菱及奇瑞捷豹
S0100116050009
执业证号:
路虎等)为未来订单和业绩提供保障。2017年公司承接车灯新项目72个，批产
车灯新项目104个。预估公司2018-2020年EPS分别为2.16元、2.87元、3.82元,
对应PE分别为24倍、18倍、14倍;维持“强烈推荐”的评级。
相关研究
1. 《星宇股份(601799)2017年三季报点评: 业
主要客户销量不及预期,公司产品升级不及预期,市场竞争加剧。
2.《星宇股份(601799)深度报告: 量价齐升 车
灯龙头再迎黄金时期》,2017.09.25
徐凌羽，汽车行业研究助理。会计学硕士，CPA，两年从业经验，专注乘用车、智能汽车，新能源汽车领域研究。2015
张东东,西安交通大学企业管理硕士,累计9年汽车行业研究经验。3年咨询公司管理咨询经验,聚焦于用户定位、品
牌定位、企业战略咨询:6年大型商用车企业工作经验,历经战略与发展部、营销公司市场与商品管理部,熟悉公司战
略、产品规划、营销策划等环节。2016年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道，分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、公正，结论不受任何第三方的授意、影响，
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;100005
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。本公司版权所
有并保留一切权利。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记、除非另有说明、均为本公司的商标、服务标识及标记。