买入 (维持)
2018年04月30日
星宇股份(601799)汽车
业绩超预期，车灯盈利改善明显
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结: 2017年,公司实现营业收入 42.55亿,同比增长 27.15%;归母净
利 4.7 亿,同比增长 34.32%;每 10 股分配现金股利 9.6 元。毛利率 21.57%,
亿，同比增长 21.79%，归母净利 1.3 亿，同比增长 32%，毛利率 21.1%，同
比+0.05pp, 净利率 11.13%, 同比+0.83pp。业绩表现略超预期。
年报数据靓丽,Q4 单季表现突出。2017年,公司营收 42.55 亿(+27.15%);
相对指数表现
归母净利 4.7 亿(+34.32%, 公司原预期 4.5 亿, 实际盈利超预期)。其中,
Q4 单季度在 2016Q4 高基数的情况下, 仍实现较高增长, 实现收入 12.48 亿(同
比+17.39%、环比+24.07%), 归母净利 1.46 亿(同比+31.42%, 环比+51.6%),
受益于 2016 年同期毛利率触底,毛利整体提升近 1pp, 达 21.57%,其中主业
车灯毛利率 22.86%, 同比+1.16pp。
● 三费率持续下降，毛利率有望继续改善。延续 17Q4 的增长势头，2018Q1，公
司营收净利继续快速增长,实现营业收入 11.75 亿(同比+21.79%),归母净
利 1.3 亿 (同比+32%), 毛利率 21.1% (同比+0.05pp, 环比持平), 净利率
11.13% (同比+0.83pp)。盈利改善得益于费用端的收缩,三项费用率 9.97%
(同比-0.78pp), 其中销售费用率 2.54% (同比-0.42pp), 管理费用率 6.43%
(同比-1.57pp), 净利率达 11.13%, 同比增加 0.83pp。2018 年, 随着毛利
率较高的 LED 大灯的投产以及公司管理效率的不断提高, 预期公司毛利率将继
基础数据
续改善。
● 原客户放量+新客户拓展+技术突破+产能有序释放，公司未来增长可期。1）原
有客户放量: 一汽系贡献公司 50%以上的收入。据乘联会数据, 2018Q1, 一汽
大众销量增长 15.4%(含奥迪),考虑到 2018-19 年是一汽大众的新品周期,
有多款新车即将上市,仅核心客户的销售放量,就能支持公司较好增长;2)新
客户拓展: 2017年, 公司承接车灯新项目 72个, 批产新项目 104个, 新增吉
利汽车、众泰、上汽通用五菱等客户,收入增量可观。3)技术突破:公司已成
相关研究
功研发第一、二代 ADB 和辅助远光前照灯及第二代 OLED 后组合灯. 技术不断
提高:4)产能有序释放:截止2017Q4,公司在佛山一期的项目已建成投产,
1. 星宇股份 (601799): 毛利率明显提升,
二期开始启动建设,产能扩张正在有序进行。综上,公司未来增长值得期待。
产品结构不断升级 (2017-08-21)
盈利预测与评级。预计 2018-2020 年归母净利 5.81/7.25/9.32 亿, EPS 分别为
2.10/2.62/3.38 元，对应估值 25、20、15 倍。车灯行业空间大，增长潜力高，
公司作为内资车灯的龙头企业,产品竞争实力强,看好公司产品未来量价齐升
业增速或低于预期。
关键假设:
假设: 受益核心客户一汽系的新车周期, 以及公司产车灯产品逐步高端化, 公司核心业
务车灯未来三年稳健增速 30%, 毛利率分别为 23.5%/23.2%/23.3%。
基于以上假设, 我们预测公司 2018-2020 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队