季报符合预期，业绩持续增长
强烈推荐 (维持)
2018年5月2日
现价:
22%
执业编号:
A1310517040001
股价空间:
汽车行业
事件:
股价走势
公司近日发布 2017 年年报与 2018 年一季报。2017 年全年营业收入为 42.55 亿元,
同比增长 27.15%; 归母净利润为 4.7 亿元, 同比增长 34.32%; 基本每股收益为 1.7 元。
2018年一季度营业收入11.75亿,同比增长21.79%,归母净利润为1.31亿元,同比增
长32%。基本每股收益为0.47元。
点评:
产品升级,结构变化带来产品均价提升,毛利率改善是 2017 年盈利水平提升的
主要因素。公司车灯销售收入 37.5 亿,同比增长 25.7%,年内销售车灯 5701 万只,
同比增长 11.7%, 每只均价 66 元, 同比增长 12.4%。全年毛利率 21.57% (+0.59pp),
净利率 11.02% (+0.58pp)。期间费用率合计为 9.92% (-0.12pp), 其中销售费用率
2.96% (-0.33pp), 管理费用率 6.79% (-0.02pp), 财务费用率 0.16% (+0.22pp)。
得益于产品结构升级,价值量高的大灯占比提升,LED 渗透率提升,公司产品量
价齐升。
股价表现
虽乘用车行业增速放慢、公司销量增速仍高于主要客户增速。费用下降是一季报
盈利改善的主要因素。2018 年第一季度乘用车销量 610.02 万辆,同比增长 2.57%;
公司的前三大客户:一汽大众第一季度销量增速12.8%,一汽丰田销量增速5.4%,
上汽大众增速 1.8%。公司的销量增速高于主要客户增速 (剔除均价提升因素),
在客户供货比例持续提升。公司一季度收入增长21.79%,净利润增长32%。一季
度毛利率 21.10% (+0.05pp), 净利率 11.13% (+0.83pp)。期间费用率合计为 9.11%
(-1.98pp), 其中销售费用率 2.55% (-0.46pp), 管理费用率 6.47% (-1.51pp), 财
务费用率 0.09% (-0.01pp)。
客户拓展有序推进,客户结构更加均衡。公司在稳定原有客户的基础上,2017年
又新增了吉利汽车、众泰汽车、上汽通用五菱和奇瑞捷豹路虎等客户，客户数量
持续增加，客户结构更加均衡，一线自主品牌、合资中高端品牌、豪华品牌均有
基本资料
配套。2017年前五大客户销售额占年度销售总额的65.53%，同比下降6.59pp。
公司在2016年承接车灯新项目138个、批产车灯新项目118个的基础上,2017
年承接车灯新项目 72 个、批产车灯新项目 104 个。公司前期承接的 8 个全 LED
大灯项目, 将在 2018-2019 年批产。
研发持续投入,技术储备领先。过去三年内公司研发支出保持稳定。2017年
研发支出 1.8 亿,占销售收入的 4%。第一代、第二代 ADB 前照灯陆续研发成
功;辅助远光(蓝转白激光)前照灯已经研发成功;第二代 OLED 后组合灯已
经研发成功:汽车电子和照明研发中心项目启动。佛山工厂一期已于去年四
季度量产, 二期已经开工建设。产能的扩张将有力保障批产项目的交付。
盈利预测与估值:预计 18/19/20 年全年营业收入分别为 53.23、65.15、79.04 亿
相关报告:
广证恒生-汽车行业-星宇股份
年的 29 倍 PE。维持强烈推荐评级。
(601799)季报点评-季报符合预期,当
前的投入为明年高增长铺垫
第 2 页
附录:公司财务预测表
具有 A 股和港股跨市场的研究经验, 8 年买方投研经验, 其中 5 年港股投研经验。2016 年加入广
证恒生。
第 4 页
广证恒生:
股票评级标准:
强烈推荐: 6 个月内相对强于市场表现 15%以上;
谨慎推荐: 6 个月内相对强于市场表现 5%—15%;
中性: 6 个月内相对市场表现在-5%—5%之间波动;
回避: 6 个月内相对弱于市场表现 5%以上。
本报告作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度，独立、客观地出
具本报告。本报告清晰、准确地反映了作者的研究观点。在作者所知情的范围内，公司与所评价或推荐的
证券不存在利害关系。
该信息未经任何更新,也不保证我公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下,报告中的信息
或所表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我公司不就本报告中的任何内容对
任何投资做出任何形式的担保。我公司已根据法律法规要求与控股股东（广州证券股份有限公司）各部门
及分支机构之间建立合理必要的信息隔离墙制度,有效隔离内幕信息和敏感信息。在此前提下,投资者阅
读本报告时，我公司及其关联机构可能已经持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权
交易，或者可能正在为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。法律法
规政策许可的情况下，我公司的员工可能担任本报告所提到的公司的董事。我公司的关联机构或个人可能
有悖原意的删节和修改。
市场有风险,投资需谨慎。