星宇股份(601799)
汽车汽配
汽车零配件Ⅱ
2018年一季报点评
2018年05月02日
财报点评
年该股与沪深 300 走势比较
LED 前大灯元年，一季报开门红
● Q1 利润增长 32%，年报、一季报符合预期
星宇股份 2017 年实现营收 42.55 亿元,同比增长 27%;实现归母净利 4.7 亿
年 Q1 实现营收 11.75 亿元,同比增长 22%;实现归母净利 1.3 亿元,同比增
长 32% (扣非+34%)。我们认为,公司一季报年报符合预期,利润稳健高增
股票数据
总股本/流通(百万股)
276/276
总市值/流通(百万元)
14,073/14,073
● LED 逐渐渗透，毛利率进入上行
上证综指/深圳成指
3,075/10,292
LED 趋势下, 作为光机电一体化零部件的车灯产品附加值日益提升。2017年,
12 个月最高/最低(元)
56.95/35.71
星宇车灯产品毛利率提升 1.16pct。我们认为,2018 年是 LED 前大灯突破中
端车型进行乘用车全面普及的元年，也是星宇 LED 前大灯配套车型元年，高
相关研究报告:
附加值产品占比提升背景下，星宇车灯毛利率有望持续上行。
《星宇股份-601799-重大事件快评: 第三期员
工持股完成购买，发力车灯盛宴》
● 车灯产品价量双升, 车灯客户持续拓展
–2018-03-30
《星宇股份-601799-重大事件快评:第三期员
2017年星宇车灯价量双升(均价+12.51%,销量+11.79%)。同时新增了吉利
工持股方案发布，持续推荐自主车灯龙头》
汽车、众泰汽车、上汽通用五菱和奇瑞捷豹路虎等客户，截至目前星宇已形成
——2018-02-12
《星宇股份-601799-好行业+好格局+好公司,
自主（奇瑞吉利）-合资（上汽大众、一汽丰田、广本广丰）-外资（奥迪宝马）
的全面配套层级，客户数量和质量均继续处于行业领先位置。
《星宇股份-601799-2017 年三季报点评：三季
● 研发为基，前瞻产品有序布局
《星宇股份-601799-2017 年中报点评:中报业
绩符合预期,产能扩张+客户拓展顺利》
星宇立足研发,2015年以来研发费率维持4%以上,处于行业中上水平。目前
——2017-08-18
公司第一代、第二代 ADB 前照灯、辅助远光(蓝转白激光)前照灯及第二代
OLED 后组合灯已经研发成功;汽车电子和照明研发中心项目启动。2017年,
佛山工厂一期项目建成投产,佛山工厂二期项目启动建设;同时公司启动了“星
宇智能制造产业园”项目,充分利用内外部资源,不断提升智能制造水平。
联系人: 唐旭霞
汽车行业景气度下行风险。
考虑 2018年 LED 前大灯有望成为星宇全新增长点,毛利率有望持续提升。我
们上调盈利预测，预计 18/19/20 年 EPS 分别为 2.29/3.17/4.21 元，对应 PE
独立性声明:
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠
道，分析逻辑基于本人的职业理解，通过合
理判断并得出结论, 力求客观、公正, 结论
不受任何第三方的授意、影响，特此声明。
附表: 财务预测与估值
国信证券投资评级
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于本人的职业理解，
通过合理判断并得出结论，力求客观、公正，结论不受任何第三方的授意、影
响，特此声明。
本报告版权归国信证券股份有限公司（以下简称“我公司”）所有，仅供我公司客户
使用。未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有关
本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以我公司向客户发布
的本报告完整版本为准。本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该
资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测仅反映我公
司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并发布与本报告所
载资料、建议及推测不一致的报告。我公司或关联机构可能会持有本报告中所提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行
业务服务。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;我公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何
情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享
证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。投资者应结合自
己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风
险, 我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律
责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指
取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证
券投资的相关信息、分析、预测或建议，并直接或间接收取服务费用的活动。
询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，
的行为。
深圳市罗湖区红岭中路 1012 号国信证券大厦 18 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1号楼 12楼
北京西城区金融大街兴盛街6号国信证券9层