星宇股份(601799)
发布时间: 2018 年 05 月 02 日
一业绩高速增长,下游客户周期带动产品价量齐升
投资评级
评级调整
首次推荐
收盘价
事件:
公司发布 2017 年报: 实现营业收入 42.6 亿元, 同步增长 27.2%; 归母
净利润 4.7 亿元，同步增长 34.3%，并公布每 10 股派发红利 9.6 元。
公司发布 2018 年一季度报告:实现营业收入 11.8 亿元,同比增长
21.8%; 归母净利润 1.3 亿元, 同比增长 32.0%。
结论:
新客户与新产品价量齐升,带动公司长期增长。一方面,2017年公司新
切入吉利、众泰、上汽通用五菱、奇瑞、捷豹以及路虎等新客户，构建了
对公司长期利好的优质客户群体。公司新承接新订单72个,批产车灯项
目 104 个,订单数量充足。另一方面,公司车灯产品顺应行业趋势,逐
步从卤素灯 (200-300 元)、疝气灯 (400-500 元) 升级至 LED 车灯
52 周行情图
(800-1200 元); 单个产品价值成倍数增长, 为公司业绩提供高速增长
的驱动力。
产品毛利率提升,成本费用率下降。随着本年度一汽大众开启新的产品周
期,公司 LED 车灯的渗透率有望提升;预计 2018 年有接近 10 款 LED
大灯批产,公司 LED 大灯产品将进入收获期,带动公司毛利率上升。同
时,公司 18 年一季度费用率为 9.1%,同步下降 2%;销售费用率、管
相关研究报告
理费用率以及财务费用率均较去年同期未出现增长,同比-0.4%、-1.6%
和 0.0%;公司成本控制得到有效提升。
公司实施第三期员工持股计划，激发员工积极性。目前公司完成了第三期
员工股权激励计划,以 50.85 元/股成交 1519.49 万元;这不仅将刺激
员工积极性, 促使公司股东与员工利益达成一致, 同时也彰显了管理层对
联系方式
于公司未来的业绩充满信心。
财务预测:
研究助理:
薛雨冰
地 址:
中国安徽省合肥市梅山路 18 号
安徽国际金融中心 A 座国元证券
(230000)
投资建议:
受公司产品价量齐升影响,公司长期盈利能力增强。我们预测公司 2018 年-2019 年营
业收入与净利率保持在 25%甚至以上, EPS 2.25、2.83 以及 3.53 元, 对应 PE 24x、
19x和15x。首次覆盖,给予“买入”评级。
未来经营过程中面来的市场风险、经营风险、管理风险; 车灯市场需求低于预期; 下游
客户销量低于预期; 宏观经济状况低于预期等。
国元证券投资评级体系:
(2) 行业评级定义
(1) 公司评级定义
二级市场评级
推荐 行业基本面向好,预计未来6个月内,行业指数将跑赢
预计未来6个月内,股价涨跌幅优于上证指数20%以上
上证指数10%以上
中性 行业基本面稳定,预计未来6个月内,行业指数与上证
预计未来6个月内,股价涨跌幅优于上证指数5-20%之间
指数持平在正负 10%以内
预计未来6个月内,股价涨跌幅介于上证指数±5%之间
行业基本面向淡,预计未来6个月内,行业指数将跑输
预计未来6个月内，股价涨跌幅劣于上证指数5%以上
上证指数10%以上
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出
具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确
地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。特此声明。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具有以下业务资质: 证券经
纪；证券投资咨询；与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问；证券承销与保荐；证券自营；证券资产管理；融资
融券;证券投资基金代销;为期货公司提供中间介绍业务。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信
息、分析、预测或建议，并直接或间接收取服务费用的活动。
的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客
户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机构发送本报告,则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。
本报告不构成国元证券向发送本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述
金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、
分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要
约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所
载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若
有必要) 咨询独立投资顾问。
市场有风险,投资需谨慎。
免责条款:
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载