公司点评报告
买入/维持
工商银行(601398)
银行 银行 ||
工商银行:资产质量企稳,二季度净息差环比改善
事件:工商银行发布2017年半年报,上半年实现营业收入3621.51
走势比较
亿元, 同比 1.3%, 归母净利润 1529.95 亿元, 同比增长 1.8%。不良贷
款率 1.57%，较上年末下降 0.05 个百分点，拨备覆盖率 145.81%，较
上年末提高 9.12 个百分点。
点评:
计息负债成本率下降, 二季度净息差环比改善。工商银行上半年
净息差 2.16%, 与 2016 年末持平, 较一季度末上升 0.04 个百分点,
环比改善。净息差的改善主要得益于负债端成本的下降，特别是存款
成本的下降,以及负债结构的改善。上半年末计息负债成本率1.58%,
股票数据
个百分点。在上半年流动性较为紧张的情况下,依然以较低的成本保
证了存款增量（增量破万亿）,体现了大行的优势。另外上半年同业
356,406/356,406
利率的走高, 使得作为资金净融出方的工行从中获益。
不良贷款率连续两季度环比下降，拨备计提力度不减。截至上半
总股本/流通(百万股)
年末,不良贷款率 1.57%, 较上年末下降 0.05 个百分点, 较一季度末
总市值/流通(百万元)
2,166,950/2,166,950
下降 0.02 个百分点。拨备前利润增速达到 7.7%，但拨备计提力度不
12 个月最高/最低(元)
6.16/4.37
减,确认资产减值损失613.43亿元,同比增长38%。拨备覆盖率较上
年末上升9.12个百分点,达到145.81%,相信在三季度末,拨备覆盖
《工商银行:不良率环比下降,净利
率将重回 150%以上。不良确认更为严格,“剪刀差”下降 32%,资产
润稳定增长》--2017/05/01
质量状况整体向好。
《工商银行(601398):调研纪要》
e-ICBC 稳步推进。积极拥抱互联网金融。E-ICBC 战略自上任管
--2016/04/05
亿户, 在银行业面临互联网金融冲击的时代, 工行主动拥抱科技变革,
并与京东签订战略合作, 在大数据、云计算、区块链等领域展开合作。
投资建议:工商银行经营稳健,业绩向好,在监管收紧的情况下
大行抗风险能力更强，综合其经营情况及目前估值，我们给予工商银
行“买入”评级。
联系人: 董春晓
工商银行: 资产质量企稳, 二季度净息差环比改善
工商银行: 资产质量企稳, 二季度净息差环比改善
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平 - 5% 与 5% 之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。