工商银行(601398)
经营稳健，资产质量显著改善
2017年08月31日
增持(维持)
事件: 2017 年上半年实现营业收入 3621.51 亿,同比增长 1.25%; 实现归母净
马婷婷
利润 1529.95 亿,同比增长 1.85%;不良率 1.57%,较 Q1 下降 0.02pc。
投资要点
S0600517040002
■ 净利润稳健增长,净息差回升。净利润增速逐季提升。上半年工商银行归母
净利润同比增长 1.85%, 其中 Q2 单季度同比增 2.33%, 增速较 Q1 提升 0.96pc。
营业收入同比增 1.25%, 其中生息资产规模扩张带动利息净收入同比增
股价走势
7.10%; 手续费及佣金净收入同比下降 6.17%, 主要由于理财业务及私人银行
手续费同比减少 14.4%。 Q2 净息差回升。上半年工商银行净息差为 2.16%,
与 16 年末持平。单季度来看，用期初期末平均余额口径测算得出 Q2 净息差
较 Q1 上升 6bps, 净息差企稳回升。工行作为国有大行流动性充裕, 是资金
拆出方，充分受益于同业利率上行。
■资产负债结构整体较为稳健。贷款余额增长 6.20%, 增配政府债, 减配政策
性银行债和金融债: 上半年总资产规模为 25.51 万亿, 较 16 年末增长 5.70%。
■工商银行
一沪深300
贷款余额增长 6.20%, 个人贷款较 16 年末增长 9.03%, 占比提升 0.86pc 至 33%,
主要增加按揭贷款投放。对公贷款中，加大对交运仓储邮政业、租赁和商务
服务、水利、环境和公共设施管理等基础领域的信贷投放。同业资产规模较3
市场数据
月末增长 2434 亿 (买入返售融出资金增多), 增幅为 15.66%, 但由于数额较
低,占比仅提升 0.8pc 至 7.05%。投资资产占比较为稳定,主要增配政府债,
减配政策性银行债和金融债。存款稳步增长,同业负债规模持续收缩:存款
总额为 19.02 万亿, 较 16 年末增长 6.71%, 占比提升 0.55%至 81%; 其中活
期存款增加 5481 亿,占比较 16 年末略下降 0.29pc 至 50.16%。同业负债规模
连续两个季度净减少,占比较 16 年末下降 1.13pc 至 10.63%,资产负债结构
基础数据
整体较为稳健。
■资产质量指标全面向好，加大拨备计提力度。工商银行上半年逾期贷款余
额较 16 年末净减少 375.11 亿,占比下降 0.43pc 至 2.23%,资产质量显著好
转。不良率下降,不良生成压力趋缓,6月末不良贷款余额仅增加52.71亿,
亿,占比下降 0.57pc 至 3.9%,预计未来不良生成压力将大幅放缓。资产划分
标准更加严格。不良/逾期贷款的比值为 70.34%, 较 16 年末大幅提升 9.15pc, 相关研究
为近5年最高水平,认定划分标准更为严格。拨备覆盖率上行。在资产质量
好转的同时,加大拨备力度,上半年计提减值损失超 613 亿,较去年同期多
1. 银行周报:银行中报—资产
计提 169 亿,拨备覆盖率较 3 月末上升 4.3pc 至 145.81%。
质量改善, 盈利能力提升
■ 盈利预测与投资评级: 工商银行经营稳健,利润增长逐季提速,净息差回
2. 银行业专题:银行可转债知
升,业绩表现良好;存贷款规模稳步增长,资产负债结构稳健。资产质量指
标全面向好,不良率降低,关注与逾期类贷款余额与占比均有下降,预计未
3. 银行业专题:银行再融资知
来不良生成压力趋缓。我们预计 17/18/19 年其归母净利润分别为
元,维持“增持”评级。
图表4: 工商银行手续费及佣金收入结构
图表6: 工商银行负债端配置情况
图表5: 工商银行资产端配置情况
图表7: 工商银行贷款结构
图表8: 工商银行存款结构
图表9: 工商银行资产质量情况
图表10: 工商银行资本充足情况
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号