新奥股份（600803）
2024年一季报点评:基础业务核心利润同增
2024年04月28日
17.8%,销气量呈复苏态势
买入(维持)
研究助理 谷明
股价走势
关键词: #业绩符合预期
投资要点
■ 事件:公司发布 2024 年一季度业绩报告,2024 年一季度公司实现营业
收入 342.09 亿元, 同比减少 0.41%; 归母净利润 10.81 亿元, 同比减少
25.8%; 扣非归母净利润 9 亿元, 同比增长 7.47%; 加权平均 ROE 同比
降低 3.46pct, 至 4.47%。
市场数据
■ 2024 年一季度基础业务核心利润同增 17.8%，销气量呈现复苏态势。
2024 年一季度公司实现营业收入 342.09 亿元, 同比减少 0.41%; 归母
净利润 10.81 亿元, 同比减少 25.8%; 核心利润 10.82 亿元, 同比减少
12.8%,符合预期。核心利润下滑系去年同期港股子公司新奥能源批发
气业务进行国际转售，相关归母净利润 3.3 亿元; 2024 年一季度国际价
差回落, 批发气利润下降至 0.08 亿元所致; 基础业务核心利润 (剔除港
股新奥能源海外批发气转售业务)10.74亿元,同比增加17.8%。2024Q1,
公司实现总气量 100.04 亿方，增长 5.5%，呈现复苏态势。其中，平台
基础数据
交易气增长 33.6%至 12.13 亿方（国内增长 95.5%至 8.33 亿方，国外减
少 21.2%至 3.8 亿方); 零售气增长 2.7%至 72.37 亿方(民生气量增长
2.5%至 19.47 亿方, 工商气量增长 2.9%至 52.24 亿方); 批发气微增 1.9%
至 15.54 亿方。
■ 天然气需求稳步增长，一体化布局助公司稳健发展: 能源替代趋势下,
天然气行业需求稳步增长，2022-2030年国内天然气需求复增 5.8%。 公
司形成上游气源+中游储运+下游客户的一体化布局。1)气源端: 国际
相关研究
+国内双资源池,持续优化。与中石油签署国内长协 392 亿方 (十年);
与国际资源商签订长协助力直销气发展，2023 年新签海外长协 280 万
年年报点评:零售修复、直销利润大
吨,累计签署超1000万吨。2)储运端:加大运输&储气资源布局。公
司拥有国际运力 10 艘, 舟山三期项目预计在 2025 年 9 月投产, 建成
增, 高分红彰显安全边际》
投用后接收站实际处理能力可超过1000万吨/年,直销气业务全面快速
开展。3)客户端:顺价机制继续推进,2023年公司零售气价差+0.02元
《新奥股份(600803): 特别派息强化
/方，随顺价政策逐步落地，价差有望进一步修复。
股东回馈, 回购股份助力长远发展》
■ 盈利预测与投资评级: 顺价持续推进,零售气价差有望进一步修复;直
销气气量持续增长，国际转售利润受全球气价下跌影响缩窄。股利分配
年股息率 5.8% (估值日 2024/4/26), 彰显安全边际。维持 2024-2026 年
公司归母净利润 60.43/73.00/82.70 亿元的盈利预测, 同比-
14.77%/+20.78%/+13.29%, EPS 1.95/2.36/2.67 元, 对应 PE 9.1/7.5/6.6 倍
(估值日 2024/4/26), 维持“买入”评级。
新奥股份三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号