零售气业务同比修复，平台交易气量大幅增长
公司研究
2024年4月27日
公司点评报告
事件: 4 月 26 日晚公司发布 2024 年一季报, 2024Q1 公司实现营业收入
新奥股份（600803. SH）
342.09 亿元, 同比减少 0.41%; 实现归母净利润 10.81 亿元, 同比减少 25.80%;
实现扣非后归母净利润 9.00 亿元,同比增长 7.47%; 实现核心利润 10.82 亿
投资评级
元,同比减少12.85%;实现基本每股核心收益0.35元。剔除港股新奥能源
上次评级
海外非基础业务，基础业务实现核心利润 10.74 亿元，同比增长 17.8%。
点评:
执业编号：S1500518070001
2024Q1公司核心利润下滑主要由于气价大幅回落下,港股新奥能源批
发气海外转售业务盈利缩水。 若剔除该影响, 基础业务核心利润同比增
长 17.8%。
亿方,同比增长 2.7%;其中,工商业气量 52.24 亿方,同比增长 2.9%;
执业编号：S1500522070001
民生气量 19.47 亿方,同比增长 2.5%。此外,受益于今年以来市场化气
源价格下降以及下游顺价的持续进行，公司售气价差进一步改善。
2) 国内平台交易气量大幅增长,接收站利用率提升。2024Q1公司实现
平台交易气量 12.13 亿方,同比增长 33.6%。其中,受益于气价回落下
进口气量增长、中石油增量长协的供应以及国内下游市场的迅速拓展，
2024Q1公司实现国内交易气量 8.33 亿方,同比增长 95.5%,国内客户
中 45%为大工业用户, 43%为城市燃气用户; 受国际气价回落的影响,
2024Q1公司国际交易气量同比下滑,实现国际交易气量 3.80 亿方,同
万吨, 同比增长 34.4%。
展望未来, 2024 年受益于上游气价回落、下游持续顺价推进, 以及售
气量的修复,公司零售气业务盈利有望改善:长期随着上游低价长协的
释放以及下游市场的快速拓展，公司平台交易气业务有望迎来高成长。
1) 成本优化、顺价持续推进叠加气量修复,2024 年公司城燃业务业
绩有望改善。上游气源成本方面,2024-2025 合同年中石油管道气售价
淡季持平、旺季小幅下降,国内市场化气源及海外 LNG 现货价格大幅
下降(2024年1-3月我国进口LNG平均到岸价为9.27美元/百万英热,
同比下降 33%), 公司以舟山 LNG 接收站为支点, 加大国际低价现货
气源采购力度,优化上游资源成本。下游售价方面,2022年以来我国
部分省市已陆续完善并启动居民、非居民天然气顺价机制,我们预计
2024 年更多城市有望启动天然气顺价机制, 疏导公司历史购气成本的
上涨，推动公司毛差进一步修复。售气量方面，上游气价回落、经济复
信达证券股份有限公司
苏及国内天然气消费量有望持续增长，公司作为五大全国性城燃公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
之一,2023 年受销售策略等因素影响,售气量增速低于同行,随着公
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
司调整销售策略、增强成本及售价竞争力,2024年公司零售气量有望
重回增长轨道。
2) 2025&2026 年 710 万吨/年长协有望放量,公司直销气业务具备高
成长性。截至 2023 年年报,公司已与海外 LNG 供应商签订 9 份海外
长协, 合同量合计 1016 万吨/年, 其中与美国 LNG 供应商签订 5 份 HH
挂钩的低价长协,合同量合计 740 万吨/年。截止目前,新奥股份在执
行长协约 234 万吨/年，2025/2026 年分别有 60/650 万吨/年的增量长协
将开始执行,支撑直销气业务的高速扩张。同时,公司正在进行舟山
LNG 接收站的扩建工作，以匹配未来大幅增长的长协气量。舟山目前
处理能力 750 万吨/年, 2025 年处理能力有望提升至 1000 万吨/年。
3) 三年分红递增承诺叠加特别派息规划,公司高股息确定性价值显著
提升。2023年公司拟向全体股东每10股派发现金红利9.1元(含税)。
根据《新奥股份未来三年(2023-2025年)股东分红回报规划》,公司未
来三年分配现金红利每年增加额不低于 0.15 元/股 (含税), 即公司 23-
25 年每股分红不低于 0.66/0.81/0.96 元 ( 含稅 )。此外, 公司公告拟将出
售新能矿业 100%股权所得投资收益进行三年特别派息, 23-25 年每股
特别派息分别为 0.25/0.22/0.18 元 (含税)。综合分红承诺及特别派息规
划,2023-2025年公司每股分红将不低于0.91/1.03/1.14元(含税),按
2024/4/26 收盘价计算,股息率至少分别为 5.1%/5.8%/6.4%。
盈利预测及评级:新奥股份具备天然气全产业链优势,有助于抵御气价
\triangleright
波动,支撑盈利的持续稳健增长。直销气业务 25&26 年共 710 万吨/年
长协气源有望放量,下游市场快速开拓,推动直销气业务的高增长;零
售气业务上游资源池成本优化,下游顺价持续推进,24 年城燃毛差有
望进一步修复，零售气量有望恢复增长，推动公司城燃业务盈利提升。
我们预测公司 2024-2026 年归母净利润分别为 56.6 亿元、65.3 亿元、
110.7 亿元, EPS 分别为 1.83 元、2.11 元、3.57 元, 对应 4 月 26 日收
盘价的 PE 分别为 9.71/8.41/4.96 倍, 维持“买入”评级。
风险因素: 国内经济严重下行, 天然气消费量增速不及预期; 接收站项
\triangleright
目建设进度低于预期; 国内天然气顺价程度不及预期; 综合能源销售量
低于预期。
利润预测值为核心利润
研究团队简介
左前明,中国矿业大学博士,注册咨询(投资)工程师,信达证券研发中心副总经理,中国地质矿产经
济学会委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国价格协会煤炭价格专委会委员,曾任中国煤炭工
业协会行业咨询处副处长 (主持工作), 从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年, 曾主持“十三
五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项, 2016年6月加
盟信达证券研发中心，负责煤炭行业研究。2019 年至今，负责大能源板块研究工作。
李春驰, CFA, CPA, 上海财经大学金融硕士, 南京大学金融学学士, 曾任兴业证券经济与金融研究院煤
源板块的研究。
高升，中国矿业大学（北京）采矿专业博士，高级工程师，曾任中国煤炭科工集团二级子企业投资经营
部部长，曾在煤矿生产一线工作多年，从事煤矿生产技术管理、煤矿项目投资和经营管理等工作，2022
年6月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
邢秦浩,美国德克萨斯大学奥斯汀分校电力系统专业硕士,天津大学电气工程及其自动化专业学士,具
有三年实业研究经验,从事电力市场化改革,虚拟电厂应用研究工作,2022年6月加入信达证券研究
开发中心, 从事电力行业研究。
程新航,澳洲国立大学金融学硕士,西南财经大学金融学学士。2022年7月加入信达证券研发中心,
从事煤炭、电力行业研究。
吴柏莹，吉林大学产业经济学硕士，2022 年 7 月加入信达证券研究开发中心，从事煤炭、煤化工行业
的研究。
胡晓艺,中国社会科学院大学经济学硕士,西南财经大学金融学学士。2022 年 7 月加入信达证券研究
开发中心, 从事石化行业研究。
刘奕麟,香港大学工学硕士,北京科技大学管理学学士,2022年7月加入信达证券研究开发中心,从
事石化行业研究。
李睿, CPA, 德国埃森经济与管理大学会计学硕士, 2022 年 9 月加入信达证券研发中心, 从事煤炭行业
研究。
唐婵玉,香港科技大学社会科学硕士,对外经济贸易大学金融学学士。2023年4月加入信达证券研发
中心,从事天然气、电力行业研究。
刘波,北京科技大学管理学硕士,2023年7月加入信达证券研究开发中心,从事煤炭行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。