天赐材料（002709）年报点评
短期业绩承压,长期锂电闭环潜力大
2018年04月26日
买入(维持)
曾朵红
S0600516080001
股价走势
投资要点
■ 17 年归母净利润 3.05 亿, 同比下滑 23.11%: 公司 2017 年实现营收
20.57 亿, 同比增长 11.98%; 营业利润 3.57 亿, 同比下滑 21.5%; 利润总
市场数据
额 3.57 亿, 同比下滑 23.2%; 归母净利润 3.05 亿, 同比下滑 23.1%; 扣
非归母净利润为 2.96 亿,同比下滑 19.4%,基本与公司业绩快报一致。
■四季度非经常性损益增加，影响单季利润:单季度看，四季度实现营业
收入 5. 24 亿, 同比增长 6. 6%, 环比下滑 12. 5%; 实现归母净利润 2689 万,
同比下滑 66%, 环比下滑 73%。四季度毛利率为 30.4%, 环比下降 3 个百分
点,净利率水平为 4.8%, 环比下降 12 个百分点。主要由于四季度公司关
基础数据
闭东莞工厂造成资产减值损失、计提中科立星商誉减值损失、计提坏账准
备等造成四季度利润同环比大幅下滑。
■ 公司预告 18 年 1 季度经营性净利润 1266-3185 万, 同比下滑 50-80%:
公司预告 1018 年归母净利润 4.03-4.22 亿,同比增长 530-560%,其中转
让容汇锂业贡献 3.9 亿,扣除该影响,公司净利润为 1266-3185 万,同比
相关研究
下滑 50-80%, 主要由于: 1. 电解液降价, 影响盈利水平, 我们预计 1 季度
1. 三季报业绩承压,三大
毛利率降至 32%左右; 2. 公司锂电闭环其他环节业务处于培育期带来亏损
业务发力,明年高增长值得
1000 万左右; 3. 研发、财务、销售等费用增加。
2. 天赐材料中报符合预
期,下半年电解液放量,拐
3. 业绩高增长,产能翻番
及新业务拓展值得期待
■ 我们预计公司 17 年电解液出货量近 50%增长，但六氟价格下滑影
响利润, 18 年价格基本见底, 预计出货量有望保持 50%以上增长:
2017 年公司电解液实现 13.4 亿营收, 同比增长 9.6%, 实现毛利率
38.85%, 同比下滑 4.8 个百分点。受六氟磷酸锂降价影响, 公司电解
液价格一季度为高点，逐月往下调。根据我们测算，17年上半年，公
司电解液毛利率维持 43.5%; 而下半年电解液, 毛利率下滑至 35.1%。
■ 从行业看, 18 年一季度电解液价格环比四季度有 10%左右下滑, 三
元电解液稳定在4万+/吨,磷酸铁锂电解液3万+/吨。我们预计公司一
季度出货量6000-7000吨,环比略微下滑,同比大幅增长50%以上。从
产业链招标数据看, 二季度三元电解液价格企稳, 铁锂见底, 同时公司
依然保持 CATL 主供地位,订单环比一季度继续提升。我们预计公司
全年电解液出货量 4.5 万吨以上, 增长 50%, 锁定国内大客户(CATL+
国轩高科等),同时拓展海外客户,如LG。
■17年日化产品受原料涨价影响,毛利率下滑,目前已有所回升且结
亿,同比增长21.3%,由于原材料涨价,毛利率下滑7.3个点为25.1%,
年公司日化产品营收保持 30%左右增速, 且毛利率水平继续回升, 预
计 18 年日化净利润有望回升。
亿元,费用率上升1.65个百分点至16.7%。其中,管理费用2.2亿,费
亿,费用率5.19%;财务费用为0.16亿元,同比增加505%,财务费用
率 0.76%。
■账期延长+资本开支加大:报告期末公司存货 3.3 亿、较年初增加
78%, 部分原因为江西艾德、池州天赐并表。报告期末公司应收账款
为 6.8 亿, 较年初增加 54%, 周转天数为 119 天。预收账款 0.14 亿,
同比下滑 26%。现金流方面,公司经营活动净现金流为-0.79 亿元,
同比减少 3.1 亿;由于公司加大产能建设,资本开支 3.3 亿,投资活
动净现金流为-4.9 亿;因此,公司加大融资规模,期末筹资活动净现
金流为 6.9 亿。报告期末公司短期借款余额为 2.2 亿,较年初增加
146%, 规模增加明显, 期末公司账面现金为 3.2 亿, 较年初增加 63%。
■公司锂电材料闭环初步形成,上游原材料及正极材料进展顺利:公
司增持九江矿业, 布局锂精矿选矿业务, 已签订原矿购买协议, 我们预
计将在 18-19 年大幅增厚公司业绩; 其次, 虽转让容汇锂业 12.22%股
权, 但仍间接持有九江容汇 41.98%股权, 且九江容汇 0.8 万碳酸锂及
0.8 万氢氧化锂产能将陆续释放;同时公司参股云锂,具备1万吨碳酸
锂加工产能, 我们判断碳酸锂上半年依然可维持 15 万/吨以上, 仍可为
公司贡献可观投资收益。
■公司拟实行第二期股权激励方案,2019-2020年行权条件高,凸显对
公司发展信心:我们认为 2019 年公司业绩有望获得较高增长: 一是电
解液通过 18 年降价洗牌, 利润见底, 公司龙头地位确立, 份额提升,
我们预计19年公司电解液出货量有望达到6.5万吨,有望贡献3亿净
利润; 二是公司选矿产能释放, 预计贡献 2-3 亿净利润; 三是公司日化
业务保持稳定增长,有望贡献 1 亿净利润;同时公司循环产业利润释
放, 氢氟酸、硫酸、正极材料等环节将带来业绩增量。
■ 投资建议: 预测公司 2018-2020 年净利润 7.6 亿/7.6 亿/9.3 亿,对
元,维持“买入”评级。
公司电解液出货量不达预期, 电解液及六氟磷酸锂价格下滑幅度超预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间:
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号