天赐材料(002709.SZ)
【联讯汽车年报点评】天赐材料
持续扩产有望重
投资要点
2018年04月24日
◆ 事件: 天赐材料公布 2017 年年度报告
4月23日,公司公布了2017年年度报告,公司实现营业收入20.57亿元,同
比增长 11.98%; 归属于上市公司股东的净利润 3.04 亿元, 同比下降 23.11%,
扣非归母净利润 2.96 亿元,同比减少 19.39%,每股收益为 0.92 元。
汽车及零部件行业研究组
点评:
◇ 公司业绩符合预期，看好持续发展能力
2017年公司实现营业收入 20.57亿元, 归属于上市公司股东的净利润 3.04亿
研究助理: 徐昊
元,同比下降 23.11%,公司业绩符合此前预期。锂离子电池材料业务营收达
13.43 亿元,同比增长 9.62%, 毛利率 38.85%,目前电解液领域产能过剩竞争
激烈，电解质上游碳酸锂产能受限价格较高，产能过剩六氟磷酸锂价格大幅下
滑,导致公司该电池材料业务毛利率下滑5个百分点。公司作为电解液行头龙
股价相对市场表现(近 12 个月)
头，上下游整合度高，成本控制优秀，毛利水平保持较高水平。公司日化材料
及特种化学品业务营收达 6.37 亿元,同比增长 21.32%,毛利率 25.07%,相比
去年下降7个百分点,主要由于上游原材料价格大幅上涨。报告期内筹资活动
产生的现金流量净额同比增加 6.94 亿元,主要是报告期内非公开募集资金到
位，资金用于新建新型锂盐、六氟磷酸锂和磷酸铁等锂电池材料产线和补充流
动资金，公司积极利用资本市场平台加快公司发展步伐。
◇ 扩建硫酸镍产能,积极布局电池材料平台
盈利预测
公司持续看好新能源产业链,基于成本端的优势驱动公司积极布局锂电池正极
材料并持续扩建产能。近日拟建设年产15万吨三元锂电基础材料项目,其中,
项目一期计划建设年产5万吨的电池级硫酸镍产线,正符合目前三元高镍化的
趋势，预计国内动力领域对硫酸镍的需求持续增长，待一年项目落成时可精准
对接市场需求,增强公司产品在市场的竞争力,符合公司锂电池基础材料平台
化发展的战略。
♦ 新能源前景广阔，行业龙头将持续受益
目前公司生产的锂离子电池材料主要包括动力电池的电解液和正极材料。新能
源汽车行业补贴门槛提高，将电池能量密度作为补贴标准之一，三元材料在能
量密度上占据优势，长远来看发展趋势确定性强，但磷酸铁锂在安全性和成本
具有优势，公司先后布局磷酸铁锂和三元材料，长期将保持稳定盈利能力。
◇ 盈利预测和估值
亿元, 归母净利润为 5.39 亿元、7.78 亿元、9.70 亿元, EPS 分别为 1.59 元、
年的 PE 为 28 倍、19 倍、15 倍。综合考虑,维持“买入”评级。
新能源汽车推广不及预期，宏观经济波动，中美贸易摩擦。
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分
析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的授意或
影响，特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持: 相对大盘涨幅在5%~10%之间;
持有: 相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持: 相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供, 旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面同意,
不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以上渠道获得
的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包含的
信息和建议不会发生任何变更。联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测，且并不承诺提供任何有关变更的通知。本公司
力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此做出的任何
投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券
没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可的情
况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投
资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的判断。
在决定投资前,如有需要,投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司同意
进行引用、刊发的，须在允许的范围内使用，并注明出处为“联讯证券研究”，且不得对本报告进行任何有悖意愿的引用、删节和
修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相应风
险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券 (平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F