医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 29.11元
全年业绩符合预期，顺利完成预算目标
市场数据(人民币)
1月10日,公司公布2021年业绩快报,2021年实现营业收入41.11亿元
(+19.24%), 实现归母净利润 7.64 亿元(+19.53%), 实现扣非归母净利润
7.66 亿元(+22.65%)。
亿元(+44.72%), 扣非归母净利润 2.14 亿元(+52.10%)。
经营分析
相关报告
全年业绩符合预期,四季度增长快速。2021年,受销量增加、对公司所属
1.《业绩稳健增长,新批浆站不断突破-
成都蓉生增资等因素影响,公司业绩实现稳健增长。根据公司 2021 年度财
务预算报告,公司确定的 2021 年度主要经营目标为营业收入力争达到 38 亿
2. 《浆站拓展加速推进, 成长空间持续拓
元,净利润力争达到 10 亿元。考虑到公司对所属成都蓉生持有的权益比例
在增资完成后达到74%,整体收入端略超预期,利润端基本符合预期。
3. 《国内血制品龙头, 稀缺性和确定性高
公司“十四五”新批浆站取得较大突破，长期增长基础扎实。2021年，公
司新拓展浆站数量取得重大突破，在湖北、甘肃、河北、江苏等地计划新设
15 家浆站, 拥有单采血浆站 (含分站) 的数量达到 74 家 (包括已获批未
建)。相较 2020 年公司在营单采血浆站(含分站)55 家实现较大幅度增
长,随着后续浆站逐步落地运营,公司远期浆量空间值得期待
在研产品管线有序推进，吨浆盈利能力有望持续提升。目前，公司成都蓉生
研制的“静注人免疫球蛋白(pH4、10%)(层析法)”、“注射用重组人凝血
因子VIII”已完成Ⅲ期临床试验并取得临床试验总结报告, 兰州血制的“人凝
血酶原复合物”已取得临床试验总结报告, 武汉血制的“静注 COVID-19 人
免疫球蛋白 (pH4)”已分别取得 NMPA 和阿联酋签发的药物临床试验批
件，未来产品线丰富度的持续提升将有效带动公司吨浆产值不断增长。
盈利调整与投资建议
(8621)60230221
我们维持盈利预期，预计公司 2021-2023 年实现归母净利润 7.64、9.54、
yuan_wei@ gjzq.com.cn
12.00 亿元, 分别同比增长 19%、25%、26%。
赵博宇
联系人
维持“买入”评级。
浆站拓展不达预期; 新开浆站带来资本开支和折旧摊销增加; 产能建设进度
不及预期;行业政策风险;疫情反复;限售股解禁风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持