医药健康研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 27.33 元
新设浆站持续突破，成长预期不断兑现
市场数据(人民币)
2月28日,公司发布第八届董事会第十六次会议决议公告,审议通过了贵州
血制、武汉血制、上海血制等多家子公司设立浆站的议案等内容。
经营分析
新设浆站持续取得突破，远期成长预期不断兑现。公告显示公司所属贵州血
制设立江口、凤冈、黎平、罗甸 4 家浆站,武汉血制设立阳新、洪湖 2 家浆
站,上海血制设立农安、榆树 2 家浆站,合计新设 8 家浆站。2021年,公
相关报告
司已在湖北、甘肃、河北、江苏等地计划新设 15 家浆站。“十四五”前期,
1.《石首浆站获准采浆许可,成长空间持
公司新设浆站持续取得重大进展，未来成长逻辑清晰。
静注 COVID-19 人免疫球蛋白 (pH4) 进入临床 Ⅱ期,全球尚无同类产品上
2.《全年业绩符合预期,顺利完成预算目
市。近期,公司所属武汉血制研制的“静注 COVID-19 人免疫球蛋白
(pH4)”已完成临床伦理审查、临床用药清关、临床前入组等准备工作,在
3.《业绩稳健增长,新批浆站不断突破-
阿联酋开展Ⅱ期临床试验，该产品目前国内外均无同类产品上市。公司静注
COVID-19 人免疫球蛋白(pH4)于 21年 9月和 10月分别获批国内和阿联
4. 《浆站拓展加速推进,成长空间持续拓
酋临床试验批件，目前可按卫健委《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》用
于紧急使用，随着临床试验不断推进，未来有望进一步助力疫情防控。
(国内血制品龙头,稀缺性和确定性高
皮下注射人免疫球蛋白（注射液）进入临床 Ⅲ 期，国内尚无产品上市。公
-天坛生物深度研究》，2021.8.11
司成都蓉生研制的“皮下注射人免疫球蛋白(注射液)”已通过临床伦理审
查、临床入组前准备等工作，正式开展Ⅲ期临床试验，皮下注射人免疫球蛋
白 (注射液)适应症包括原发性免疫缺陷病 (PID), 常见变异性免疫缺陷
病,免疫球蛋白 G 亚类缺陷病等,目前国内尚无产品上市。公司在研产品创
新性强，未来若临床试验和上市审批进展顺利，有望填补国内市场空白。
盈利调整与投资建议
我们维持盈利预期，预计公司 2021-2023 年实现归母净利润 7.64、9.18、
(8621)60230221
11.42 亿元,分别同比增长 20%、20%、24%。对应 EPS 分别为 0.79、
yuan_wei@ gjzq.com.cn
1.10、1.27 元/股,对应当前 PE 分别为 52、43、35 倍。
赵博宇
联系人
■ 维持“买入”评级。
浆站拓展不达预期; 新开浆站带来资本开支和折旧摊销增加; 产能建设进度
不及预期;行业政策风险;疫情反复;限售股解禁风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持