工业互联网优质标的 , IDC 业绩逐
感谢实习生吴昕岚对此报告的
步释放-宝信软件会议纪要
公司主营业务技术领先，执行业之牛耳
公司是国内第一批高新技术企业、国家级企业技术中心、国家技术创新示范企业，连续多年在“中
国自主品牌软件产品前十家企业”评选中保持前列,曾荣获“上海市市长质量奖”。公司客户遍及
国内大中型钢铁企业,交通、医药、采掘、有色、化工、装备制造、金融、公共服务、水利水务等
多个行业,还有上海电信、移动等。从公司几块主要业务看,智能制造业务在钢铁行业处于领先地
位；轨道交通综合监控业务处于国内第一方阵，电子警察业务为十大优秀企业之一；IDC 产业基地
提供国内领先的高端中立数据中心，一期项目是上海单体规模最大、交付速度最快的 IDC 项目。
公司的经营理念是打造一个稳定盈利、备受尊敬的智慧服务企业，未来几年将聚焦智能制造和智慧
城市两个业务领域，重点扶持三个新的业务方向：云计算服务、工业大数据、金融软件和金融服
务，倾力打造四个战略业务：IDC、无人化、物联网、智能交通，巩固提升构成核心竞争力的五大
传统业务:信息化、自动化、信息服务、智能化、机电一体化。
加大智能制造资源投入，迎接工业互联网发展机遇
公司自主研发产品采用平台化模式，大大提高了产品的可复用度，提升了产品的质量；组建专业化
团队进行超前技术研究及新产品的孵化，为业务部门的持续创新提供了坚实的技术保障。
工业互联网方面，公司大力推进智能制造相关产品研发与项目落地，在推广智能装备与工业机器人
应用、多基地分布式平台及相关应用系统上线、工业大数据平台 xInsight 结合应用实施推广、工序
一贯质量分析、云端大数据应用服务等多个领域取得突破。公司全面参与宝钢股份 1580 热轧智能
车间示范项目，在物流自动化等八个方面实现关键技术突破，系统已陆续投入运行，并逐步发挥作
用。2018 年，公司将加大智能制造领域的资源投入，争取形成冶金工厂全流程智能化整体方案；
同时要以冶金工厂智能化为突破口，在智能解决方案方面有所建树，并向其他行业和领域辐射。
2018年一季度业绩大增,主营业务发展趋势良好
公司 2018 年一季度业绩增长,毛利率为 32.03%达历史最高,主要受益于公司主要客户所在钢铁行
业回暖,信息化收入增加;以及宝之云 IDC 二期、三期项目上架机柜数量增加,收入较去年同期
大幅增长。公司各条业务线发展趋势均不错，IDC 是公司近年来开拓的新业务，未来也会考虑通过
外延式增长来提升利润。宝之云前三期机柜已全部建成,1.8 万个机柜,目前实际运行约 1.5 万个
机柜。2018 年努力争取前三期全部上架，实现效益完全释放。公司为阿里巴巴提供 IDC 服务，也
和阿里云开展了一些云计算和中间件技术方面的交流。
聚焦核心业务,提高资产运营效率
2018 年公司将聚焦核心业务,加强外部寻源,发现与现有核心业务具有协同效应的项目资源,积
极通过收购、兼并、合资等方式,实现核心业务规模增长,提高资产运营效率。公司将争取形成冶
金工厂全流程智能化整体方案、大力拓展 IDC、智能装备和智慧城市业务、持续优化公司管理体系
与体系支撑能力、努力探索业务经营模式与产品开发模式创新。
近期报告
电子元件专题
● 2018年05月01日   莫尼塔TMT-风华高科：乘MLCC自主可控之东风，破国企改革之坚冰
● 2018年02月28日 莫尼塔TMT-MLCC涨价持续,行业龙头受益
汽车电子专题
● 2018年04月27日 莫尼塔TMT-全球自动驾驶行业梳理
● 2018年04月17日 莫尼塔TMT-国产崛起和海外并购,双轮驱动驶向未来
● 2017年03月15日 莫尼塔TMT-无人驾驶推进时间深度分析
策略报告
● 2018年04月02日 莫尼塔TMT-独角兽专题系列之二-独角兽优质企业解构及估值探究
● 2018年03月19日 莫尼塔TMT-独角兽专题系列之一-解析独角兽与CDR初探
● 2017年01月12日 莫尼塔TMT-2017年电子&通信年度策略
光学光电子专题
● 2017年08月10日 莫尼塔TMT-LED时代多品类布局打开照明市场成长空间
手机产业链专题
● 2017年05月09日 莫尼塔TMT-iPhone8将VCSEL带入消费电子产业链
光诵信专题
● 2016年9月22日   莫尼塔TMT-光通信深度系列报告（二）--数据时代，光器件进入新景气周期
● 2016年9月07日 莫尼塔TMT-光通信深度系列报告（一）--光纤行业供需关系深度解析
物联网专题
● 2017年7月14日 莫尼塔TMT-行业深度报告-国内布局物联网全产业链并加速国产化替代
● 2016年8月30日 莫尼塔TMT-事件点评-NB-IoT产业联盟梳理问题清单和联盟答案
● 2016年6月28日 莫尼塔TMT-行业深度报告：智慧路灯——智慧城市的又一入口
● 2016年6月23日 莫尼塔TMT-首次实现量子指纹识别&NB-IOT通过事件点评
本研究报告中所提供的信息仅供参考。报告根据国际和行业通行的准则，以合法渠道获得这些信息，尽可能保证可靠、准确和完整，但
并不保证报告所述信息的准确性和完整性。本报告不能作为投资研究决策的依据，不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证，无
论是否已经明示或者暗示。
上海 (总部)
号12楼1232单元
广场E1座1803室
东亚银行大厦702室