工业互联网引领制造业革命-
董婧泽
宝信软件调研纪要
调研公司:宝信软件
调研时间: 2018年5月31日
调研地点:上海
调研嘉宾：CTO 丛力群博士、董秘吕子男先生
国家政策频繁落地，迎来工业互联网绝好契机
《工业转型升级规划》《工业 4.0》《中国制造 2025》等相关政策和指导意见的相继落地，为工业互
联网带来黄金发展机遇。工业互联网是由装备、网络、平台、软件和模型构筑的基于大数据的智能
系统。如何结合用户和行业将数据汇聚于平台，并紧密贴近企业实际来分析数据，是制造企业转型
应当关注的重点。
工业互联网赋能智慧制造
保证产品质量、控制制造成本，对客户需求进行柔性生产和与快速响应决定了制造企业在市场上的
竞争能力。工业互联网通过改变人机角色，提高制造企业各个环节间的协同效率，促进企业自身知
识的累积和成本的持续控制，最终助力制造企业实现新旧发展动能转换，提升企业核心竞争能力，
实现智慧制造。
宝钢股份在智慧制造过程中，重点布局三个协同领域: (1) 提高炼钢、连铸、轧钢等单一基地中工
序间的协同水平;(2)打造宝山、青山、梅山和东山四大基地间的跨地域、多制造基地间的协同制
造;(3)实现与下游汽车厂商、家电厂商间的跨企业供应链协同。
打造智能工厂, 构建数字供应链。
宝信软件从客户服务出发，切身定制八化目标，推动智能车间规划落地，包括：现场操作无人化、
工序作业一键化、人员安全无忧化、服务支持远程化、工厂管理精细化、质量成本可视化、制造管
理集控化、工序服务协同化。其中，为宝钢股份打造的 1580 热轧智能工厂是工信部首个钢铁示范
工程应用。其构建的 Xinsight 也纳入工业互联网实施架构白皮书作为钢铁行业的参考架构。宝信软
件旨在构建一个无线覆盖、无人仓储、大量机器人应用、基础平台完全工业互联集成的工业互联网
平台,实现业务一体化。
问答环节:
1. 可转债转股后宝钢股份的抛售行为:
最近盘面上的震荡是由于债转股所带来的，释放债券本意为增加市场流动性，并非套现。但基
于国企特色,宝钢股份需保证绝对控股地位,市场上活跃交易量较少,约 8000 万股左右。为
增强交易活跃性和连续程度，选择释放债券，但未来不会再继续抛售。
2. 腾讯云降价对宝信的影响:
第一，宝信与阿里巴巴、腾讯的合作是通过三大运营商进行签约，一签十年，价格不变。
第二, 腾讯云作为后来者, 需牺牲部分利益来赶超。两个方法可以适当降低成本: 一、运营商
带宽利润空间较大,可以量制价;二、资源可以布局二线城市,成本较低。
第三，IDC 业务发展有三要素:土地、水电、能耗指标。宝信软件具有现成的土地优势，能耗
指标主要依赖于宝武集团的额外节能减排承诺。
因此, 腾讯云降价对宝信影响不大。
3. MES 订单情况:
一季度同比来看,信息化订单较去年同期增加80%,自动化业务翻翻。MES 一季度新签占全年
指标 45%。
近期报告
工业互联网专题
● 2018年05月11日   莫尼塔TMT-宝信软件：工业互联网优质标的，IDC业绩逐步释放
芯片国产化专题
● 2018年06月03日 奠尼塔TMT- 芯片国产化系列之一：大国重器，功率半导体小行业大机会
● 2018年02月26日 莫尼塔TMT-政府大基金投入终结果，国产替代趋势不可逆
电子元件专题
● 2018年05月01日 莫尼塔TMT-乘MLCC自主可控之东风,破国企改革之坚冰
● 2018年04月10日 莫尼塔TMT-MLCC涨价持续,风华高科业绩有望爆发
● 2018年02月28日 莫尼塔TMT-MLCC涨价持续,行业龙头受益
汽车电子专题
● 2018年04月17日 莫尼塔TMT-国产崛起和海外并购，双轮驱动驶向未来
● 2017年03月15日 莫尼塔TMT-无人驾驶推进时间深度分析
● 2016年10月31日 莫尼塔TMT-汽车传感器喜迎春天, 走向融合
策略报告
● 2018年04月02日 莫尼塔TMT-独角兽专题系列之二-独角兽优质企业解构及估值探究
● 2018年03月19日 莫尼塔TMT-独角兽专题系列之一-解析独角兽与CDR初探
● 2017年01月12日 莫尼塔TMT-2017年电子&通信年度策略
光学光电子专题
● 2017年08月10日 莫尼塔TMT-LED时代多品类布局打开照明市场成长空间
手机产业链专题
● 2017年05月09日 莫尼塔TMT-iPhone8将VCSEL带入消费电子产业链
光诵信专题
● 2016年9月22日   莫尼塔TMT-光通信深度系列报告（二）--数据时代，光器件进入新景气周期
● 2016年9月07日 莫尼塔TMT-光通信深度系列报告（一）--光纤行业供需关系深度解析
本研究报告中所提供的信息仅供参考。报告根据国际和行业通行的准则，以合法渠道获得这些信息，尽可能保证可靠、准确和完整，但
并不保证报告所述信息的准确性和完整性。本报告不能作为投资研究决策的依据，不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证，无
论是否已经明示或者暗示。
上海 (总部)
号12楼1232单元
东亚银行大厦702室
广场E1座1803室