复星医药（600196.SH）
公司点评
医药组
创新兑现，成长确定，实控人拟增持近亿元
2023年9月13日,公司公告,公司控股股东复星高科技以自有资
市价 (人民币): 28.16 元
金近两千万元增持本公司 A 股股份 72 万股,约占已发行股份总数
的 0.03%; 复星高科技 (及/或通过一致行动人) 拟于 2023 年 9 月
相关报告:
13 日起的 12 个月内通过集中竞价或大宗交易、协议转让等方式择
1.《复星医药公司点评: PD-1 过 5 亿，创新兑现，药品
机增持本公司股份(包括 A/H 股), 累计增持总金额不低于 1 亿元、
占比高至7成》,2023.8.30
累计增持比例不超过截至 2023 年 9 月 13 日本公司已发行股份总
2.《复星医药公司点评:创新驱动，新药拓展、临床推进
数的 2%。
经营分析
3.《复星医药:制药收入结构优化,创新蓄势待发》,
创新陆续兑现，药品板块营收占比提至 74.7%; 成长确定。(1) 子
公司复宏汉霖的 PD-1 产品汉斯状 11 项联合疗法在全球展开,中
国覆盖医院近 1500 家,东南亚与 KGbio 合作,美国自己团队并与
Syneos Health 合作。(2) 合营公司复星凯特的 CAR-T 产品奕凯达
新增获批二线治疗成人大 B 细胞淋巴瘤 (r/rLBCL), 截至 2023 年
6月底,奕凯达已治疗超过500位患者,备案的治疗中心超过140
家及 25 个省市。(3) 公司包括 DaxibotulinumtoxinA 型肉毒杆菌
毒素、盐酸替纳帕诺片等在内的多款在研药品在中国境内的上市
申请（NDA）获受理，注射用曲妥珠单抗在美国的上市申请（BLA）
也已获受理。在 1H23 药品营收已升至近 75%的基础上, 创新管线
蓄力充足。
年10月24日,公司公告,公司控股股东复星高科技自2022年9
万股 A 股,约占公司总股本的 1.46%;经综合考虑,复星高科技决
定提前终止减持计划,并承诺自 2022年 10月 24日起的一年内不
减持本公司股份。(2) 此次, 公司更进一步, 控股股东已增持公司
月 13 日公司已发行股份总数的 35. 85%；且复星高科技（及/或通
过一致行动人) 拟于 2023 年 9 月 13 日起的 12 个月内将择机增持
本公司股份(包括 A 股及/或 H 股),累计增持总金额不低于 1 亿
元(含本次增持)、累计增持比例不超过截至2023年9月13日本
公司已发行股份总数的 2%。
盈利预测、估值与评级
我们维持盈利预测，预计 2023/24/25 年营收 446/594/685 亿
元, 同比增长 1%/33%/15%; 归母净利润 39/51/63 亿元, 同比增
长 4%/30%/25%。维持“买入”评级。
新品研发及销售不及预期、产品竞争加剧等风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用:本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧