复星医药（600196.SH）
公司点评
医药组
PD-1 过 5 亿，创新兑现，药品占比高至 7 成
业绩简评
2023 年 8 月 29 日,公司发布半年报,1H23 营收 213.95 亿元,同
市价(人民币): 28.91元
比增长 0.22% (剔除抗疫产品,营收同比增长 15%; PD-1 汉斯状营
收 5.56 亿, 汉曲优同比增长 57.1%); 归母/扣非净利润
相关报告:
17.77/13.73 亿元, 同比增长 15.74%/-26.28%。业绩符合预期。
1.《复星医药公司点评:创新驱动，新药拓展、临床推进
经营分析
抗疫产品及印度子公司 Gland 收入下降，创新药快速增长，药品
2.《复星医药：制药收入结构优化，创新蓄势待发》，
板块营收占比提至 74.7%; 营收总体持平。(1) 公司制药板块
1H23 营收 159.95 亿元, 同比增长 11.64%; 分部利润 14.22 亿
3.《复星医药点评-复必泰进入中国大陆，在华德籍公民接
元,同比减少9.6%。(2)收入增长,主要来自汉斯状(斯鲁利单
种》，2022.12.23
抗注射液)、汉曲优(注射用曲妥珠单抗)及曲妥珠单抗原液、
苏可欣(马来酸阿伐曲泊帕片)等新品和次新品的快速增长;其
中, 2022 年 3 月获批的汉斯状营收 5.56 亿元, 汉曲优收入同
比增长 57.1%、苏可欣收入同比增长 32.7%, 但复必泰 (mRNA 新
冠疫苗)销量同比显著下降。(3)利润减少,主要源于①复必泰
(mRNA 新冠疫苗) 销量显著下降,但仍有相应的团队和医学、
市场等费用发生;②控股子公司 Gland Pharma 因美国市场竞争
加剧以及部分产线停产升级等因素导致的经营业绩同比下降;③
汉斯状 (斯鲁利单抗注射液)、倍稳 (盐酸凯普拉生片) 等上市
新品的市场开发、团队加强等战略性投入以及汉斯状（斯鲁利单
抗注射液) 在海外市场的前期布局及团队投入; ④1H23, 药品端
研发费用同比增加3亿元。
PD-1 出海、CAR-T 获批 2 线、长效肉毒素提交上市等国际化与创
新进展迭出。(1) 子公司复宏汉霖的 PD-1 产品汉斯状 11 项联合
疗法在全球展开,中国覆盖医院近 1500 家,东南亚与 KGbio 合
作,美国自己团队并与 Syneos Health 合作。(2) 合营公司复星
凯特的 CAR-T 产品奕凯达新增获批二线治疗成人大 B 细胞淋巴瘤
(r/rLBCL),截至 2023 年 6 月底,奕凯达已治疗超过 500 位患
者, 备案的治疗中心超过 140 家及 25 个省市。(3) 此外, 公司
包括 DaxibotulinumtoxinA 型肉毒杆菌毒素、盐酸替纳帕诺片等
在内的多款在研药品在中国境内的上市申请（NDA）获受理、注
射用曲妥珠单抗在美国的上市申请 (BLA) 也已获受理。
盈利预测、估值与评级
考虑到抗疫产品下降等因素, 我们预计 2023/24/25 年营收 446/
594/685 亿元, 同比增长 1%/33%/15%; 归母净利润 39/51/63 亿
元, 同比增长 4%/30%/25%。维持“买入”评级。
新品研发及销售不及预期、产品竞争加剧风险等风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用:本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。