公司点评报告
买入/维持
长电科技(600584)
信息技术 半导体与半导体生产设备
Q3 业绩创历史新高,毛净利率表现靓丽
事件:长电科技发布 2020 年三季报显示:2020 年前三季度实现营收
走势比较
187.63 亿, 同比增长 15.85%; 实现归母净利 7.64 亿, 同比增长
520.17%, 单三季度实现归母净利 3.98 亿, 同比增长 416.65%, 创历
史新高。
三季度利润率再攀高峰，新团队带领新长电走向新高度。三季报中最
为惊艳的乃是公司毛净利率分别达到 17. 04%以及 5. 87%，反映出当前
高度景气的半导体行业基本形势, 以及公司较高的产能利用率。自新
管理层接任以来，公司盈利能力已经实现连续六个季度的攀升，持续
兑现我们此前报告中提到“新管理层对长电进行重塑整合”的成长逻
股票数据
辑。未来随着新团队与公司业务融合继续加深，经营管理策略得以进
一步贯彻落实，各项业绩指标仍有较大成长空间。
总股本/流通(百万股)
1,603/1,209
总市值/流通(百万元)
59,338/44,757
12 个月最高/最低(元)
51.15/17.66
亿,同比下降 4.91%; 财务费用 1.79 亿,同比下降 22.17%; 销售费
相关研究报告:
用 0.59 亿, 同比下降 16.90%。在营业收入和利润稳健成长的同时,
长电科技(600584)《盈利能力持续
各项费用不增反降的事实,有力说明公司近一年以来所推行的扁平化、
提升, 封测龙头更上层楼》
精细化管理理念所取得成绩有目共睹，运营效率大为提升。
--2020/08/24
深度整合海内外基地,高毛利业务加速量产。2020年下半年以来,公
长电科技(600584)《成功实现扭亏,
司加速先进制程的量产，并进一步巩固海外核心客户关系，同时随着
重塑封测龙头》--2020/05/05
5G、HPC 等高毛利产品的释放，其技术实力和行业地位再上台阶。未
来，随着疫情导致全球电子化程度进一步提升，半导体行业景气度有
望持续,作为全球 IC 封装头部梯队的长电科技,经营业绩将显著增厚。
定增加码产能,夯实龙头地位。8 月公司发布定增预案显示:公司拟
募资不超过 50 亿，用于年产 36 亿颗高密度集成电路及系统级封装模
块项目及年产100亿块通信用高密度混合集成电路及模块封装项目。
随着本次募投项目落地，可有效加强公司在 SiP、QFN、BGA 等领域的
联系人: 杨钟
业务能力,且进一步降低财务成本,增厚公司业绩。
母净利润 11.04、17.81、23.35 亿元, 当前市值对应 PE 分别为 53.74、
33.32、25.41 倍。考虑到半导体行业在未来相当一段时间都有望持续
景气，且长电科技在 5G 市场拥有全球核心龙头客户的加持，业绩成
Q3 业绩创历史新高,毛净利率表现靓丽
1) 疫情蔓延超预期; 2) 中美博弈的不确定性; 3) 半导体景气不及预
期; 4) 募投项目实施进度不及预期。
盈利预测和财务指标:
长电科技点评报告
Q3 业绩创历史新高, 毛净利率表现靓丽
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。