下 企
2020年11月30日
长电科技（600584.SH）
公司快报
电子元器件 | 半导体 Ⅲ
封测需求旺盛，公司全年业绩有望高增长
买入-B(维持)
投资评级
股价(2020-11-27)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
68,795.38
◆ 半导体景气度上行，涨价效应蔓延到封测环节: 疫情期间,远程办公和在线教育的
流通市值(百万元)
51,889.93
需求扭转了近年来笔记本销售的颓势, 根据 IDC 的数据, 2020Q2、Q3 全球 PC 出
1,602.87
总股本(百万股)
货量分别同比增长 11.2%、14.6%。疫情结束后，5G 手机、新能源电动车等消费
流通股本(百万股)
1,208.99
需求旺盛,整个晶圆代工产能,尤其8英寸产能紧缺。随着晶圆库存逐渐从晶圆代
12 个月价格区间
19.53/53.43 元
工厂转移至封测厂, 封测产能也日益紧张。全球封测市场市占率第一的日月光在
11 月 20 日宣布将调涨 2021Q1 封测平均接单价格 5~10%, 以应对 IC 载板价格
-年股价表现
上涨等成本上升以及客户强劲需求导致的产能供不应求。
◆全面布局封測技术,国内龙头乘行业东风:长电科技收购星科金朋后市占率跃居全
球第三,根据 TrendForce 的数据, 2020Q3 公司全球市占率为 14.5%, 比全球市
占率第一的日月光低8个百分点。公司全面布局封测技术,拥有SiP、WLP、FC、
2.5D/3D 等先进工艺,产品和技术涵盖了主流集成电路系统应用,包括网络通讯、
移动终端、高性能计算、车载电子、大数据存储、人工智能与物联网、工业智造等
领域。技术实力及全球第三的市占率保证了公司将在此轮半导体高景气周期中受
益。为了应对 5G、人工智能、汽车电子、智能移动终端、物联网等不断增加的市
场需求以及顺应国产替代大趋势,公司于2020年8月21日发布非公开发行A股
股票的预案, 计划募集资金总额不超过 50 亿元, 用于年产 36 亿颗高密度集成电路
及系统级封装模块项目和年产 100 亿块通信用高密度混合集成电路及模块封装项
目。2020年11月10日已完成第一次反馈意见的回复。
◆ 整合效果显现,全年业绩确定性高: 通过持续的降本增效及技术升级,公司 2020.
年业绩大幅改善,其中星科金朋 2019 年亏损 4320 万美元,2020 年扭亏为盈,整
报告联系人
合效果显现。2020年前三季度公司实现收入187.63亿元,同比增长15.85%(剔
郑超君
除确认口径影响, 同比增长 33.02%); 实现归母净利润 7.64 亿元, 同比增长
520.17%。其中第三季度实现收入 67.87 亿元,同比减少 3.69%(剔除确认口径影
响，同比增长 6.90%）；实现归母净利润 3.98 亿元，同比增长 416.65%。随着产
相关报告
能利用率提升及精益化管理,公司毛利率从 2019Q1 以来已经连续 5 个季度环比改
长电科技: 上半年大幅扭亏, 封测龙头持续
个百分点。根据目前全球半导体的高景气情况,公司全年业绩维持高速增长的确定
长电科技: 2019 年扭亏为盈, 20Q1 奠定全
性高。
长电科技:上半年营收稳步推进,盈利改善,
长电科技:整合初见成效,未来盈利能力提
元。净资产收益率分别为 5.7%、6.8% 和 9.6%, 维持买入-B 建议。
长电科技: 市场前景持续向好, 整合协同逐
下游需求不及预期。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
胡慧声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司