₹ UL
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 37.02 元
各项财务指标如期大幅改善
市场数据(人民币)
业绩简评
长电科技公布 2020 年三季报,公司实现收入 188 亿元,同比增长 15.9%:
按照可比口径实现收入 215 亿元, 同比增长 33%; 前三季度实现归母净利
润 7.6 亿元, 同比增长 520%。
经营分析
各项财务指标如期大幅改善:在海外大客户订单量产和国内大客户三季度急
单叠加作用下, 第三季度可比口径下收入同比增长 11%; 产能利用率提高和
高于平均毛利率的新产品量产使得第三季度毛利率创五年新高达到 17%。费
相关报告
用率方面, 我们认为新任管理层通过精简组织架构, 管理效率有显著提升,
1. 《长电科技半年报点评-星科金朋扭亏
销售费用率从去年同期 1.2%下降到 0.9%, 管理费用率从去年同期 5.0%下
为盈,单季度毛利率创新高》,
降到 3.7%。经营活动净现金流达到 36 亿元, 相比去年同期 13.6 亿元有大
幅提升。资产负债表持续优化, 短期借款从半年报的 61 亿元下降到 58 亿
2.《长电科技年报及一季报点评-管理层
元,长期借款从半年报的32亿元下降到27亿元。我们认为目前公司在利润
表和资产负债表同步改善的正循环上。
四季度封测行业景气,资产处置增厚业绩:虽然四季度仍然受到不能给国内
3.《业绩预告点评-业绩预告扭亏,期待
大客户供货的负面影响, 但是由于其他手机厂商持续加单, 四季度封测行业
整体高度景气，行业产能利用率维持高位，我们认为其它客户需求可以部分
4. 《整合进程加快, 封测龙头迎行业拐
填补国内大客户的订单缺口。公司三季度末公告处置星科金朋部分闲置固定
资产,预计产生资产处置收益 1.7 亿元,星科金朋的整合目前持续推进中,
我们预计实现扭亏为盈的星科金朋在 2021 年盈利能力将有明显改善。
投资建议
由于手机厂商加单、封测行业持续景气和预计产生资产处置收益、我们上调
公司 2020-2022 年盈利预测至 10.1 亿元(+34%)、11.9 亿元(+21%)和
12.4 亿元(+9%), 维持“买入”评级。
中美贸易摩擦加剧:行业产能扩张过快:台积电/英特尔发力先进封装
郑弼禹
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH