旗下企
2022年03月22日
云铝股份（000807.SZ）
公司快报
有色金属 | 铝Ⅲ
限电叠加减值计提无碍利润创新高
买入-B(维持)
投资评级
股价(2022-03-21)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
47,927.17
◆ 2021 年归母净利同比增长 267.74%：2021 年公司实现营业收入 416.69 亿元，同
流通市值(百万元)
38,890.98
比 增长 40.90%; 毛利率为 20.37%, 提升 6 个百分点; 归属于上市公司股东的净
总股本(百万股)
3,467.96
利润 33.19 亿元, 同比增长 267.74%, 创历史新高: 净利润率为 7.97%, 同比提
流通股本(百万股)
2,814.11
升 4.9 个百分点。全面摊薄后 EPS 为 0.96 元, 每股派现金红利 0.113 元。
12 个月价格区间
9.02/23.58 元
-年股价表现
亿元,环比下降 7.25%, 毛利率为 6.41%, 环比下降 22 个百分点: 加之计提资产
减值 8.23 亿元, 实现归母净利 0.87 亿元, 环比下降 92.93%, 单季度全面摊薄 EPS
为 0.03 元。
万吨, 同比下降 4.41%; 铝合金及铝加工产品 124.19 万吨, 同比增长 24.81%;
中铝加工产品对收入和毛利的贡献分别上升 10.5 和 6.9%个百分点, 且收入占比首
次过半,产品结构升级见效;公司计提长期资产减值准备 19.84 亿元,占利润总额
的比重为 42.34%。
◆ 产业链条完善、绿色铝与产品结构升级提升公司竞争力: 公司产业链完善，形成一
体化产业规模优势, 其中氧化铝产能 140 万吨、绿色铝 305 万吨、阳极炭素 80 万
吨、铝合金 140 万吨、铝板带 13.5 万吨、铝箔 3.6 万吨; 2021 年公司生产用电结
杨立宏
构中绿电比例达到约 85%;推进“合金化”战略升级产品结构,布局超薄铝箔、动力
电池铝箔、铝焊材、高精铝、IT 用高端铝合金、新型锻造铝合金、航空用铝合金、
3N 铝锭等高端产品, 2021 年公司铝合金销量同比增长 13%, 国内市场占有率达
相关报告
25%左右, 合金化率达到 50%以上。
云铝股份: 价格高弹性超越停产影响
年申解铝价格逐步走高至11月后回落,2022年以来受俄乌局势引发的铝及天然气
云 铝 股 份 : 单 季 度 收 入 、 净 利 创 新 高
年 Q1 电解铝利润空间同比上升 37.48%; 考虑到后期供给存在两大增量: 一是受
云 铝 股 份: 减 值 计 提 夯 实 盈 利 基 础
限电政策影响延迟投产的新增产能 200 万吨,二是碳达峰政策纠偏后可能复产产能
为 210 万吨, 我们预计全年电解铝价格可能呈现先高后低走势。在上述产能投放后,
云铝股份: 碳中和下的水电铝龙头
电解铝产能将达天花板,价格波动的主要驱动因素重归需求。
云铝股份: 定增助力低成本产能扩张
◆ 投资建议: 我们预测 2022 年至 2024 年公司每股收益分别为 1.27 元、 1.81 元和
2.42 元,净资产收益率分别为23.1%、24.8%和24.9%,维持买入-B建议。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
杨立宏声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司