泰格医药(300347)2021年年报点评:
业绩超预期，加速国际化进程
沈文文, CFA
行业分类: 医药生物
2022年3月28日
2021 年年报:
公司投资评级
报告期内,公司实现营业收入521,353.81万元,同比增长63.32%;
利润总额368,456.58万元,同比增长66.07%;归属于上市公司股
当前股价(2022.03.28)
东的净利287,416.30万元,同比增长64.26%;归属于上市公司股
东的扣除非经常性损益的净利润123,152.01万元,同比增长
73.90%; 基本每股收益3.31元, 同比增长50.45%。
临床试验技术服务增长大幅超预期。报告期内,公司临床试验技
术服务实现营收299,365.17万元,同比增长97.05%;毛利率
44.77%, 较去年同期下降了5.36个百分点。临床试验相关服务及
实验室服务实现营收219,371.50万元,同比增长32.39%;毛利率
41.48%, 较去年同期下降了3.11个百分点。其他业务服务实现营
收2,617.14万元,同比增长63.12%;毛利率78.61%。公司临床试
验技术服务业务高速增长,同时临床试验相关服务及实验室服务
业务快速增长，驱动公司整体业绩高速增长。
订单充足，海外收入大幅提升。公司目前在手订单充足，正在执
行的订单项目有 567 个, 远超去年同期的 367 个。从项目进展来
看，已有超过一半的项目进入临床Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ期，进展顺利。分
区域来看,报告期内公司实现境内收入274,071.33万元,同比
增长 44.17%; 实现境外收入 244,665.34 万元,同比增长 91.87%。
受新冠肺炎临床试验项目需求增加等因素影响, 公司海外业务高
速增长。随着公司新增订单数量持续提升，海外战略持续推进，
公司业绩未来有望持续快速增长。
加速并购,全球化科研团队持续提升研发竞争力。公司报告期内
通过子公司对两家海外和一家国内研发技术公司实施收购,提升
公司在基因组学服务、药物发现领域等方面的核心竞争力。此外，
公司持续扩大海外临床运营和项目管理团队人员, 增强全球化研
发团队实力,目前公司拥有海外子公司24家,海外项目运营人
员 930 人。
投资建议: 我们预计公司 2022-2024 年摊薄后 (暂不考虑转增股
本的影响)的 EPS 分别为 3.80 元、4.34 元和 5.10 元,对应的
动态市盈率分别为 25.92 倍、22.71 倍和 19.32 倍。目前我国临
床 CRO 行业正处于快速发展时期,公司作为临床 CRO 行业龙头企
股市有风险 入市须谨慎
航产融大厦中航证券有限公司
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
： 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10% 10%之间
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
我们设定的行业投资评级如下:
: 未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
: 未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直
接或间接相关。
资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的
法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报
告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其
复印本给于任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对
任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客户。
因使用本报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代
行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反映
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依
据的研究或分析。