公司点评报告
买入/首次
沪电股份(002463)
信息技术 技术硬件与设备
强者归来, 5G&汽车双赛道值得期待
事件：2018 年上半年实现营业收入 24.64 亿元，同比+14.78%；
走势比较
实现归母净利润 1.97 亿元,同比+90.87%(接近此前预告上限);扣
非净利润 1.69 亿元,同比+115.19%。公司预计 2018 年前三季度归母
亿元-1.93 亿元。
亿元, 同比+20.56%, 环比+10.69%; 归母净利润 1.26 亿元, 同比+135%,
环比+80%。公司业绩大幅改善,主要原因是利润率恢复到了应该有的
水平，同时产能利用率提高，营收获得了稳健的增长。
2018H1 综合毛利率 21.54%, 同比+2.96 个 pct, 其中 Q2 毛利率
股票数据
25.06%, 同比+3.58 个 pct, 环比 7.41 个 pct。
2018H1 净利率 7.98%, 同比+3.18 个 pct, 其中 Q2 净利率 9.76%,
总股本/流通(百万股)
1,719/1,674
同比+4.76个pct, 环比3.76个pct。
总市值/流通(百万元)
10,073/9,808
12 个月最高/最低(元)
5.93/3.60
相关研究报告:
营收稳健增长的原因:下游 IDC 用高多层板需求上半年有约 15%
的增长, 昆山青淞厂上半年产能利用率提升至 90%以上(去年约 80%
及以下), 黄石厂运行渐入正轨, 承接部分原昆山厂区的服务器、工
控订单,同时新增订单开拓顺利,产能利用率90%以上;沪利微电(昆
山)受益下游汽车板订单稳定而持续的属性,产能基本打满,报告期
内净利润 9498 万元。
利润率大幅提高的原因:公司前期的厂区搬迁内耗已经终结,产
品生产规划逐渐明晰和落地(青淞做高端数通板,沪利微电做汽车板,
黄石做汽车板、工控板、中低端数通板),内部损耗的消除带来了上
半年稳定持续的经营环境，公司所在的两条主要赛道数通和汽车都是
PCB 中价格和利润率较为稳定的，随着产能利用率的提高、良率的爬
坡 (基本都在 90%以上)、产品结构的优化,公司的利润率逐渐恢复
到正常水平。
产品结构优化方面,报告期内海外客户服务器用高层高速 PCB 订
单提升、汽车雷达和电源管理用 PCB 订单提升(年底前 77Ghz 雷达 PCB
产品有望开始出货),同时公司降低了黄石厂低价订单比例,Q2 黄石
厂成功扭亏,报告期亏损1276万元。
需要关注的财务指标:
公司上半年完成股权激励计划, 需摊销费用总额 10442 万元, 其
中 2019-2021 年各摊销 4234 万元、4055 万元、1758 万元、394 万元。
非经常损益 2751 万元, 其中政府补助 3389 万元, 主要来自整体搬迁
产生的昆山厂建设工程递延收益摊销、昆山市转型升级创新发展专项
资金、黄石特色产业发展引导资金。
上半年财务费用 793 万元, 同比-8%, 其中利息收支净额出同比增
加约 264 万元, 汇兑损失同比减少约 298 万元 (Q1 财务费用 621 万元,
公司汇兑损失金额不大）。
经营活动产生的现金流量净额 2. 23 亿元，同比+467%，主要系营
收规模同比增长,净利润相应增加;此外由于某主要客户于2016年末
提前支付了约1.3亿贷款,致使上年同期收到现金减少。
管理费用 1.63 亿元, 其中研发费用同比增加约 2558 万元。
应收账款 13.3 亿元, 同比+23%; 存货 8.64 亿元, 同比+16%, 和
收入增速基本相符。
固定资产 24.82 亿元, 同比-2.84%, 在建工程 2.15 亿元, 同比
4.49%。
通信板业务盈利能力大幅提升，汽车板业务布局未来:企业通信
板收入 15.43 亿元, 同比+10.75%, 毛利率 22.11%, 同比+4.25 个 pct。
4G 建设进入尾声，电信市场需求平淡，而高性能计算领域需求景气,
报告期内服务器用板出货量增加，同时青淞厂稼动率提升、产品结构
优化、自动化效率提升带来毛利率提升;
个 pct。24GHz 汽车高频雷达用 PCB 产品及新能源车 BMS 板订单增长较
快,进入美国某新能源车供应体系,77GHz 雷达板 Q4 有望小批量供货。
公司长期目标是做到汽车板全球前5。
办公设备用板收入 1. 43 亿元，同比+27. 94%，毛利率 21. 98%，同
比+7.97 个 pct;
消费电子用板收入 992 万元，同比+22. 20%，毛利率 13. 17%，同
比+2.15 个 pct。
外销收入占比约 53%，直接销往美国收入占比小于 3%。
赛道好、壁垒高、可提升空间大:公司两大主营业务为通信板和
汽车板, 通信业务从与客户合作研发、送样、认证、小批量到大批量,
需要 1-2 年的时间, 汽车板需要 2-3 年甚至更长的时间, 公司已经成
功储备了华为、思科、大陆、美国某新能源车公司等优质客户, 该等
客户采购量大、价格高(相对),进入壁垒高。
强者归来, 5G&汽车双赛道值得期待
此外,公司是内资企业中生产高速多层板最优秀的之一,也是生
产高频微波板的领先企业,总体产品均价要比绝大部分内资同行高
1500-1800 元/平米, 所在的中高端市场竞争力度小。公司黄石的新厂
2019年底有50-70万平的汽车板新增产能,后期还有约150万平的多
层板及 HDI 产能扩出,约 200 万平新增产能或将对应 50 亿元收入,从
而在未来 3-5 年内跻身百亿收入行列。
投资建议: 预计 18-20 年净利润分别为 4.9/5.7/7.0 亿, EPS
0. 29/0. 33/0. 41 元, 当前股价对应 PE 分别为 20. 4/17. 8/14. 4X, 给与
及预期
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。