行业核心地位稳固，结构性优化利好业绩改善
分 析 师: 蒋聪汝
行业分类:军工
2019年3月20日
事件: 2018 年报, 公司实现总营业收入 169. 10 亿元, 同比增长 1. 31%,
归母净利 4.89 亿元,实现扭亏为盈;基本每股收益 0.35 元。
投资要点
结构优化,财务、管理费用大幅降低,业绩扭亏为盈。公司 2018 年
推进市场化债转股项目,完成引入市场投资者增资 54 亿元,进一步
提高资源优化配置，平均借款总量大幅减少对应利息支出减少，致使
财务费用减少 12.99 亿元、管理费用减少 2.85 亿元。三费总量大幅
下降，有效提高资源配置效率与运营管理水平。子公司外高桥造船作
为造船业务主要公司，受益于市场化债转股，利润获大幅增长，实现
扭亏为盈, 伴随 2018 年末美元对人民币汇率较上年末上升约 5%, 致
使公司汇兑收益大幅增加。结合船舶业改革相关政策利好，与航运市
场趋势向好,业绩有望进一步改善。
船舶行业龙头，拳头产品市场核心地位稳固。公司着力打造民船、海
工、邮轮“三翼齐飞”新局面,挖掘并切入高端产品细分市场,积极
向“高、精、尖”船舶拓展。外高桥造船建造的17万吨级/20万吨级
散货船累计交付量占全球好望角型散货轮船船队比重达 11. 3%; 30 万
吨级超大型油轮 VLCC 累计交付量占全球 VLCC 船队 8.3%; 正式签署
“2+4”艘 13.55 万总吨大型邮轮建造合同,成功进军大型邮轮建造
市场，开创中国大型邮轮建造之先河。中船澄西造修品牌向绿色智能
化生产迈进,在“灵便型”散货船、绿色环保节能船领域领先。沪东
重机科技优势领先，多项机型均为世界首台。公司同时加大研发投入
力度,做精主力船型升级优化,开发4型新船型稳抓市场走向,海工
业务稳步推进，船型产品链完善，市场地位稳固。
股市有风险 入市须谨慎
2015-2018 年公司主要财务数据
图 1: 公司年报营业收入(亿元)及增速(%)
图 2: 公司年报归母净利(亿元)
图 3: 公司 15-18 年各业务营收构成情况(亿元)
图 4: 公司 15-18 年报毛利率情况
图 5: 公司 15-18 年各业务毛利率情况
图 6: 公司 15-18 年三费情况
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 预计未来六个月总回报超过综合指数增长水平,股价绝对值将会上涨。
: 预计未来六个月总回报与综合指数增长相若,股价绝对值通常会上涨。
: 预计未来六个月总回报将低于综合指数增长水平,股价将不会上涨。
我们设定的行业投资评级如下:
: 预计未来六个月行业增长水平高于中国国民经济增长水平。
: 预计未来六个月行业增长水平与中国国民经济增长水平相若。
: 预计未来六个月行业增长水平低于中国国民经济增长水平。
我们所定义的综合指数，是指该股票所在交易市场的综合指数，如果是在深圳挂牌上市的，则以深圳综合
指数的涨跌幅作为参考基准，如果是在上海挂牌上市的，则以上海综合指数的涨跌幅作为参考基准。而我
们所指的中国国民经济增长水平是以国家统计局所公布的国民生产总值的增长率作为参考基准。
的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直
接或间接相关。
资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对或意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反
当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，
否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材
料、内容或其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作查照只用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票
据的邀请或向人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不
构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为其客户。
券不对因使用此报告的材料而引致的损失而负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。并不能依靠本报告
以取代行使独立判断。中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告反映分析
员的不同设想、见解及分析方法。为免生疑，本报告所载的观点并不代表中航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要
求给予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或
他们所根据的研究或分析。