2024年01月09日
中国中免（601888.SH/1880.HK）
BUY 买进
顾向君
23Q4 略超预期, 盈利持续优化值得期待
结论与建议:
业绩概要:
亿,同比增33.5%,其中,四季度实现营收167.4亿,同比增11%,录得净利
润 15.1 亿,同比增 275.6%。4Q 业绩略好于我们预期。
考虑机场门店经营尚待进一步恢复,离岛及线上销售依旧为 4O 主力,根
据海口海关披露数据测算,4Q离岛免税销售额为89亿,同比增14.4%,
对应来看公司 40 收入变动与离岛免税整体收入规模变动基本保持一致。
利润端略超预期，我们认为主要由于受益折扣率缩窄，毛利率修复好于
此前预计,据公司披露,全年主营业务毛利率同比提升 3.4pcts 至 31.44%;
4Q 单季度毛利率估计提升同比约 9 个点,环比估计下降 4 个点左右,主
要由于 4Q 年末清仓折扣力度环比加大所致。
23H2 三亚国际免税城二期、C 区全球美妆广场陆续开业, 重奢布局和场
地规划进一步升级，消费体验有望持续改善。海口海关披露元旦假期期
间, 离岛免税购物金额 4.75 亿元, 同比增 12.6%, 免税购物人数 6.57 万
人次,同比增52.8%,春节海南旺季下,免税销售有望进一步回暖。
此外,2023年末,公司与北上两大机场签订补充协议,理顺、明确未来
合作细节。据民航总局公布的数据计算,截至11月,国际客流恢复至2019
年同期的40%,2024年,出境游和航班架次进一步修复,我们预计国际
客流将稳步复苏, 机场免税店销售有望逐步改善。
预计 2023-2025 年将分别实现净利润 67.2 亿、86.5 亿和 109.7 亿, 分别同
股价相对大盘走势
比增 33.5%、28.8%和 26.8%, EPS 分别为 3.25 元、4.18 元和 5.30 元, 当
20%
中国中免
前股价对应 PE 分别为 23 倍、18 倍和 14 倍。中长期来看,公司上游品牌
合作关系稳定,疫情期间打通供应链和中后台系统,行业竞争力不断巩
固,未来盈利稳步提升可期。维持“买进”。
【投资评等说明】
图: 2023年1-11月国际旅客恢复情况 单位: 万人
图:季度离岛免税销售情况
2024年1月9日
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证i@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他人
之户口买卖此份报告内描述之证:@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2024年1月9日