招银国际环球市场 | 睿智投资 | 公司更新
中国中免 (601888 CH)
全年业绩略逊预期;下调24年收入/净利9%/16%
买入 (维持)
人民币 124.4)
潜在升幅
亿元, 同比增长 24.1%/33.5%, 分别低于我们预期 6.0%/2.8%。全年毛利率水
26.3%
当前股价
平同比提升 3.4 个百分点改善至 31.4%。4 季度中,营收/净利分别为 167/15 亿
元。季度毛利率/经营利润率分别录得30.5%/13.5%,同比+9.5/+9.4个百分点;
中国消费
环比-3.7/+2.7 个百分点。毛利率环比下滑属于正常情况,主要由年终进行常态
黄铭谦
化清理滞销品库存导致。展望明年,我们预计中免的盈利能力维持增长,主要
基于 1) 重奢门店开业叠加香化产品转移至独立场馆将保障产品组合改善延续;
2) 机场店租金成本优化规模持续扩大。离岛免税销售数据显示、去年1-11月消
李昀嘉
费人数同比增长 60%,而销售额同比增长 26%。我们认为,在宏观因素影响
下,居民消费疲软态势短期内难以逆转,预计公司营收增速或在2024-25年同步
于宏观经济恢复节奏。
公司数据
■ 高端消费热度依然延续。公司在近期与我们的交流中表示,三亚和海口的免
税店运营模式调整已接近尾声,投入运营的重奢门店首月营业额表现亮眼;
香化销售已转移至单独新场馆，公司意欲将精品珠宝及腕表类门店扩大以缓
解去年春节期间出现的门店排队情况,扩大精品门店将助力实现购物体验提
升并大幅满足购物需求。近几年消费升级趋势下, 珠宝腕表类销售在年末及
年初的送礼场景下得到有力的支撑，而香化类产品需求持续减弱，助力公司
销售产品组合升级。公司表示，尽管库存中香化类占比依然较高，相较于前
两年已有明显改善、年初至今整体库存改善大部分由香化类产品减少贡献。
■ 机场门店补充协议落地。尽管新的“保底+提成”租金模式下,上海、北京
机场的保底租金均较之前大幅降低，但机场免税店客流持续低于国际航线客
流恢复几个百分点，客流恢复进程依然慢于预期（我们同时预计每人平均消
费恢复至 2019 年疫情前 70%水平)。值得注意的是,更新的协议加深了中
免与机场的合作绑定、除标准品免税门店外、珠宝腕表门店的租金也争取到
了更高的盈利空间。
盈利预测。对应公告,我们分别下调2024年收入9.1%,毛利13.6%,净利
15.8%。我们估计公司 2024 年机场店/海南离岛销售为 250/500 亿左右。
估值。我们预计中免在 2024-25 年期间将与宏观经济同步以常态化的速度增
为 27.5 倍) 的 2024E P/E, 较历史平均水平低 1 个标准差。
财务资料
相关报告:
Samsonite (1910 HK) – 4Q preview:
2. 海外顶奢消费跟踪 - 压制需求释放后,
3. 中国消费- 2024 展望: 不均衡复苏延
图 2: 招银国际预期 VS 彭博一致预期
图 4: 市帐率
图 3: 市盈率
财务分析
分析员声明
负责撰写本报告的全部或部分内容之分析员，就本报告所提及的证券及其发行人做出以下声明: (1)发表于本报告的观点准确地反映有关于他们个人
对所提及的证券及其发行人的观点; (2) 他们的薪酬在过往、现在和将来与发表在报告上的观点并无直接或间接关系。
此外,分析员确认,无论是他们本人还是他们的关联人士(按香港证券及期货事务监察委员会操作守则的相关定义)(1)并没有在发表研究报告30
日前处置或买卖该等证券; (2)不会在发表报告 3 个工作日内处置或买卖本报告中提及的该等证券; (3)没有在有关香港上市公司内任职高级人
员; (4) 并没有持有有关证券的任何权益。
招银国际环球市场或其关联机构曾在过去 12 个月内与本报告内所提及发行人有投资银行业务的关系。
招银国际环球市场投资评级
:股价于未来 12 个月的潜在涨幅超过 15%
:股价于未来 12 个月的潜在变幅在-10%至+15%之间
:股价于未来 12 个月的潜在跌幅超过 10%
未评级
:招银国际证券并未给予投资评级
招银国际环球市场行业投资评级
优于大市
:行业股价于未来12个月预期表现跑赢大市指标
同步大市
:行业股价于未来12个月预期表现与大市指标相若
落后大市
: 行业股价于未来 12 个月预期表现跑输大市指标
招银国际环球市场有限公司
招银国际环球市场有限公司(“招银国际环球市场”)为招银国际金融有限公司之全资附属公司(招银国际金融有限公司为招商银行之全资附属公司)
重要披露
本报告内所提及的任何投资都可能涉及相当大的风险。报告所载数据可能不适合所有投资者。招银国际环球市场不提供任何针对个人的投资建议。本报告没有把任何人的
投资目标、财务状况和特殊需求考虑进去。而过去的表现亦不代表未来的表现，实际情况可能和报告中所戴的大不相同。本报告中所提及的投资价值或回报存在不确定性
及难以保证，并可能会受目标资产表现以及其他市场因素影响。招银国际环球市场建议投资者应该独立评估投资和策略，并鼓励投资者咨询专业财务顾问以便作出投资决
本报告包含的任何信息由招银国际环球市场编写，仅为本公司及其关联机构的特定客户和其他专业人士提供的参考数据。报告中的信息或所表达的意见皆不可作为或被视
为证券出售要约或证券买卖的邀请，亦不构成任何投资、法律、会计或税务方面的最终操作建议，本公司及其雇员不就报告中的内容对最终操作建议作出任何担保。我们
不对因依赖本报告所裁资料采取任何行动而引致之任何直接或间接的错误、疏忽、违约、不谨慎或各类损失或损害承担任何的法律责任。任何使用本报告信息所作的投资
决定完全由投资者自己承担风险。
本报告基于我们认为可靠且已经公开的信息，我们力求但不担保这些信息的准确性、有效性和完整性。本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，
可能会随时调整,且不承诺作出任何相关变更的通知。本公司可发布其它与本报告所载资料及/或结论不一致的报告。这些报告均反映报告编写时不同的假设、观点及分析
方法。客户应该小心注意本报告中所提及的前瞻性预测和实际情况可能有显着区别、唯我们已合理、谨慎地确保预测所用的假设基础是公平、合理。招银国际环球市场可
能采取与报告中建议及/或观点不一致的立场或投资决定。
本公司或其附属关联机构可能持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并不时自行及/或代表其客户进行交易或持有该等证券的权益、还可能与这些公司具有其他投资银
行相关业务联系。因此，投资者应注意本报告可能存在的客观性及利益冲突的情况，本公司将不会承担任何责任。本报告版权仅为本公司所有，任何机构或个人于未经
本公司书面授权的情况下，不得以任何形式翻版、复制、转售、转发及或向特定读者以外的人士传阅，否则有可能触犯相关证券法规。
如需索取更多有关证券的信息,请与我们联络。
对于接收此份报告的英国投资者
本报告仅提供给符合(I)不时修订之英国 2000 年金融服务及市场法令 2005 年(金融推广)令(“金融服务令”)第 19(5) 条之人士及(II) 属金融服务令第 49(2) (a) 至(d) 条(高净值
公司或非公司社团等)之机构人士,未经招银国际环球市场书面授权不得提供给其他任何人。
对于接收此份报告的美国投资者
招銀国际环球市场不是在美国的注册经纪交易商。因此，招银国际环球市场不受美国就有关研究报告准备和研究分析员独立性的规则的约束。负责撰写本报告的全部或部
FINRA 规则的限制。本报告仅提供给美国 1934 年证券交易法 (经修订) 规则 15a-6 定义的“主要机构投资者”, 不得提供给其他任何个人。接收本报告之行为即表明同意接
受协议不得将本报告分发或提供给任何其他人。接收本报告的美国收件人如想根据本报告中提供的信息进行任何买卖证券交易，都应仅通过美国注册的经纪交易商来进行
交易。
对于在新加坡的收件人
本报告由 CMBI (Singapore) Pte. Limited (CMBISG) (公司注册号 201731928D) 在新加坡分发。CMBISG 是在《财务顾问法案》（新加坡法例第 110 章）下所界定,
并由新加坡金融管理局监管的豁免财务顾问公司。 CMBISG 可根据《财务顾问条例》第 32C 条下的安排分发其各自的外国实体、附属机构或其他外国研究机构篇制的报
告。 如果报告在新加坡分发给非《证券与期货法案》（新加坡法例第 289 章）所定义的认可投资者，专家投资者或机构投资者，则 CMBISG 仅会在法律要求的范围内对
这些人士就报告内容承担法律责任。 新加坡的收件人应致电(+65 6350 4400) 联系 CMBISG, 以了解由本报告引起或与之相关的事宜。