中国中免(601888. SH)事件点评:机场&免税商绑
公司研究
定更深，合理化租金下中免盈利能力有望提升
公司点评报告
2023年12月30日
中国中免(601888)
投资评级
事件: 2023 年 12 月 26 日公司发布公告,中国中免与上海机场、首都机场
签订免税经营补充协议，机场渠道保底租金及扣点比例较此前合同有所调
上次评级
未来免税商与机场将携手提升口岸免税竞争力,从原有的收租逐步发展为战
略合作，机场方有望参与到更多免税业态:1)强调进一步引进品牌，做强
执业编号：S1500522110002
百货精品、巩固香化、做大烟酒食品:2)免税商进一步优化线上预定业务;
3) 实现机场免税与市内免税业务联动, 机场有望参与更多免税业态; 4) 合
规形势下增强销售灵活性:5)在机场各区域增强免税推广:6)提供更多畅
销品支持。
考虑到实际线下销售额恢复速度较慢, 香化毛利率降低等现实情况, 上海机
执业编号：S1500522110004
场与首都机场均对未来的租金进行了较大程度的让步:
上海机场: ①若月实际客流大于 23Q3 月均的 80% (即两大机场合计月度达
167万人次),浦东+虹桥年化保底销售7.07亿元,该保底销售金额较低,
我们预计在未来经营中有望大概率超过;②若高于保底销售金额,月实际销
售提成为香化、烟、酒、百货、食品5个品类所对应的各月品类销售提成的
总和, 月品类销售提成=月品类净销售额×品类提成比例, 品类提成比例按
18%-36%不同情形取值: ③我们认为上述提成比例或将主要参考当前各品类
的毛利率水平, 考虑到香化占比较高而折扣力度较大, 预计综合扣点率将落
在 20%-25%; ④此外此次协议对超过保底租金部分设定了激励机制, 经审
核同意的新品,可按各单品毛利额的一定比例另行计算销售提成;当完成机
场方月实收费用目标后, 就超过目标部分所对应的销售额采取更加灵活的调
节机制计取销售提成:
首都机场:首都机场租金采取年保底经营费和年实际销售额提成两者取高:
年保底租金设定 5.58 亿元, 相较于 19 年有大幅降低, 此外, 若年实际客流
量≤960万人次(首都机场国际区年客流量),则保底租金还将有所调减;
年实际销售额提成方面, 品类提成和激励机制与上机一致。
投资建议:中免作为免税行业龙头,今年以来股价已回调较多、估值安全边
际较高:展望后续,供给端精品引入+物业面积扩容(三亚海棠湾一期二号
地(C区)已于23/12/28正式开业),需求端下沉市场潜力仍待释放+海外
消费持续回流, 利润端香化价格体系回升+汇率弹性, 有望共同驱动业绩兑
信达证券股份有限公司
现、实现触底回升。若将机场租金重谈考虑在内, 我们预计 23-25 年归母净
CINDA SECURITIES CO., LTD
利润分别为 64.5/80.2/95.0 亿元, 12 月 29 日收盘价对应 PE 分别为 27/22/18X,
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
维持“买入”评级。
风险因素: 消费力疲软, 地缘政治风险, 宏观经济风险, 汇率风险。
研究团队简介
团队, 2021 年任现代服务业研究中心总经理。2022 年加入信达证券, 任研究开发中心
副总经理。2021年获新财富批零与社服第2名、水晶球社服第1名/零售第1名、新浪
年7月研究生毕业后加入兴业证券社会服务小组,2022年11月加入信达新消费团队。
主要覆盖化妆品、医美、社会服务行业。
医美。
盖免税、眼视光、隐形正畸、宠物、零售等行业。
入信达新消费团队,主要覆盖黄金珠宝、培育钻石板块。
李汶静, 伊利诺伊大学香槟分校理学硕士, 西南财经大学经济学学士, 2022 年 11 月加
入信达新消费团队。主要覆盖化妆品、医美。
医美板块。
张洪滨, 复旦大学金融学硕士, 复旦大学经济学学士, 2023 年 7 月加入信达新消费团队,
主要覆盖酒店、景区。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售、投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估、并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。