2023 年业绩符合预期、补充协议释放盈利
买入 (维持)
中国中免(601888) 2023 年业绩快报点评
2024年1月9日
投资要点:
事件:中国中免发布2023年业绩快报公告。
点评:
S0340523050001
2023业绩符合预期。2023年，公司实现营业收入675. 76亿元，同比增长
24. 15%, 实现归母净利润67. 17亿元, 同比增长33. 52%。其中第四季度实
现营业收入167.39亿元,同比增长11.09%,环比提高11.75%,实现归母
净利润15.10亿元,同比增长275.62%,环比提高12.60%。全年业绩符合
. cn
我们此前预期。
首都上海两场补充合同落地，释放盈利。公司于2023年12月分别与首都
机场和上海机场对原免税店合同进行修订并签署补充协议。新协议恢复
主要数据
按照保底销售提成和实际销售提成两者取高的模式计算，取消封顶。保
2024年1月9日
底提成均较原协议提成模式租金有明显下降。我们认为，短期内补充协
收盘价(元)
总市值(亿元)
议将减少中免租金压力,释放盈利;而长期角度上新模式给予了中免调
总股本(亿股)
整机场免税价格，主动应对市场维持竞争力的能力，机场免税市场份额
流通股本(亿股)
有望随着国际客流回归而逐步修复。
ROE (TTM)
12 月最高价(元)
离岛免税销售保持稳定。2023年,海口海关共监管离岛免税销售金额
12 月最低价(元)
437.6亿元,同比增长25.4%。其中,2023年四季度离岛免税销售额为88.52
亿元,环比三季度增长2.71%,保持稳定。免税购物675.6万人次,同比
股价走势
增长59.9%; 免税购物5130万件, 同比增长3.8%; 人均购物金额6478元。
我们测算四季度海南离岛免税客单价约为5879元,环比三季度有所改善。
维持对公司“买入”的投资评级。公司是国内免税龙头，2023年实现营
业收入675.76亿元,实现归母净利润67.17亿元,符合我们预期。公司目
前估值较2023年初大幅下降，接近离岛免税新政前水平,2023年12月签
订机场免税补充协议释放短期盈利能力和长期竞争力,海南离岛免税销
售与客单价触底企稳，长期受益于出境需求释放、市内免税政策出台和
相关报告
海南离岛客流增长,景气度有望持续提升,我们认为公司当前已被低估。
预计公司2023/2024年的每股收益分别为2.66/4.12元,当前股价对应PE
分别为28.32/18.31倍,维持对公司“买入”的评级。
速低于预期等。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报, “积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报, “激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼