中国中免(601888. SH) 2023 年业绩快报点评
费用优化助力业绩增长，跟踪消费复苏及政策节奏
◆ 社会服务・旅游及景区
◆ 公司研究・公司快评
联系人:
杨玉莹
事项:
公司公告:中国中免披露 2023 年业绩快报。2023 年,公司实现营业收入 675.76 亿元,同比增长 24.15%,
实现归属于上市公司股东的净利润人民币 67.17 亿元, 同比增长 33.52%。
国信社服观点: 1、2023 年公司实现归母净利润 67 亿元/+34%, 略好于我们此前业绩预测的 64 亿元。2、
公司第四季度毛利率环比有所下降，但单季度归母净利率仍稳中略升，预计费用率有所优化。2023 年公
司主营业务毛利率 31.44%/+3.42pct, 其中 Q4 毛利率估算为 31%, 环比 Q3 的 34%略下滑, 预计主要系促销
增加等影响;但同比 2022Q4 仍上升 9.52pct, 2023Q4 公司归母净利率 9.02%,同比 2022Q4 上升 6.35pct,
较 Q3 的 8. 90%略有回升，预计与上海机场新租金协议从 12 月 1 日开始实行，租金费用环比下降相关，此
外其他经营费用预计也有所优化。3、2023 年海南免税整体表现平平, 2024 年元旦海南免税增长 13%, 但
客单价仍承压。4、结合最新业绩快报，我们上修 2023 年归母业绩，预计 2023-2025 年归母净利润为
67. 17/78. 16/98. 58 亿元（此前为 64. 03/78. 14/98. 55 亿元, 2024-2025 年基本维持不变），对应 EPS 为
3. 25/3. 78/4. 76 元（此前为 3. 09/3. 78/4. 76 元），对应 PE 估值 24/20/16x。虽然消费渐进复苏节奏和未
来海南封关政策进展制约公司走势，同时香化品类周期节奏也需跟踪。但考虑公司持续夯实海南卡位，海
棠湾一/二期升级扩容，三期项目推进中；积极与机场谈判优化租金压力，与机场共谋发展；且未来国人
离境市内免税政策仍有期待，“海南+机场+线上+市内”全渠道布局有中线潜力。建议跟踪后续可选消费
投入不及预期等风险。
评论:
◆ 2023 年公司实现归母净利润 67 亿元，同比增长 34%，略好于我们此前业绩预测
公司 2023 年归母净利润略好于我们此前业绩预测。2023 年, 公司实现营业收入 675. 76 亿元/+24. 15%, 实
现归母净利润人民币 67. 17 亿元/+33. 52%, 扣非业绩 66. 55 亿元/+35. 78%, EPS 为 3. 25 元。客观而言, 由
于 2023 年消费渐进复苏和机场租金等压力,中国中免经营表现在低基数下相对稳定增长。但考虑下半年
经营的各种压力和市场预期变化,最终中国中免 2023 年全年实际经营业绩相对略好于我们最新业绩预测。
202304, 公司实现营业收入 167.39 亿元/+11.09%, 环比增加 11.75%, 较 202104 下滑 7.90%; 实现归母净
利润 15. 10 亿元/+275. 62%, 环比增 13. 28%, 较 2021Q4 增长 29. 80%, 在消费渐进复苏下整体仍相对良好。
第四季度毛利率环比略有下降，但单季度归母净利率仍稳中略升，预计费用率有所优化。2023 年公司主
营业务毛利率 31. 44%/+3. 42pct, 其中 Q4 毛利率估算 31%左右，环比 Q3 的 34%略下滑，预计主要系促销增
加等影响,但同比 202204 仍上升近 10 个 pct。并且,202304 公司归母净利率 9.02%,较 03 的 8.90%略有
回升,预计与上海机场新租金协议从12月1日开始实行,租金费用环比下降相关。与此同时,相比往年
四季度经营费用往往较高的情况（计提年终奖等），我们预计 2023 季度费用更加均衡，Q4 除租金外的费
用或也有所优化。此外存货跌价准备和理财、汇兑收益情况有待公司年报正式披露明确。
图1: 2019-2023 年中国中免收入和归母净利润增长情况
图2: 2019Q4-2023Q4 公司季度收入和归母净利润增长情况
图3: 2023 年中国中免单季度毛利率和净利率变化及与 2022、2021 年季度同期对比
◆ 2023 年海南免税整体表现平平, 2024 年元旦海南免税增长 13%, 但客单价仍承压
2023 年海南免税整体表现平平,主要系消费渐进复苏、严控代购、香化品类自身周期影响。2023 年海口
海关共监管离岛免税销售金额 436.4 亿元(2021/2022 年各为 495/349 亿元), 同比 2022 年增长 25%, 较
2021 下降约 12%。相应客单价同比 2022 年下降 22%, 相较于 2019 上升 81%。各品类来看, 2023 年前三季
度海南免税的香化品类在低基数下仅同增约5%,明显低于其他精品类增速,主要系前两年价格战影响下囤
货等透支需求，且受制整体消费渐进复苏情况，进而拖累整体表现。
2024年元旦假期海南免税销售额增长13%，但主要依靠客流提升贡献，客单价仍承压。元旦3天，海口海
关共监管离岛免税购物金额 4.75 亿元/+13%, 免税购物人数 6.57 万人次/+53%, 人均消费 7228 元/-26%,
低基数下表现相对平稳。元旦假期日均销售约1.6亿元,较今年国庆双节下降5%;日均购物人数约2.2万
人次,较国庆双节提升3%;人均消费较国庆双节降8%,客单价承压系主因。
此外,中免三亚国际免税城一期 C 栋香化中心 2023 年 12 月底正式开业。未来若可选消费逐步复苏,海南
免税供给优化仍有望提升其综合吸引力,助力中长线成长。2023年10月底,三亚国际免税城二期河心岛
LV、Dior 等顶奢品牌开业,有望进一步提升精品供给。同时,2023年12月28日,三亚国际免税城一期
二号地(C 栋)有望开业,主要高端香化为主,配合各类以香化为中心的体验业态及餐饮服务,有望丰富
产品供给，提升客户体验，强化其核心竞争力。未来，海棠湾三期太古里项目还在推进中。未来一期 ABC
栋、二期河心岛顶奢和三期太古里等有望协同发展，强化其海棠湾项目综合竞争力，持续巩固其在海南免
税购物中的绝对领先地位。
图4: 海南今年前三季度免税各品类构成变化
图5: 海南免税节假日日均销售额及客单价情况
◆ 投资建议：2023 年业绩快报略好于预期，未来核心跟踪消费复苏节奏及政策进展，维持“买入”评级
2023年,由于消费渐进复苏、香化承压、机场租金压力及政策节奏影响,公司经营承压,股价也明显回调,
目前中国中免股价已经不及 2019 年底水平。立足当下, 伴随 2023 年底公司与首都、上海机场租金协议重
签，中免机场免税刚性租金压力有望缓解，也给予未来机场免税业务更多灵活发展空间。同时，公司最新
2023 年业绩快报略好于我们此前业绩预测, 我们初步预计其费用有望进一步优化, 更加注重经营效率的提
升。此外，海南仍积极扩容优化。整体来看，面对新形势下的各种挑战，公司也在积极提升管理能力，争
取更有利的上下游合作方式，以谋求持续成长。
结合最新业绩快报，我们上调 2023 年归母净利润至 67. 17 亿元(2024-2025 年盈利预测暂基本维持不变)，
对应 2023-2025 年归母净利润为 67. 17/78. 16/98. 58 亿元（此前为 64. 03/78. 14/98. 55 亿元）,对应 EPS
为 3. 25/3. 78/4. 76 元 (此前为 3. 09/3. 78/4. 76 元), 对应 PE 估值 24/20/16x。虽然消费渐进复苏节奏和
未来海南封关政策进展制约公司走势，同时香化品类周期节奏也需跟踪。但考虑公司持续夯实海南卡位，
海棠湾一/二期升级扩容,三期项目推进中:积极与机场谈判优化租金压力,与机场共谋发展:且未来国
人离境市内免税政策仍有期待，“海南+机场+线上+市内”全渠道布局有中线潜力，维持中线“买入”评
附表: 重点公司盈利预测及估值
政策风险，新进入者竞争加剧等市场风险，宏观经济系统性风险，自然灾害疫情等系统性风险，机场保底
租金压力, 汇率大幅贬值风险, 新项目开业进度或开业经营可能低于预期。
相关研究报告:
《中国中免(601888.SH)-三季度毛利率持续改善,关注海南旺季经营与新项目表现》——2023-10-09
《中国中免（601888. SH）-中报业绩展现积极信号，期待下半年低基数表现及免税新政机遇》
《中国中免(601888.SH)--季度净利润承压,全面布局迎新机遇新挑战》--2023-04-28
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层