2024年01月09日
公司点评●旅游零售Ⅱ
业绩符合预期,24 年关注租金费用优
化、政策催化
核心观点:
顾熹闽
事件: 公司发布 2023 年业绩快报, 2023 年公司实现营收 675.76 亿元/同比
+24%, 归母净利 67.2 亿元/同比+33.5%。其中 4023, 公司实现营收 167.39 亿
持平。
Q4 需求恢复较为平稳，盈利改善预计受益费用优化、管理提效
参考海口海关数据,Q4海南离岛免税销售额89亿元/同比+14%,购物人次151
万人次/同比+74%,人次增长与海南机场客流增长趋势一致,整体表现平稳。
但 04 海南离岛免税客单价仅为 5878 元/同比-34%, 反映需求恢复仍受消费
力、代购减少等因素影响。
盈利能力方面,根据业绩快报我们测算 4Q23 公司毛利率 30.5%,同比+9.5pct,
较 2021 年亦改善 4.2pct, 环比-3.8pct, 我们认为主要受汇率与 Q4 双十一促
销活动影响。此外,我们预计 Q4 公司在费用优化、管理提效方面有显著改善,
Q4 利润率 12.4%, 同比+6.1pet, 环比+1.6pet, 预计主要与机场租金费用优化、
运营管理效能提升有关。
24 年销售增长有望保持稳健,租金优化、市内店政策有望提供增量
相对沪深 300 表现图
整体看,考虑元旦假期国内游、出境游人次均出现环比改善,公司机场、海南
离岛免税渠道增长预计仍将保持平稳增长。据海口海关数据,元旦假期海南离
万人次/同比+53%;客单价7228元/同比-26%)。而伴随公司与上海机场、首
都机场签订新的免税合同补充协议,我们预计公司 2024-2025 年在机场租金
费用端将有所优化, 盈利能力的改善趋势较为确定。此外, 公司也在补充合同
内,与核心枢纽机场就市内店提货点扣点模式进行了协商,表明国人市内免税
购物政策已在推进当中,后续有望提供增量看点。
投资建议:我们认为中国免税行业底层逻辑未变,中国中免卡位国内核心免
税流量渠道,伴随消费复苏推进,公司离岛+机场+线上+市内多维布局将打开
长期空间。预计 2023-25 年归母净利至 67、88、113 亿元,对应 PE 各为 23X、
18X、14X, 维持“推荐“评级。
相关研究
【银河社服】中国中免: 机场免税经营合同优化, 行业
协作推动中国免税做大做强
表1: 主要财务指标预测
附录:
（一）公司财务预测表
中国银河证券研究院
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
国联证券,2022年7月加入中国银河证券。
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月, 行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月, 公司股价相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断,银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区:
苏一耘
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区:
陆韵如
李洋洋
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦
北京地区:
唐嫚羚