业绩符合预期，Q4 净利率环比改善
2024年01月10日
事件:中国中免发布业绩快报,业绩符合预期。2023年公司收入675.76亿
\triangleright
亿元/yoy+35.78%。23Q4公司收入预计为167.39亿元/yoy+11.09%，归母净
利润为 15.10 亿元/yoy+275.44%, 扣非归母净利润为 14.64 亿元
/yoy+359.99%, 23年公司业绩符合预期。
全年毛利率有所改善。23 年公司主营业务毛利率为 31.44%, 同比提升
\triangleright
3.42pcts, 盈利能力持续优化, 主要受益于公司折扣管控良好; 经测算,
23Q1/Q2/Q3/Q4 毛利率分别为 28.75/32.47/34.27/30.51%, Q4 毛利率环比
下滑主要受双十一节日促销等因素影响。2023 年归母净利率
年 12 月开始公司与上海机场执行新租金协议,费用端有所优化。
刘文正
新租金协议落地,有望降低公司租金费用释放利润空间。公司与上海机场及
\triangleright
S0100521100009
首都机场签订新租金协议。此次调整方案中对扣点率做了明显的下调, 若销售额
达到一定标准,将有效缓解中免的租金压力,降低其销售费用率改善公司净利率。
饶临风
此前上海机场、首都机场 T2/T3 航站楼扣点率分别为 42.5%/47.5%/43.5%。我
S0100522120002
们认为随着机场出入境客流逐步修复叠加租金的下降,公司机场免税业绩增长有
望迎来双击。
研究助理 周诗琪
三亚国际免税城 C 区正式开业,全球首个专营高端美妆香水的独栋商业综
S0100122070030
合体有望吸引客流。12月28日,公司三亚国际免税城C区正式开业,为全球首
个专营高端美妆香水的独栋商业综合体,建筑面积7.8万平方米,分为上下两层,
以高端香化美妆业态为主,总计引进132个香化品牌,加上餐饮等一站式服务配
套品牌, C 区运营品牌总数达到 176 个, 其中包含多个海南免税市场首次引进的
相关研究
品牌。我们认为, 此次 C 区香化馆的放开有望增强客户购物体验, 进一步吸引客
1.中国中免 (601888.SH) 2023 年三季报点
评: Q3 毛利率环比持续改善, 存货逐步优化
-2023/10/27
投资建议:公司进入 Q1 客流旺季,随着香化馆的开业,客流有望进一步增
\triangleright
2.中国中免 (601888.SH) 2023 年半年报点
强，春节表现值得期待。中长期来看，随着出入境修复叠加新租金协议，我们认
评:毛利率环比改善,期待下半年业绩提升-2
为公司口岸免税业务后续将贡献增量,此外市内免税政策有望加速推出,贡献潜
023/08/25
在增量。我们预计公司 23-25 年归母净利润分别为 67.12、84.78、100.56 亿元,
3.中国中免 (601888.SH) 2023 年中报业绩
对应 1 月 9 日收盘价 PE 分别为 25x/20x/17x, 维持“推荐”评级。
快报点评: Q2 归母净利润同比增 13.75%,
毛利率环比改善-2023/07/09
\triangleright
4.中国中免 (601888.SH) 2023 年一季报点
评:一季度业绩同比下滑,期待全年盈利能力
逐步提升-2023/04/28
5.中国中免 (601888.SH) 2022 年年报点评:
023/03/31
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: