2024年03月28日
公司点评●旅游零售Ⅱ
分红比例大幅提升,免税龙头行稳致远
核心观点:
顾熹闽
事件: 2023 年公司实现营收 675.4 亿元/同比+24%; 归母净利 67.1 亿元/同比
+33%, 扣非净利 66.5 亿元/同比+36%。4Q23 公司实现营收 167.0 亿元/同比
+11%, 归母净利 15.1 亿元/同比+275%, 扣非净利 14.6 亿元/同比+359%。
核心销售渠道均实现恢复性增长，竞争优势持续巩固
分渠道看, 2023 年公司海南地区实现营收 396.5 亿元/同比+14%, 我们预计主
要受益于: 1)海南离岛免税市场实现恢复性增长; 2)公司海口国际免税城进
入完整运营年度,2023年实现营收68.3亿元,收入体量已达公司三亚业务的
市场数据
24%, 并取得 3300 万盈利。机场免税方面, 日上上海 2023 年实现营收 178 亿
股票代码
元/同比+26%, 归母净利率约 1.4%, 考虑 2024 年受益于机场出入境客流进一
A 股收盘价(元)
步恢复+新租金协议开始执行,我们预计公司核心机场渠道盈利能力将有显著
上证指数
回升。此外,虽然 2023 年中国整体消费环境表现不佳,但公司仍在通过扩大
总股本(万股)
206,886
投资巩固自身竞争优势,2023年公司三亚凤凰机场免税店二期、三亚国际免
税城 C 区及二期项目改造升级均已成功实施,并实现对顶奢品牌 LV 的引人,
实际流通 A 股 万股
195,248
进一步巩固自身在海南离岛免税市场的竞争优势。
流通 A 股市值(亿元)
1,683
04 毛利率表现好于 21 年以来同期水平,管理效能持续释放
相对沪深 300 表现图
2023 年公司免税/有税业务毛利率各为 39.5%、15.3%, 同比+0.1pct、-2.2pct。
其中,公司 Q4 毛利率 32.0%/同比+11pct,为 2021 年以来 Q4 同期最佳水平。
净利润率方面,公司全年归母净利率 9.9%/同比+0.7pct,其中 Q4 净利率 9.0%,
同比+6.3pct, 环比+0.1pct。公司盈利能力改善, 预计主要来自于管理效能提升
及营销策略优化。机场租金协议重签由于 12 月才生效,预计对净利率改善影
响较小,但考虑到2024年国际航班恢复率进一步提升至80%,公司与机场协
议重签,带来的租金成本改善预计将在2024年得到显著体现。
高比例分红展现头部央企担当，股息率有望逐步提升
公司审议通过 2023 年利润分配方案,拟向全体股东每股派发现金红利 1.65 元
(含税),合计拟派发现金红利34.1亿元,分红率大幅提升至51%,展现公司
作为头部央企,积极响应号召提高股东回报。考虑公司整体经营稳健、资产负
债结构优异,我们认为若未来分红率持续维持高位,伴随公司业绩持续增长,
未来股息率将由当前的 1.9%逐步提升,增强中长期投资价值。
相关研究
投资建议
【银河社服】中国中免: 业绩符合预期, 24 年关注租
我们认为 2024 年核心催化在于:1)国人市内免税政策落地;2)机场口岸免
金费用优化、政策催化
税复苏+租金协议优化带来的增量贡献。中长期看,公司目前充分卡位国内核
心免税流量渠道,伴随消费复苏推进,公司离岛+机场+线上+市内多维布局,
将推动业绩实现持续增长。预计 2024-26 年公司归母净利各为 82 亿、98 亿、
114 亿,对应 PE 各为 22X、18X、16X,考虑公司对股东回报重视度提升,股
息率有望随业绩增长提高,我们认为当前估值性价比较高,维持“推荐”评级。
主要财务指标预测
附录:
（一）公司财务预测表
中国银河证券研究院
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
国联证券,2022年7月加入中国银河证券。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告,但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系,并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可,任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准