中国中免(601888.SH)
2023 年业绩与快报一致，分红率显著提升传递积极信号
核心观点
公司研究・财报点评
社会服务・旅游及景区
2023 年实际业绩与快报一致，现金分红率显著提升。2023 年，公司实现营
收 675. 4 亿元/+24. 08%; 归母净利润 67. 14 亿元/+33. 46%; EPS3. 25 元/股,
与此前业绩快报基本一致。2023Q4，公司实现营收 167. 03 亿元/+10. 85%;
归母净利润 15. 07 亿元/+274. 88%。 2023 年公司拟每 10 股派现 16. 5 元，分
S0980511040003
S0980513100003
红率 50.85%，较此前 30%+的分红率水平明显提升，股息率约 2%。
联系人: 杨玉莹
2023 年海南经营表现平稳，机场免税相对承压。2023 年，公司海南整体收
zhang l u5@guosen. com. cn yangyuy i ng@guosen. com. cn
S0980521120002
入 396. 50 亿元/+14. 25%，其中三亚店公司收入/归母净利润同比-6%/+4%，
基础数据
净利率增约 1pct(线下占比提升和新开 C 栋综合影响);海免收入/归母净利
润同比-13%/-43%, 净利率降 2pct; 新海港贡献增量收入/归母净利润
买入(维持)
投资评级
合理估值
68.38/0.30亿元,首个完整经营年度仍盈利。同时,京沪等机场线下免税因
收盘价
总市值/流通市值
178294/178294 百万元
收入渐进复苏和较高租金压力预计承压。其中日上上海兼顾机场压力和线上
52 周最高价/最低价
187. 99/75. 12 元
有税业务影响，收入/归母净利润 178. 21/2. 57 亿元，同比约+26%/-59%。
近3个月日均成交额
2101.00 百万元
市场走势
机场租金显著拖累销售费率,管理费率控制较好,利息收入和汇兑收益助力。
2023 年主业毛利率+3. 34pct, 免税收入占比+18pct 推动; 分拆看, 免税
和有税毛利率各+0.08/-2.17pct;租金大增致销售费率+6.54pct;管理
费率略优化 0.80pct; 财务费率降低 1.70pct, 利息收入+汇兑收益贡献。
央企考核全面强化下，管理优化优势全面升级，更重视资本市场回报。虽然
消费渐进复苏和香化周期仍需跟踪, 但伴随央企市值等考核全面强化,
公司近两年管理也更趋主动积极: 优化品类结构; 争取租金调整等更有
利的上下游合作方式;升级供应链和营销定价数字化管理;提高资金效
率，全面提升精细化管理能力。本次分红率全面提升，彰显公司也与时
俱进更加注重资本市场回报, 传递更加积极信号。长期来看, 贝塔周期
相关研究报告
起伏难免，品类亦有迭代，但公司也正从单纯免税赛道溢价逐步走向旅
《中国中免（601888. SH）-海南免税迎开门红，央企考核强化下
游零售为核心，全品类、广渠道、高效率零售巨头，成长仍有期待。
《中国中免(601888.SH)2023 年业绩快报点评-费用优化助力业
《中国中免(601888.SH)-京沪机场租金协议优化,助力机场免
投资建议:维持“买入”评级。考虑消费渐进复苏,下调 2024-2026 年归
《中国中免(601888.SH)-三季度毛利率持续改善,关注海南旺
母净利润至 77. 34/93. 62/105. 28 亿元(此前 2024-2025 年归母净利润为
季经营与新项目表现》
《中国中免（601888. SH）-二季度毛利率环比改善，全渠道布局
80.89/99.19亿元,新增2026年预测),对应EPS为3.74/4.53/5.09元,
PE 估值 22/18/16x。虽外部环境仍有挑战，但央企考核全面强化下，公司正
在全面提升运营管理和购物环境,积极打造全品类全渠道高效率的旅游零售
运营商龙头;分红率提升彰显公司更注重资本市场回报,维持“买入”评级。
2023 年实际业绩与快报一致,现金分红率预计 51%,较此前显著提升。2023 年,
公司实现营收 675.4 亿元/+24.08%; 归母净利润 67.14 亿元/+33.46%; 扣非净利
润 66. 52 亿元/+35. 71%; EPS3. 25 元/股,与此前业绩快报基本一致。2023Q4,公
司实现营收 167.03 亿元/+10.85%, 稳定增长; 归母净利润 15.07 亿元/+274.88%,
低基数&经营效率下恢复成长。2023年公司拟每10股派现16.5元,合计派现34.14
亿元, 分红率 50.85%, 较此前 30%+的分红率水平明显提升, 股息率约 2%。
图1: 中国中免 2014-2023 年营业收入增速
图2: 中国中免 2014-2023 年归母及扣非业绩表现
图3: 中国中免 2019-2023 年季度收入及增速
图4: 中国中免 2019-2023 年季度归母业绩和扣非业绩表现
图5: 中国中免分红率变化
2023 年消费渐进复苏下海南经营表现平稳，机场免税相对承压。2023 年，公司海南整
体收入 396. 50 亿元/+14. 25%, 其中三亚店公司收入/归母净利润同比-6%/+4%, 净利率
增约1pct(线下占比提升和新开C栋综合影响);海免收入/归母净利润同比-13%/-43%,
净利率降 2pct;新海港贡献增量收入/归母净利润 68.38/0.30 亿元,在海南整体免税
平淡下首个完整经营年度仍盈利。同时，京沪等机场线下免税因收入渐进复苏和较高
租金压力预计承压,在线上有税业务等对冲下,日上上海收入最终录得收入/归母净利
润 178. 21/2. 57 亿元，同比约+26%/-59%。
机场租金显著拖累销售费率，管理费率控制较好，利息收入和汇兑收益助力。2023年
公司主业毛利率+3.34pct, 主要系免税收入占比从48%增至66%, 分拆来看, 免税
和有税毛利率各+0.08/-2.17pct。2023年销售费率同增 6.54pct,主要系机场租
金费用大幅增加: 管理费率在新项目开业下仍优化 0.80pct;财务费率降低
1.70pct, 主要系利息收入+汇兑收益贡献。
图6: 中国中免期间费率变化
图7: 中国中免毛利率和归母净利润率变化
央企考核全面强化下，管理优化优势全面升级，更重视资本市场回报。虽然消费渐进
复苏和香化周期仍需跟踪，但伴随央企市值等考核全面强化，公司近两年管理也
更趋主动积极: 优化品类结构: 争取租金调整等更有利的上下游合作方式: 升级
供应链和营销定价数字化管理，提高资金效率，全面提升精细化管理能力。本次
分红率全面提升，彰显公司也与时俱进更加注重资本市场回报，传递更加积极信
号。长期来看，贝塔周期起伏难免，品类亦有迭代，但公司也正从单纯免税赛道
溢价逐步走向旅游零售为核心，全品类、广渠道、高效率零售巨头，未来中线成
长仍有期待。
投资建议: 维持“买入”评级。考虑消费渐进复苏,下调 2024-2026 年归母净利润
至 77. 34/93. 62/105. 28 亿元(此前 2024-2025 年归母净利润为 80. 89/99. 19 亿元,
新增 2026 年预测），对应 EPS 为 3. 74/4. 53/5. 09 元，PE 估值 22/18/16x。虽外
部环境仍有挑战, 但央企考核全面强化下, 公司正在全面提升运营管理和购物环
境,积极打造全品类全渠道高效率的旅游零售运营商龙头;分红率提升彰显公司
更注重资本市场回报,维持“买入”评级
然灾害疫情等系统性风险，机场保底租金压力，汇率大幅贬值风险，新项目开业
进度或开业经营可能低于预期。
附表: 重点公司盈利预测及估值
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层