信义山证》
旅游零售
中国中免(601888.SH)
买入-B(维持)
盈利能力提升，关注出入境客流修复带动业绩增长
2024年3月28日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2023 年财务报告,期内实现营收 675.4 亿元 (+24.08%),归
母净利润 67.14 亿元(+33.46%), 扣非归母净利润 66.52 亿元(+35.71%),
EPS3.25 元, 拟向全体股东每股派发现金红利 1.65 元 (含税), 年内公司现
金分红比例为 50.85%。2023Q4 实现营收 167.03 亿元(+10.85%), 归母净利
润 15.07 亿元(+274.72%), 扣非归母净利润 14.61 亿元(+358.9%)。期内公
司归母净利润、扣非归母净利润同比增速均超30%,系外部消费复苏、出入
境政策放开,叠加内部公司优化商品结构、提升运营效率,带动盈利能力持
市场数据: 2024年3月27日
续修复。
收盘价 (元):
事件点评
年内最高/最低(元):
187.99/75.12
流通A股/总股本(亿):
19.52/20.69
亿元(+69.91%), 毛利率 39.49%(+0.08pct); 有税收入 223.44 亿元(-20.12%),
流通 A 股市值(亿):
1,624.07
毛利率 15.25% (-2.17pct), 主要系年内线下门店恢复正常营业, 线上平台销
总市值(亿):
1,720.88
售有所收窄。分销售地区,海南地区营收396.5亿元(+14.25%),毛利率25.76%
基础数据: 2023年12月31日
亿元(+25.99%), 毛利率 23.8%(+0.86pct), 离岛免税和机场免税业务营收、
利润率稳步恢复。
年12月28日开业运营,是全球首个专门经营香化品类的独栋综合体,为离
岛免税提供新消费场景;酒店部分推进地上结构施工。三亚国际免税城三期
完成建筑方案设计和土方施工。海口国际免税城地块一完成主体结构封顶,
地块二实现集中交付，地块三实现竣工验收，其他地块建设有序推进中。
补充协议有效缓解机场租金压力。公司与上海机场、首都机场签署补充
协议,分别于 2023 年 12 月和 2024 年 1 月开始实行新租金协议。与 2019 年
公司与浦东机场/虹桥机场协定扣点率为 42.5%, 与首都机场 T2/T3 协定扣点
率分别为 47.5%/43.5%相比,补充协议扣点率按照香化、烟、酒、百货、食
张晓霖
品 5 个品类的不同下调到 18%-36%。随着机场出入境客流逐步恢复,公司机
场免税业务盈利能力将进一步提升。
公司期内毛利率 31.82% (+3.43pct), 净利率 10.76% (-0.61pct)。整体
费用率 16.02% (+4.08pct), 其中销售费用率 13.95% (+6.54pct) 系重点机场
客流恢复导致租赁费用增加,以及去年同期租金减免影响基数较低;管理费
用率 3.27% (-0.79pct); 研发费用率 0.09% (+0.01pct) 系研发活动支出增加;
财务费用率-1.29%(-1.69pct)系期内汇兑收益和利息收入大幅增加。经营活
动产生现金流净额 151.26 亿元(上年同期-34.15 亿元)系期内商品销售增加
致现金流入增加。
投资建议
中长期继续看好公司作为旅游零售龙头受益于出入境客流恢复和市
\triangleright
内免税店政策,维持消费赛道中较高行业增速能力。我们预计公司
元,2024-2026年PE分别为19.8\15.5\12倍,维持“买入-B”评级。
宏观经济波动风险; 离岛免税政策变化风险; 消费者购买力不及预期风
\triangleright
险; 汇率波动风险; 行业竞争加剧风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层