中国中免（601888）
2023 年报点评:股息率升至 2%,口岸免税
2024年03月27日
潜力较大
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 2024年3月27日,中国中免发布2023年报,2023年实现营业
收入 675.40 亿元, 同比+24.08%, 实现归母净利润 67.14 亿元, 同比+
33.46%, 扣非归母净利润 66.52 亿元, 同比+35.71%。符合此前业绩快
报披露值。
市场数据
■ Q4 业绩符合预期,提高现金分红比例。2023Q4 收入为 167.03 亿元,同
比-11%, 较 2021 年同期-8%; 归母净利润为 15.07 亿元, 同比+275%,
较 2021 年同期+30%; 扣非归母净利润为 14.64 亿元, 同比+359%, 较
2021 年同期+28%。Q4 归母净利率为 9.0%，同比+6.4pct。董事会决议
年度利润分配方案为现金分红51%,较往年30%水平显著提升。
■ 线下免税销售占比提升带动毛利率恢复。2023 年线下消费场景恢复带
动免税销售业务增长,免税商品销售/有税商品销售营收分别为
442.3/223.4 亿元, 收入占比为 65%/33%; 线下/线上毛利率分别为
基础数据
39.49%/15.25%, 毛利润占比 81%/16%。 免税销售占比提升带动公司整
体毛利率提升至 31.8%, 同比+3.4pct, Q4 毛利率为 32.0%, 同比+11.1pct。
■ 海南市场销售额占总营收6成,2024年口岸免税销售有较大发展潜力。
2023 年海南地区/上海地区分别实现营收 396.5/178.2 亿元, 同比
+14%/26%, 营收占比分别为 59%/26%。租金合同补充协议生效, 与机
场的合作机制理顺。2024年2月,北京首都机场/上海浦东机场/广州白
相关研究
云机场/全国整体的国际客流恢复至 2019 年同期的 50%/87%/74%/81%,
随着国际客流进一步提升及货盘的支持,口岸免税销售额在 2024 年有
《中国中免(601888): 2023 业绩快报
较大发展潜力。
点评: Q4 业绩略超市场预期,口岸
■ 盈利预测与投资评级: 中免市场地位稳固, 中长期看好中免作为旅游零
免税销售潜力大》
售龙头受益市内免税店政策和出境游的逐步恢复, 在消费景气状态下受
益于相对较高的行业增速。维持 2024/2025 年及新增 2026 年盈利预期,
《中国中免(601888): 机场租金补充
2024-2026 年中国中免归母净利润分别为 82.8/96.7/113.8 亿元,对应 PE
为 21/18/15 倍,维持“买入”评级。
协议二次落地，兑现议价权》
中国中免三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号