中国中免(601888. SH) 23 年快报点评: 业绩略超
公司研究
预期，净利率环比改善
公司点评报告
2024年1月9日
中国中免(601888)
投资评级
事件: 公司发布 23 年业绩快报: 1) 23 年实现营收 675.76 亿元/同比+24%,
归母净利润 67.17 亿元/同比+34%, 扣非归母净利润 66.55 亿元/同比+36%。
上次评级
2) 23Q4 实现营收 167.39 亿元/同比+11%, 环比+12%; Q4 主营业务毛利率
为 31.3%, 环比约-3pct; 归母净利润 15.1 亿元/同比+275%, 环比+13%, 归
母净利率 9.02%/同比+6.4pct, 环比+0.1pct; 扣非归母净利润 14.64 亿元/同
执业编号：S1500522110002
比+360%, 环比+10%。
收入端环比增长主要由海南季节性增长及有税部分带动。受双节假期及冬季
旅游旺季影响,海南离岛免税呈季节性增长,我们预计23Q4海南板块销售
额约97亿元/同比+5%,环比+16%,其中免税部分预计受到消费力&客流增
速影响,环比增长略不及预期;我们预计日上上海贡献收入约50亿元/同比
+7%, 环比+11%, 预计主要由双十一大促及线下客流恢复带动。
毛利率环比下滑, 或源于汇率及收入结构变化。23 年主营业务毛利率为
31.44%/同比+3.42pct, 其中Q1、Q2、Q3主营业务毛利率分别为28.8%、32.5%、
34.3%, Q4 主营业务毛利率为 31.3%, 环比约-3pct。我们预计或主要由于汇
率 Q2&Q3 贬值 (采购前置、成本承压)、有税及机场业务收入增加等原因
导致, 从实际经营层面价格体系仍然稳定。
利润率环比修复,预计受益于租金减免及资产减值损失收窄。23Q4 营业利
润率 12.53%/同比+6.2pct, 环比+1.7pct; 归母净利率 9.02%/同比+6.4pct, 环
比+0.1pct。利润端同比显著改善,环比有所提升,或主要源于: a) 日上上
海租金减免自23年12月实施,贡献利润增量;b)23Q3资产减值损失2.5
亿,23Q4或有所减少。
元旦离岛免税数据接近国庆水平,期待春节表现提振市场信心。23年10月
以来中免海棠湾 LV 和 DIOR 接连开业,海棠湾 C 馆于 23/12/28 正式开业,
有效拉动旺季消费弹性释放。据海口海关统计, 元旦假期(23/12/30至 24/1/1)
海南离岛免税购物金额 4.75 亿元/同比+13%, 免税购物人数 6.57 万人次/同
比+53%, 人均消费 7228 元, 日均数据接近国庆水平, 整体表现符合预期。
展望 2401, 若春节假期中免海南能实现 2 亿+日销表现, 市场预期或将得到
有效提振。
投資建议:中免作为免税行业龙头,23 年以来股价回调较多、估值安全边
际较高;展望后续,供给端精品引入+物业面积扩容,需求端下沉市场潜力
信达证券股份有限公司
仍待释放+海外消费持续回流,利润端香化价格体系回升+汇率弹性+租金返
CINDA SECURITIES CO., LTD
还,有望共同驱动业绩兑现;此外重申消费力恢复后免税行业具备可观弹性,
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
建议关注免税龙头底部反转机会,同时建议关注政策变化对中免估值的有效
催化。我们预计24-25年归母净利润分别为82.5/95.5亿元,24年1月9日
收盘价对应 PE 分别为 20/17X, 维持“买入”评级。
风险因素: 消费力疲软; 地缘政治风险; 宏观经济风险; 汇率风险; 业绩快
报为初步核算数据，具体数据以年度报告中披露的数据为准。
研究团队简介
团队, 2021 年任现代服务业研究中心总经理。2022 年加入信达证券, 任研究开发中心
副总经理。2021年获新财富批零与社服第2名、水晶球社服第1名/零售第1名、新浪
年7月研究生毕业后加入兴业证券社会服务小组,2022年11月加入信达新消费团队。
主要覆盖化妆品、医美、社会服务行业。
医美。
盖免税、眼视光、隐形正畸、宠物、零售等行业。
入信达新消费团队,主要覆盖黄金珠宝、培育钻石板块。
李汶静, 伊利诺伊大学香槟分校理学硕士, 西南财经大学经济学学士, 2022 年 11 月加
入信达新消费团队。主要覆盖化妆品、医美。
医美板块。
张洪滨, 复旦大学金融学硕士, 复旦大学经济学学士, 2023 年 7 月加入信达新消费团队,
主要覆盖酒店、景区。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售、投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估、并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。