2024年02月28日
中国中免(601888. SH/1880. HK)
BUY 买进
顾向君
拟加码三亚投资，进一步巩固离岛免税业务
结论与建议:
事件概要:
公司董事会审议通过《关于三亚国际免税城一期二号地项目追加投资的
议案》,拟对三亚国际免税城2号地项目追加投资10.7亿元(2021年董事会
批准投资额为36.9亿),主要由于增加建筑面积、停车面积、外立面及幕墙
品质提升、机电系统及电力系统配置提升等。
点评:
加码投资，巩固离岛优势。近年来，深耕海南、加码离岛免税一直是公
司工作重点，目前已实现市内商业体、机场、港口等多流量入口覆盖。
春节期间三亚国际免税城春节期间日均进店超6万人次,客流同比增
40.4%;海口国际免税城累计待客逾36万人次,同比增9.8%。三亚国际
免税城一期2号地为免税商业和高端酒店一体的旅游零售综合体,于2021
年中开工建造,2023年底对外开业,占地约163亩,总建筑面积超21万
平方米,本次追加投资将进一步改进购物体验,强化游客吸引力。
口岸客流复苏加速,机场免税修复可期。据民航局数据,1月国际及地区
民航客运量为512.4万人,恢复至2019年同期的72%,春节期间国家移
民局通报春节假期全国边检共保障 1351.7 万人次出入境，较去年春节增
长 2.8 倍,恢复至 2019 年同期近九成。我们预计在免签、航班恢复加速
等利好消息刺激下，出境游复苏有望加快，叠加去年末公司与北上两大
机场签订补充协议，理顺未来合作细节,机场免税店销售将稳步修复。
此外,公司疫情期间持续推进市内免税店前期规划及布局,未来政策落
地有望率先从中获益。
股价相对大盘走势
维持盈利预测，预计 2023-2025 年将分别实现净利润 67.2 亿、86.5 亿和
元和 5.30 元, 当前股价对应 PE 分别为 27 倍、21 倍和 15 倍, 维持“买进”
建议。
【投资评等说明】
图: 春节离岛免税销售情况
图: 截至2月27日国际及地区航班恢复情况 单位: 架次
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证i@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2024年2月28日