中国中免（601888）
2023业绩快报点评: Q4业绩略超市场预期,
2024年01月08日
口岸免税销售潜力大
买入(维持)
股价走势
关键词:#股权激励
投资要点
■ 事件: 2024年1月8日,中国中免发布2023年度业绩快报,2023年公
市场数据
亿元, 同比+33.52%; 扣非归母净利润66.55亿元, 同比+35.78%。
■ Q4 业绩略超市场预期, 盈利能力持续改善。2023Q4 实现营收 167.39 亿
元,同比+11.1%,较2021年同期-7.9%;归母净利润为15.10亿元,同
比+275.6%, 较 2021 年同期+29.8%; 扣非归母净利润为 14.64 亿元, 同
比+359.1%, 较 2021 年同期+27.9%。2023 年全年毛利率为 31.44%, 同
比+3.42pct, 测算得 Q4 毛利率为 30.5%, 同比+9.5pct; Q4 归母净利率
为 9.0%, 同比+6.4pct。
■ 公司收入与离岛免税购物额增长趋势基本一致。根据海南机场集团数
基础数据
万人次,同比+161.1%,较2019年同期+1.0%。根据海口海关披露数据,
2023Q4海南离岛免税购物金额合计88.5亿元,同比+14.4%,购物人次
为 150.5 万, 同比+74.4%, 客单价有所下滑。赴岛客流恢复疫情前, 公
司收入与离岛免税购物额增长趋势基本一致。
■ 2024年口岸免税销售有较大发展潜力。租金合同补充协议生效,与机场
的合作机制理顺。2023年11月,北京首都机场/上海浦东+虹桥机场/广
相关研究
州白云机场/全国整体的国际客流为 2019 年同期的 41%/67%/58%/58%,
随着国际客流进一步提升及货盘的支持,口岸免税销售额在 2024 年有
《中国中免(601888): 机场租金
较大发展潜力。
补充协议二次落地, 兑现议价
■ 盈利预测与投资评级: 中免市场地位稳固, 中长期看好中免作为旅游零
售龙头受益市内免税店政策和出境游的逐步恢复, 在消费景气状态下受
益于相对较高的行业增速。根据最新披露的财务数据，调整中国中免
《中国中免(601888): 2023 年三
2023 年盈利预期, 2023-2025 年归母净利润分别为 67.2/82.8/96.7 亿元
季报点评:业绩符合预期,海棠
(前值为 67.6/82.8/96.7 亿元), 对应 PE 为 23/19/16 倍, 维持“买入”
评级。
湾项目即将投运》
中国中免三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号