中兴通讯（000063.SZ）
公司点评
通信组
强化研发投入，盈利能力改善
业绩简评
2023年 10月 23日,公司发布 23年三季报,报告期内实现营收
市价(人民币): 27.98元
893.9 亿元, 同比再下降 3.4%; 归母净利润 78.4 亿元, 同比增长
15.0%; 扣非归母净利润 71.0 亿元, 同比增长 27.9%, 业绩符合预
相关报告:
1.《中兴通讯公司点评:连接+算力协同发展，盈利持续提
经营分析
升》，2023.8.19
加大研发投入,盈利能力持续提升。单Q3公司实现收入286.9亿
2.《中兴通讯公司点评：毛利大幅提升，算网龙头价值显
元,同比下降 12.4%; 扣非归母净利润 21.9 亿元,同比增加 20.1%。
现》，2023.4.23
报告期内,受益于运营商业务毛利率提升,公司整体毛利率
3.《中兴通讯公司点评:双曲线发力，从发展到超越》，
43.67%, 同比增加 6.2PP, 成本持续优化, 净利润率 8.7%, 同比
提升 1.5PP。公司强化 DICT 全栈全域产品创新, 上半年研发投入
达 190.6 亿元, 占营收比 21.3%。经营性现金流净额达 92.6 亿元,
同比增长 148.8%, 延续增长趋势。
连接+算力协同, ICT 推动双曲线增长。公司在运营商 5G 基站、5G
核心网发货量保持全球第二,消费者业务家庭终端产品 PON CPE、
机顶盒以及移动互联产品 5G MBB & FWA 保持发货量全球第一，政
企业务持续拓展 ICT 设备在互联网、金融、电力等行业头部客户
应用落地。5G-A 领域公司完成业界首个工业现场网预商用验证、
首例通感算一体车联网架构技术验证和NR-NTN 低轨卫星宽带业务
的实验室验证，同时推出大容量交换机和路由器，提供训推一体
机和大规模智算集群及解决方案。
数智时代深化 AI 布局，推动算网龙头价值重估。公司助力运营商
构筑“连接+算力+能力”数智底座,随着运营商资本开支中算网
侧占比增加、公司全球份额仍存在较大提升空间。伴随产业数字
化加速,公司推出数字星云 2.0,依托在通信领域积累多年的 ICT
能力,逐步夯实第二业务曲线,战略超越阶段发展可期,市场估
值中枢有望逐步上行。
盈利预测
预计公司23-25年归母净利润分别为99.6亿元、119.6亿元、140.7
亿元，对应 PE 13x、11x、10x。看好公司在全球和国内设备商市
场份额扩张的同时,实现第二曲线业务的快速增长,维持“买入”
评级。
5G 商业化不及预期，运营商资本支出不达预期，新业务拓展不及
预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)