稳健发展凸显韧性，毛利率持续提升
2023年10月26日
事件概述：公司发布 2023 年三季报，23 年前三季度实现营业收入 893.9 亿元，同
\triangleright
亿元,同比增长 27.9%。单三季度实现营业收入 286.9 亿元,同比下降 12.4%;实现归
母净利润 23.7 亿元, 同比增长 5.1%; 实现扣非归母净利润 21.9 亿元, 同比增长
20.1%。
Q3业绩承压,毛利率持续提升。短期收入承压,我们认为主因1)近期集采仍未确
收导致运营商业务收入不及预期。截至9月底,我国累计建成开通5G基站318.9万个,
5G 建设持续推进，中国移动、中国联通、中国电信分别于 5 月/8 月/9 月开启 5G 基站
集采，中标到确收需要一定时间周期。随 5G 基站交付确收，同时服务器需求、亚太市场
恢复有望推动公司运营商业务稳增。2) 政企、消费者业务受到海内外宏观经济影响,需
净利率环比下滑 0.7pct 至 8.3%。公司 Q3 毛利率为 44.6%，同比提升 6.5pct，环比提
马天诣
升 2.6pct。主要源于收入结构变动及成本优化, 随公司持续降本增效, 优化营收结构,
S0100521100003
毛利率有望保持在较高水平。
维持研发高投入，提升三大板块产品竞争力。公司 23 年前三季度研发费用率为
21.32%, 同比上升 3.92pct, 公司在“核心底层突破、基础设施和能力升级、生产和交
易效率提升”全方位发力，构建全面高效的数字底座。(1) 运营商网络：核心产品继续
相关研究
保持行业领先,外部报告显示,公司 5G 基站、5G 核心网、光网络 200G 等产品发货量
1.中兴通讯 (000063.SZ) 2023 年半年报点
均为全球第二,5G RAN 产品获得 GlobalData 领导者评级。(2) 政企业务: 持续深耕
评: 扣非净利率超预期, 持续加强算力研发
互联网/金融/电力等行业头部客户并获得突破。基于工业现场网+数字星云 2.0 架构, 在
投入-2023/08/20
2.中兴通讯 (000063.SZ) 深度报告: ICT 龙
工业/冶金钢铁/交通/矿山/数字城市等行业发展了超干家合作伙伴，以园区建设、全连
头转型算力中军,第二曲线打开成长空间-2
接工厂等场景的规模应用。(3) 消费者业务: 移动互联产品 5G MBB&FWA 市占率保持
023/07/04
全球第一;全球首款 AI 裸眼 3D 平板电脑 nubia Pad 3D、影像旗舰 nubia Z50S Pro、
3.中兴通讯 (000063.SZ) 2023 年一季报点
电竞手机红魔 8S Pro 等智能终端新品面向全球陆续上市发售。
评:毛利率大幅改善,ICT 驱动业绩超预期-
第二曲线持续推进,深化“连接+算力”探索实践。公司加速布局 5G-A,携手运
2023/04/24
营商加速技术和产业成熟，以超双万兆极限网络、智能超表面、通感一体等系列 5G-A
4.中兴通讯 (000063.SZ) 2022 年年报点
创新技术赋能亚洲体育盛会;完成业界首个基于 5G-A 技术的工业现场网预商用验证、
3/03/13
首例 5G-A 通感算一体车联网架构技术验证、NR-NTN 低轨卫星宽带业务的实验室验
5.中兴通讯 (000063.SZ) 2022 年三季报点
证；在智算领域，提供包括万卡大规模集群、训推一体机等在内的端到端全栈智算解决
评:坚持固本拓新,高质量发展可期-2022/
方案,推出满足未来十年数据中心流量承载和传输需求的 ZXR10 9900X 系列数据中心交
10/27
换机、大容量核心路由器 ZXR10 T8000-X16 及超高速光传输设备等, 打造算力主动
\triangleright
投资建议：综合公司第二曲线发力且经营质量进一步提升，国内政企市场需求和海
外手机需求不及预期,调整盈利预测,预计公司 23-25 年归母净利润分别为
90.93/102.58/131.09 亿元，当前市值对应 PE 为 14/12/9x。维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。