公司点评● 公用事业
2022年04月25日
电价提升及财务费用下降推动业绩增长，新能源有望
华能水电(600025.SH)
打开新成长空间
推荐(首次)
核心观点:
事件:
陶贻功
公司发布 2021 年年报,全年实现营业收入 202 亿元,同比增长
4.93%;实现归母净利润58.4亿元(扣非56.3亿元),同比增长20.75%
(扣非增长 17.74%)。公司同日发布 2022 年一季报, 一季度实现营
业收入39.4亿元. 同比增长2.72%: 实现归母净利润7.42亿元(扣
非 7.41 亿元), 同比增长 23.40% (扣非增长 23.03%)。
电价提升、财务费用下降, 带动归母净利润快速增长
2021年上网电量 937.07亿千瓦时,同比减少 3.25%,主要由于
2021 年澜沧江来水偏枯, 且公司为确保 2021 年冬和 2022 年春电力
可靠供应,控制了小湾和糯扎渡电站“两库”水位;2021年公司综合
研究助理
结算电价 0.241 元/千瓦时(含税),同比提高 0.018 元/千瓦时,主
梁悠南
要因为云南市场化交易电价提升,且市场化交易电量占公司发电量的
权重超过 65%; 2021 年公司严控带息负债规模, 且持续优化债务结
构,通过低利率资金提前置换高利率存量带息负债等方式降低融资成
本, 全年财务费用 33.75 亿元, 同比下降 12.7%。
根据此前发布的 2022 年一季度发电量完成公告,一季度上网电
量 174.88 亿千瓦时,同比增长 1.61%,主要由于 2022 年初公司水电
亿元,同比下降7.6%。
毛利率及 ROE (加权) 增加, 21 年期间费用率减少 2.7pct
2021 年公司销售毛利率 54.63%, 同比增加 1.46 个百分点, 主要
由于平均上网电价提高: ROE (加权) 9.29%. 同比增加 0.82 个百分点:
期间费用率 19.42%, 同比减少 2.69 个百分点, 主要由于财务费用率
同比减少 3.37 个百分点;经营性现金净流量 164.94 亿元,同比增长
12.8%。
2022 年一季度财务指标依然向好。一季度公司销售毛利率
个百分点:期间费用率 23.04%,同比减少 1.97 个百分点,其中财务
相对沪深 300 表现图
费用率同比减少 2.29 个百分点。
云南省交易电价上涨明显, 看好电价长期上行空间
2017年以来, 在铝、硅等搞耗能产业持续扩张的拉动下, 云南电
力供需形势逐年改善, 弃水弃电问题逐渐缓解。近年云南电力供需格
局趋紧,交易价格上涨明显。2022年3月,省内电厂平均成交价达到
0.26626 元/千瓦时, 同比上涨 6.35%, 相比 2020 年 3 月上涨 11.28%。
此前 2021 年 11 月云南省发改委发文取消全省对电解铝行业的优惠
电价政策，目前或已扩大到光伏、锂电等部分其他高耗能行业。随着
优惠电价取消、电力市场化程度提升、能耗双控及清洁能源消纳等目
标待落实, 看好云南省电价长期上行空间。
新能源发展目标明确, 2022 年拟投产 1.3GW
十四五期间公司拟在澜沧江云南段和西藏段规划建设“双千万千
瓦”清洁能源基地。自2021年起,公司积极开展“风光水储一体化”
发展, 2021 年完成新能源核准 (备案) 3.87GW, 开工建设 0.99GW。
根据 2022 年新能源投资计划公告, 2022 年拟投资 50 亿元发展新能
源项目, 计划新开工项目 15 个, 拟投产装机 1.3GW。公司依托自身水
电资源优势发展新能源,有望打开新成长空间。
估值分析与评级说明
预计十四五期间云南电价继续保持上行态势; 新能源投产有望加
速,成为新的业绩增长点。预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为
66.47 亿元、71.84 亿元、76.35 亿元, 对应 PE 分别为 17.03 倍、
15.76 倍、14.83 倍。首次覆盖, 给予“推荐”评级。
来水低于预期; 上网电价下调; 新能源开发进度不及预期。
主要财务指标
(一) 公司财务预测表
陶贻功，毕业于中国矿业大学 (北京)，超过 10 年行业研究经验，长期从事环保公用及产业链上下游研究工作。曾就职于民生
证券、太平洋证券,2022年1月加入中国银河证券。
严明，北京化工大学硕士，2018 年加入银河证券研究院，从事环保公用行业研究。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避:行业指数低于基准指数平均回报10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，
完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正, 但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断, 银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
联系方式
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦