澜上水风光一体化大基地换挡提速
2022年04月23日
谨慎推荐
事件概述:4月22日,公司发布2021年度报告,报告期内实现营业收入
\triangleright
202.02 亿元,同比增长 4.93%;归属于上市公司股东的净利润 58.38 亿元,同
比增长 20.75%; 归属于上市公司股东的扣非净利润 56.30 亿元, 同比增长
17.74%。公司拟向全体股东每股派发现金股利 0.17 元。公司发布 2022 年一季
度报告,报告期内实现营业收入39.41亿元,同比增长2.72%;归属于上市公司
股东的净利润 7.42 亿元,同比增长 23.40%;归属于上市公司股东的扣非净利润
7.41 亿元,同比增长23.03%。
电量重回升势: 4Q21 公司发电量同比下降 24.6%, 单季 192.13 亿千瓦时
\triangleright
甚至低于 4Q17 澜上梯级电站刚开始投产时的水平;获益于来水好转和前期蓄
能,1Q22 发电量同比增长 1.6%, 重回升势。但该增速落后于乌弄龙、小湾断面
来水增幅，或与云南省内及外送落地点广东的一季度用电需求快速回落有关。
电价有波动,总体向好:根据测算的单季度电营收,4Q21达到0.2454元/
\triangleright
千瓦时,同比增加6.64分/千瓦时,增幅37.1%。考虑到当季全国性的“缺电”
现象,我们认为可能存在其他因素的扰动。1Q22 度电营收为 0.2254 元/千瓦时,
相关研究
同比增加 0.24 分/千瓦时,增幅 1.1%,总体向好。
1.电力行业 2022 年度投资策略:破关之后,
电价何往
澜上水风光一体化大基地换挡提速: 澜上云南段 7 个电站中的最后两个项
\triangleright
目,140万千瓦的托巴电站已完成大江截流,计划5月启动大坝浇筑;190万千
瓦的古水电站已取得“封库令”, 计划完成可研审查。 澜上西藏段 8 个电站中,
万千瓦的班达、170万千瓦的古学两个电站已启动筹建,计划取得“封库令”。新
能源分部计划在 2022 年投资 50 亿元, 年内实现投产 130 万千瓦。
投资建议:来水好转预期逐步落地,公司电量有望持续修复;如果滇、粤两
省用电需求继续回落,或对电量消纳、电价交易构成一定压力;但公司充沛的现
金流一方面可进一步减少负债、降低财务费用，另一方面也可支持其加速澜上大
基地的开发建设。根据电量、电价的预判调整对公司的盈利预测,预计22/23年
EPS 分别为 0.35/0.36 元(前值 0.31/0.32 元),新增 24 年 EPS 预测值 0.38 元,
对应 4 月 22 日收盘价 PE 分别为 18.2/17.2/16.3 倍。参考公司历史估值及同业
慎推荐”评级。
价波动;4)财税等政策调整。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: