公司研究报告
● 电力行业
2017年10月31日
来水改善及投资收益增加是业绩增长
长江电力(600900.SH)
核心观点:
1. 事件
公司公布 2017 年三季报业绩。公司第三季度完成发电量 753.62 亿千瓦
时,同比增长3.66%;实现营业收入179.42亿元,同比增长4.42%;归属于
年前三季度累计发电量 1569.73 亿千瓦时, 同比增长 9.07%; 实现营业收入
372.33 亿元, 同比下降 0.05%; 归属净利润 177.56 亿元, 同比增长 9.55%;
毎股收益 0.8071 元。加权平均净资产收益率为 13.46%。
2. 我们的分析与判断
(一) 9 月来水偏丰助力营收增速环比改善
7、8月来水偏枯,9月改善明显。公司披露,第三季度长江上游溪洛渡水
亿立方米,较去年同期偏丰 4.5%。公司第三季度完成发电量同比增长 3.7%。
其中, 三峡电站 327.82 亿千瓦时, 同比增加 5.5%; 溪洛渡 239.98 亿千瓦时,
同比提升 0.7%;向家坝和分别同比提高 1.3%和 11.3%。虽然 9 月来水偏丰,
但由于二季度基数偏低，公司前三季度累计营收同比基本持平略有下降。
(二) 水电站电价随煤电标杆电价变化而上调
发改委发布《通知》,7月1日起,取消工业企业结构调整专项资金,将
国家重大水利工程建设基金和大中型水库移民后期扶持基金降低 25%. 用于
提高燃煤电厂标杆上网电价。受此影响,7月1日起,公司溪洛渡右岸电站送
广东的电量上网电价上调 0.25 分/度,向家坝电站送上海上调 1.07 分/度。
(三) 投资收益大幅增加推动业绩增长
公司前三季度投资净收益同比增加 9.44 亿元, 增速 87.8%, 主要系本年
度处置部分股票所得。由于现金流较充裕,公司近几年积极开展对外股权投资。
今年以来,公司新增对外股权投资 101 亿元。根据历年情况来看,公司投资收
益对利润的贡献保持在10亿以上,占利润总额比重保持在5%-10%之间,是
公司业绩稳定增长的有力保障。另外,营业外收入同比减少 18.08 亿元,下降
99.07%; 其他收益同比增加 19.71 亿元, 主要系自今年起政府补助由“营业
外收入”调整至“其他收益”科目列报。综合以上等因素,公司前三季度实现
归属净利润同比增长 9.6%。
3. 投资建议
相关研究
我们维持公司“推荐”评级。主要理由:1)公司是全球最大的水电上市
1、长江电力(600900) 年报及一季报点评
公司,天赋异禀,标的稀缺:2)成熟水电盈利能力强、现金流价值凸显:3)
分红比例丰厚、股息收益率:4)顺应行业变化,抓住改革机遇。打造“发电、
配电、售电”产业链,涉足风电核电等新能源领域、拓展海外项目、完善产业
布局。我们预计公司 2017-2018 年 EPS 分别为 0.96 元和 0.98 元，对应当前
股价的 PE 为 16.6 倍和 16.2 倍。
来水不佳对公司业绩恐造成负面影响。