增持 (下调)
2019年08月13日
保利地产 (600048) 房地产
盈利能力显著提升，物业板块拆分上市
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2019 年上半年实现营业收入 711.2 亿元,同比增长 19.5%;实
现归母净利润 99.6 亿元, 同比增长 53.3%。
年上半年,公司竣工面积 1167 万方,同比增长 53.3%,得益于结算规模的提升
和结算单价的增长,公司盈利能力显著提升,上半年公司实现毛利率 39.8%,
联系人: 尉鹏洁
同比提升 4.4 个百分点, 地产板块结算毛利率高达 41.0%。上半年公司净利率
18.23%, 同比提升 2.6 个百分点, 并由于公司结算权益比提升, 公司归母净利
率同比提升 3.1 个百分点为 14.0%, 归母净利润同比增速高达 53.3%。同时,
公司期间费用率 8.6%, 与上年同期基本持平, 投资收益中对联合营企业的投资
相对指数表现
年 4 月末,保利物业合约管理面积 3.7 亿方,在管面积 2.0 亿方,其中外拓面积
0.9 亿方, 未来随着资本市场助力, 公司在外拓物业和商业物业轻资产管理输出
方面或将持续受益。
● 销售稳步增长，长三角和珠三角销售合计占比约 5 成，回款率高达 86%。2019
亿元，同比增长 17.3%，实现销售回款 2168 亿元，回款率高达 86%，同比提
升8个百分点,为业内标杆。实现签约面积1636.5万方,同比增长12.6%。其
中,一二线及核心城市群贡献超过 75%的销售额,珠三角和长三角销售贡献分
别为 27%和 22%, 另外, 上半年, 广州单城签约销售额超过 200 亿元, 佛山、
北京、成都和杭州超过100亿元,武汉、南京等城市超过50亿元。
基础数据
一二线为新拓土储主力,融资面持续优化。2019年上半年,公司新增计容建面
826 万方, 总对价 533 亿元, 一二线金额和面积占比分别为 78%和 60%, 三四
线的拿地主要集中在珠三角、长三角城市群。截至报告期末,公司用有待开发
面积 7618 万方, 其中一二线城市 4614 万方, 占比高达 60%以上长三角和珠三
角占比高达 46%。截止 2019 年上半年末,公司有息负债总额 2710 亿元,加权
融资成本仅为 4.99%, 净负债率 76.6%, 较上年末降低 4 个百分点, 融资面持
续优化。上半年公司完成5亿美元债和15亿元中期票据发行,另有150亿元公
相关研究
司债额度。
保利地产(600048): 业绩增长超预期,
销售稳步增长 (2019-07-24)
元,公司毛利率水平可能触及高位,获地成本有一定压力估值短期较高,给予
2. 保利地产 (600048): 业绩稳健增长, 销
售有质有量 (2019-04-16)
3. 保利地产 (600048): 业绩符合预期, 销
售回款好于预期 (2019-01-15)
4. 保利地产(600048): 盈利能力稳中有升,
新开工大幅增长 (2018-10-31)
保利地产(600048): 单月销售同比高增
长,累计增速维持在高位 (2018-10-12)
6. 保利地产 (600048): 累计销售维持在高
位, 拿地力度同比持平 (2018-09-10)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市: 未来6个月内, 行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队