半年报归属净利大增超五成 全年业绩可期
推荐(维持)
保利地产(600048)2019年半年报点评
风险评级: 中风险
2019年8月13日
投资要点:
亿元,同比增长 19.48%; 归属上市公司股东净利润 99.55 亿元,同比增长
53.28%; 基本每股收益 0.84 元。
$0340513040001
点评:
2019 年上半年结算业绩大增五成三。公司 2019 年上半年实现营业总收
入 711.41 亿元, 同比增长 19.48%, 主要来自项目竣工交付的结转面积
与结转单价的提高。公司房地产业务结转利润水平持续改善，房地产结
算毛利率为 40.96%, 较去年同期提升 5.68 个百分点, 综合毛利率及净
主要数据 2019 年 8 月 12 日
利率分别提升至 39.77%和 18.22%。同时因结转项目权益比例提高,实
收盘价(元)
现归母净利润 99.55 亿元,同比增长 53.28%;基本每股收益 0.84 元。
总市值(亿元)
1,655.96
总股本(百万股)
11,896.2
上半年整体销售理想 位列行业第四名。2019 年上半年公司实现签约销
流通股本(百万股)
11,896.2
ROE (TTM)
15.57%
万平方米,同比增长 12.56%。其中一二线城市及六大核心城市群销售贡
12 月最高价(元)
献均超 75%,在珠三角和长三角两大核心城市群分别占比达 27%和 22%。
12 月最低价(元)
深耕城市销售保持稳定,1-6 月,广州实现签约金额超 200 亿元,佛山、
北京、成都、杭州超 100 亿元,武汉、南京等 17 个城市超 50 亿元。
截止6月末,公司账上预收账款达3621亿,为2018年结算业绩的1.86
股价走势
倍,全年业绩保障度极高。
资源结构优化 土地储备充足。2019 年上半年,公司新拓展项目 44 个,
新增容积率面积 826 万平方米,总成本 533 亿元。一二线城市拓展金
额及面积占比分别为 78%和 60%, 三四线城市主要在珠三角、长三角等
城市群周边布局,持续优化储备结构。同时保证可持续发展的前提下,
个城市合计拥有在建面积 11067 万平方米、待开发面积 7618 万平方
米,可满足未来 2-3 年的开发需求。持续深耕核心区域,一二线城市
4614 万平方米, 占比 60%以上; 珠三角和长三角城市群 3498 万平方米,
占比 46%。报告期内, 新开工面积 2894 万平方米, 竣工面积 1167 万
相关报告
平方米,分别同比增长 22.69%和 53.29%。产品定位方面,保持刚性及
平方米以下普通住宅为主,满足市场主流需求。
负债结构有所改善 融资成本极具优势。截止报告期末，公司资产负债
率 79.27%, 基本保持稳定; 净负债率 76.64%, 较年初降低 3.92 个百
分点,资产负债结构持续改善。上半年累计实现销售回笼 2168 亿元,
回笼率较去年同期上升 8 个百分点至 86%,在资金趋紧的背景下实现回
笼率显著提升。另一方面，公司发行 5 亿美元债和中期票据 15 亿元,
以低成本储备长期资金,同时获批公司债券 150 亿元,保持充足的融资
空间。公司有息负债总额 2710 亿元,有息负债综合成本仅 4.99%。账
上货币资金 1227 亿, 为短债与一年内到期长债的 2.6 倍, 短期资金压力
较低。
两翼业务加速市场化发展 逐步形成新利润增长点。公司提出“一主两
翼”发展战略,坚定聚焦房地产开发主业的同时,加速培育两翼产业市
场化能力。物业管理、销售代理、房地产金融等板块排名行业前列，在
支持主业发展的同时，逐步形成多产业协同发展格局，开辟新的规模与
利润增长点。保利物业积极加大业务外拓,截至4月30日,合同管理面
积约 3.7 亿平方米,在管面积近 2.0 亿平方米,其中外拓项目在管面积
近 0.9 亿平方米, 并已向中国证监会、香港联交所递交首次公开发行境
外上市外资股并上市的申请材料。保利投资顾问继续推进与业界龙头合
富辉煌的战略合作,加大与外部开发商的合作,报告期内新进入城市11
个,累计覆盖城市超过200个,持续提升市场竞争力。商业管理上半年
新拓展购物中心、酒店和公寓合计 7 个项目,以轻资产模式继续推动品
牌及管理输出。
元,对应当前股价PE分别为7倍和5.6倍,估值便宜。公司国企改革积极
推进,提速发展可期。维持“推荐”评级。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼