保利地产(600048)
公司研究/点评报告
业绩高速增长，稳健与价值并行
保利地产 2019 年半年度业绩点评
点评报告/房地产
2019年08月13日
一、事件概述
保利地产发布 2019 年半年报, 1-6 月公司实现营业收入 711.4 亿元, 同比增长
19.5%, 归属于上市公司股东的净利润为99.6亿元, 同比增长53.3%。
交易数据
二、分析与判断
近12个月最高/最低(元)
14.92/10.66
▶ 业绩快速增长,盈利能力显著提升
总股本(百万股)
11,896
1-6 月公司实现营业收入 711.4 亿元, 同比增长 19.5%, 归母净利润为 99.6 亿元,
流通股本 (百万股)
11,896
同比增长 53.3%, 主要系项目竣工交付的结转面积与结转单价的提高, 同时,
流通股比例(%)
转结项目权益比例亦有所上升。报告期内,公司销售毛利率及净利率为39.75%
总市值(亿元)
和 18.23%, 分别较上年同期提高 4.36pct 和 2.58pct, 整体盈利水平进一步向上。
流通市值(亿元)
1,656
销售保持稳健,因时而动调整投资节奏
该股与沪深 300 走势比较
万平米, 同比增长 12.6%, 继续排名行业前 4; 其中, 一二线城市及六大核心
年上半年,公司拿地总价为533亿元,同比下降50%,拿地销售比0.21,投资
意愿较弱: 而当前, 公司董事会已通过调整 2019 年度投资计划的议案, 同意
将 2019 年度投资计划从 2700 亿元调整至 2900 亿元, 在土地溢价率回归合理
的时间点因时而动调整投资节奏, 彰显公司拿地策略的灵活性。
杠杆率持续下降,低成本融资优势显现
\triangleright
截止 2019 年半年度末,公司净负债率为 42.85%,较年初下降 3.92pct,负债率
持续改善。报告期内,公司成功发行5亿美元债和中期票据15亿元,并获批
公司债券 150 亿元,在资金趋紧的背景下,依旧保持了通畅的融资渠道,同时,
执业证号:
S0100517050002
公司综合融资成本仅约4.99%,处于行业较低水平,低成本融资优势尽显。
三、投资建议
保利地产业绩高增，销售稳健、土地储备丰富、财务稳健、融资优势显著。预
研究助理:由子沛
计公司 19-21 年 EPS 为 2.11、2.52、2.98 元，对应 PE 为 6.6/5.5/4.7 倍，公司近三年
S0100118010012
执业证号:
最高、最低、中位数 PE 分别为 13.9/7.1/9.0 倍, 维持公司“推荐”评级。
研究助理: 侯希得
房地产调控政策收紧,销售不及预期。
执业证号:
S0100118080033
相关研究
1.保利地产(600048.SH): 业绩大超预期,
利润释放动力强劲
保利地产(600048.SH): 业绩稳步释
放,融资优势显著
公司财务报表数据预测汇总
产业发展方向的研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。