保利地产（600048）
2019 年上半年业绩大超预期
2019年07月18日
买入(维持)
研究助理 陈鹏
股价走势
■ 保利地产公布 2019 半年度业绩快报: 2019 年上半年, 公司实现营业收
入约 711.60 亿元, 同比增长 19.52%; 实现归母净利润 103.53 亿元, 同
比增长 59.14%, 基本每股收益 0.87 元。
■ 2019 上半年业绩大超预期。保利地产业绩快报显示, 2019 上半年营业
年同期提高 10.24、44.01 个百分点;上半年公司业绩增长迅猛,持续超
市场数据
预期, 主要源于结转项目毛利率同比提高, 同时投资收益增长明显, 权
益比例持续提高。
万平方米, 同比增长 12.56%; 实现签约金额 2526.24 亿元, 同比增长
17.33%, 稳居 CRIC 销售百强排行榜单第四位。公司销售规模稳健增长,
给未来业绩打下坚实基础。
■ 投资力度有所下降,持续深耕一二线。2019 上半年公司共获取 44 个项
基础数据
目,累计拿地金额 533 亿元,同比下降 50%;累计新增建面达 827 万平
米,同比下降45%,累计拿地金额占销售金额的21%,投资强度有所下
降。分城市能级看,一线、二线、三线城市拿地金额占比分别为21%、
55%、24%, 平均权益比例(算术平均)为80%。
■ 投资建议:保利地产近年投资积极,土地储备充沛,为公司未来销售扩
张打下坚实基础。公司战略布局核心城市群,产品定位精准;同时公司
相关研究
强大的央企背景,能够帮助公司获取品牌溢价和较低成本资金,提升公
司的竞争力。我们预计 2019-2021 年 EPS 分别为 2.10、2.63、3.15 元,
1、《保利地产 (600048): 销售
对应 PE 分别为 6.46、5.16、4.30 倍, 维持“买入”评级。
增长稳健, 投资深耕一二线》
2、《保利地产 (600048): 销售
策大幅收紧:房企资金成本大幅上行。
增长稳健, 投资有所回暖》
3、《保利地产(600048): 保利
物业 IPO 申请材料获证监会受
理》2019-06-03
矢 実 に
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号