保利地产（600048）
地产主业稳健发展、资本结构持续改善、多
2019年08月12日
元业务不断拓展
买入(维持)
股价走势
事件:
亿元,同比增长19.49%;实现归母净利润99.55亿元,同比增长53.28%,
加权平均净资产收益率为7.91%，基本每股收益0.84元。
市场数据
■ 半年度业绩超预期增长。2019年上半年公司实现营业收入711.21亿元,
同比增长 19.49%; 实现归母净利润 99.55 亿元, 同比增长 53.28%; 上
半年公司业绩增长迅猛, 持续超预期, 主要源于: 1) 结转项目毛利率
同比提高,上半年毛利率达39.77%,同比提升4.38%;其中房地产业务
毛利率达 40.96%, 同比提升 5.68 个百分点。同时, 公司净利率再次提
升至 18.22%, 同比提升 2.58%。2) 结转项目权益比例提高, 最终推动
归母净利润同比增长53.28%。截至2019年6月末,公司预收账款3621.06
亿元, 同比提升 20.78%, 为未来业绩增长奠定基础。
基础数据
■ 销售靓眼, 投资稳健, 持续深耕一二线城市。2019 年上半年, 公司实
现销售面积 1636.47 万平方米,同比增长 12.56%;销售金额 2526.24 亿
元,同比增长 17.33%,公司一二线城市及六大核心城市群销售贡献均
超 75%, 其中在珠三角和长三角两大核心城市群分别占比达 27%和
22%。在拓展方面,公司继续聚焦一二线城市及核心城市群。2019年上
平年,公司新拓展项目 44个,新增项目建面 826 万平方米,同比减少 45.30%;总成本 533 亿元,同比减少 50.28%;从结构看,公司在一二
线城市拿地金额及面积占比分别为 78%和 60%。公司土地储备较为充
相关研究
沛,目前公司在国内外 104 个城市合计拥有在建面积 11067 万平米、待
开发面积7618万平米, 可满足未来2-3年的开发需求。
年上半年业绩大超预期》
■ 杠杆水平可控,融资成本保持低位。2019 年上半年公司资产负债率
个百分点,资本结构有所改善;账面有息负债 2710 亿元,有息负债平
2、《保利地产 (600048): 销售
均成本仅499%。
增长稳健,投资深耕一二线》
■ 两翼业务不断拓展,保利物业上市在望:1)截至19年4月末,保利物
业合同管理面积约3.7亿平方米,在管面积近2.0亿平方米,其中外拓
3、《保利地产 (600048): 销售
项目在管面积近0.9亿平方米,并已向中国证监会、港交所递交首次公
增长稳健,投资有所回暖》
开发行境外上市外资股并上市的申请材料; 2) 商业管理上半年新拓展
购物中心、酒店和公寓合计 7 个项目,以轻资产模式继续推动品牌及管
理输出; 3)与全资子公司保利(横琴)创新产业投资管理有限公司按
照 51%: 49%的股权比例共同设立保利旅游产业发展有限公司,注册资
本１亿元，公司多元化业务持续拓展。
■ 投資建议:保利地产战略布局核心城市群,产品定位精准;同时公司强
大的央企背景,能够帮助公司获取品牌溢价和低融资成本,提升竞争力。
我们预计 2019-2021 年 EPS 分别为 2.10、2.63、3.15 元，对应 PE 分别
为 6.6、5.3、4.4 倍, 维持“买入”评级。
业运营风险:汇率波动风险:棚改货币化不达预期。
半年度业绩超预期增长
2019年上半年公司实现营业收入711.21亿元,同比增长19.49%;实现归母净利润
99.55 亿元, 同比增长 53.28%; 上半年公司业绩增长迅猛, 持续超预期, 主要源于: 1)
结转项目毛利率同比提高,上半年毛利率达 39.77%,同比提升 4.38%;其中房地产业务
毛利率达 40.96%, 同比提升 5.68 个百分点。同时, 公司净利率再次提升至 18.22%, 同
比提升 2.58%。2) 结转项目权益比例提高, 最终推动归母净利润同比增长 53.28%。截
至 2019 年 6 月末,公司预收账款 3621.06 亿元,同比提升 20.78%,预收账款增速高于
当前营收增速,为未来业绩增长奠定基础。
销售靓眼, 投资稳健, 持续深耕一二线城市
2019 年上半年, 公司实现销售面积 1636.47 万平方米, 同比增长 12.56%; 销售金
额 2526.24 亿元，同比增长 17.33%，公司一二线城市及六大核心城市群销售贡献均超
75%, 其中在珠三角和长三角两大核心城市群分别占比达 27%和 22%。
在拓展方面,公司继续聚焦一二线城市及核心城市群。2019年上半年,公司新拓展
项目44个,新增项目建面826万平方米,同比减少45.30%;总成本533亿元,同比减
少 50.28%;从结构看,公司在一二线城市拿地金额及面积占比分别为 78%和 60%,三
四线城市主要在珠三角、长三角等城市群周边布局，持续优化储备结构。
公司土地储备较为充沛,目前公司在国内外 104 个城市合计拥有在建面积 11067 万
平米、待开发面积 7618 万平米，可满足未来 2-3 年的开发需求。从待开发面积结构看，
一二线城市占比 60%以上;珠三角和长三角城市群占比达 46%。此外,公司具备多元化
资源整合优势，在招拍挂、收并购、合作开发、三旧改造、央企整合、产业拓展等渠道
均形成了突出的资源整合优势。
乐吴证务
杠杆水平可控,融资成本保持低位
2019年上半年公司资产负债率79.27%,同比下降0.05个百分点;净负债率76.64%,
同比下降 16.62 个百分点,资本结构有所改善;账面有息负债 2710 亿元,有息负债平均
成本仅4.99%。
两翼业务不断拓展, 保利物业上市在望
两翼业务不断拓展，保利物业上市在望:1)截至19年4月末，保利物业合同管理
面积约3.7亿平方米,在管面积近2.0亿平方米,其中外拓项目在管面积近0.9亿平方米,
并已向中国证监会、港交所递交首次公开发行境外上市外资股并上市的申请材料:2)
保利投资顾问继续推进与业界龙头合富辉煌的战略合作,累计覆盖城市超过 200 个。商
业管理上半年新拓展购物中心、酒店和公寓合计7个项目,以轻资产模式继续推动品牌
及管理输出; 3)公司公告,与全资子公司保利(横琴)创新产业投资管理有限公司按
照 51%: 49%的股权比例共同设立保利旅游产业发展有限公司, 注册资本 1 亿元, 公司
多元化业务持续拓展。
投资建议
保利地产近年来投资积极，土地储备充沛，为公司未来销售扩张打下坚实基础。公
司战略布局核心城市群,产品定位精准;同时公司强大的央企背景,能够帮助公司获取
品牌溢价和低融资成本,提升竞争力。我们预计 2019-2021 年 EPS 分别为 2.10、2.63、
3.15 元,对应 PE 分别为 6.6、5.3、4.4 倍,维持“买入”评级。
1) 行业销售规模波动较大: 行业销售规模整体下滑, 房企销售回款将产生困难。
2) 政策调整导致经营风险:按揭贷款利率大幅上行,购房者购房按揭还款金额将
明显上升; 税收政策持续收紧, 房地产销售将承压, 带来销售规模下滑。
3)融资环境全面收紧:银行贷款额度紧张,债券发行利率上行,加剧企业流动性
压力。
4) 企业运营风险: 企业高管及核心业务骨干人员变动, 施工进度变缓, 拿地力度
过于激进暴露资金短缺风险。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号