买入 (维持)
2019年07月19日
保利地产 (600048) 房地产
业绩增长超预期，销售稳步增长
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布半年度业绩快报,2019年上半年营业总收入约为711.6亿元,
同比增长 19.5%, 较上年提升 10.2 个百分点营业利润同比增长 39.3%, 利润总
额同比增长 38.6%;归属于上市公司股东的净利润为 103.5 亿元，同比增长
59.1%, 较上年同期提升44个百分点。
业绩释放超预期,盈利能力进一步提升。上半年业绩增速高于收入增速主要由
联系人: 尉鹏洁
于: (1)结转项目单价提升, 公司 2018 年和 2019 年一季度毛利率分别为 32.5%
和 39.8%, 预计 2019 年上半年毛利率较 2018 年有显著提升: (2) 结算项目
投资收益的增加: (3) 上半年结转项目权益比例提高, 归母净利润占比显著提
相对指数表现
升。截至今年一季度末,公司预收账款为3262.7亿元,对2018年全年收入的
覆盖比例为 1.7 倍, 未来可结算资源充沛。
公司坚持深耕一二线城市,二季度拿地明显增多。2019年上半年公司拿地力度
小于去年同期,新增土地储备 44 个,土地总地价 532.8 亿元,其中权益占比
81.7%, 新增计容建面 820.7 万方, 同比减少 45%, 其中权益建面 659.1 万方,
权益占比为80.3%。从拿地节奏看,2019年1-6月公司拿地项目数量分别为2
个、8个、4个、5个、11个和14个,5、6月拿地力度明显增强。上半年公司
拿地主要集中在核心一二线城市，例如上海、合肥、南京、重庆、青岛大连等
城市，另外在一些强三线城市例如莆田、东莞、进化、常州、清远等城市。总
的来看，公司上半年在一线、二线和三四线拿地金额分别为 112 亿元、311 亿
元和 107 亿元, 一二线占比高达 80%。
基础数据
● 销售稳步增长,下半年增加销售推盘量。2019 年上半年,公司实现销售面积
1636.5 万平方米,实现销售金额 2526.2 亿元,同比分别增长 12.6%和 17.3%,
销售均价为 15437 元/平方米，同比小幅增长 5.5%。上半年公司主要推盘月份
在二季度, 二季度月均销量 312 亿元, 6 月单月实现 409.6 亿元。公司 2019 年
一季度新开工面积 997 万方, 在建面积 9181 万方, 分别同比增长 51.3%和
38.9%, 随着二季度拿地项目的增多, 我们预计上半年新开工面积会进一步增加,
下半年推盘量有望显著增加。
相关研究
保利地产(600048): 业绩稳健增长, 销
● 盈利预测与投资建议。我们上调公司业绩增速，预计 2019-2021 年 EPS 分别为
售有质有量 (2019-04-16)
2.01 元、2.49 元和 3.08 元. 当前股价对应 PE 分别为 6.7 倍、5.5 倍、4.4 倍。
2. 保利地产 (600048): 业绩符合预期, 销
售回款好于预期 (2019-01-15)
3. 保利地产(600048): 盈利能力稳中有升,
新开工大幅增长 (2018-10-31)
4. 保利地产(600048): 单月销售同比高增
长,累计增速维持在高位 (2018-10-12)
保利地产(600048): 累计销售维持在高
位,拿地力度同比持平 (2018-09-10)
6. 保利地产 (600048): 业绩符合预期, 土
储大幅增长 (2018-08-15)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市: 未来6个月内, 行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队