业绩阶段性承压，硅料成本优势显
2024年04月30日
事件: 2024年4月29日,公司发布2023年年度报告及2024年一季报。
\triangleright
2023 年公司实现收入 1391.04 亿元, 同比-2.33%; 实现归母净利 135.74 亿
元,同比-47.25%;实现扣非净利136.13亿元,同比-48.73%。
23Q4 公司实现收入 276.84 亿元, 同比-31.37%; 实现归母净利-27.28 亿元,
同比-168.13%; 实现扣非净利-20.28 亿元, 同比-144.42%。
24Q1 公司实现收入 195.70 亿元, 同比-41.13%; 实现归母净利-7.87 亿元,
同比-109.15%; 实现扣非净利-7.90亿元, 同比-109.29%。
多晶硅:产品品质和成本优势显著。23年公司高纯晶硅销售量 38.72万
吨,同比增长 50.79%,全球市占率超过 25%。公司稳步推进多晶硅产能扩
张，目前在产产能 45 万吨，预计将于 24Q2 投产云南 20 万吨产能、24Q3 投
产内蒙古 20 万吨产能,届时公司多晶硅产能将达到 85 万吨。同时,公司持续
邓永康
优化产品品质和成本水平, 目前 N 型产品月度产出占比已超过 90%, 可用于半
导体产业的 1000 吨/年电子级多晶硅产品顺利通过国内外客户验证, 并实现海
朱碧野
外供货; 23 年内平均生产成本已降至 4.2 万元/吨以内，大幅领先行业平均水
平,在 2023 年产品价格大幅下调的冲击下依然实现单吨净利润超过 4.5 万元。
电池:出货量第一, N型产品优势明显。23年公司电池销量80.66GW
王一如
(含自用), 同比增长 68.11%, 连续 7 年蝉联 InfoLink Consulting 太阳能电
池出货量全球第一。公司 TNC 电池效率和成本领先，最新量产平均转换效率达
李孝鹏
到 26.26%，其组件产品相比传统 PERC 双面组件功率提升 30W 以上，单瓦发
电量增益提高 3-5%, 并且非硅成本已降至 0.16 元/W。公司同步推进存量
PERC 产能升级和 TNC 新产能建设，预计将在 24 年逐步完成约 38GW PERC 产
能改造，并分别在眉山基地和双流基地新增 16GW、25GW TNC 电池产能,预
计 24 年底公司 TNC 电池产能规模将超过 100GW。此外，公司持续加大对
研究助理 林誉韬
HJT、背接触电池、钙钛矿/硅叠层电池等前沿技术的研发。
组件:快速发展,出货量进入全球前五。23 年公司组件销量 31.11GW,
同比增长 292.08%，出货量进入全球前五 (InfoLink Consulting 数据)。公司
相关研究
产品矩阵丰富，囊括 TPC、TNC、THC 等差异化电池技术路线和多样化组件技
1.通威股份 (600438.SH) 2023 年三季报点
术, 23 年市场份额显著提升, 24 年有望延续快速发展的势头。
评: 硅料成本优势显著, N 型一体化产能稳
投资建议: 我们预计公司 2024-2026 年营收分别为 1186.71、1472.48.
步扩张-2023/10/27
1749.31 亿元, 归母净利润分别为 43.19、67.49、92.53 亿元, 以 4 月 30 日收
2.通威股份 (600438.SH) 2023 年半年报点
评: 出货量稳步提升, 加码一体化产能夯实
盘价为基准,对应 2024-2026 年 PE 为 23X、14X、11X,公司硅料成本优势显
竞争力-2023/08/22
著，电池产品优势明显，组件业务有望快速发展，维持“推荐”评级。
\triangleright
年一季报点评: 22 年业绩高增,入局组件加
速一体化布局-2023/04/26
4.通威股份 (600438.SH) 2022 年三季报点
盈利预测与财务指标
评: 业绩强增长, 一体化布局夯实龙头地位-
2022/10/28
5.通威股份 (600438.SH) 2022 年半年报点
评: 龙头地位稳固, 前路风景无限好-2022/
08/18
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120