通威股份（600438.SH）
公司点评
新能源与电力设备组
价格承压放大龙头优势，看好长期成长性
业绩简评
4月29日公司披露2023年报及2024年一季报,2023年实现
营收 1391.04 亿元,同比-2.3%,实现归母净利 135.74 亿元,同
比-47.2%。23Q4/24Q1 分别实现营收 276.84、195.70 亿元, 同比
市价(人民币): 22.49元
亿元, 同比-168.3%/-109.1%、环比-190.0%/-71.2%。
公司同时公告拟以自有资金回购公司股份 20-40 亿元用于员
相关报告:
工持股计划或股权激励, 彰显对公司长期经营信心。
1.《通威股份公司点评：硅料完成压力测试，盈利能力α
经营分析
渐显》，2023.10.26
多晶硅规模、成本、品质全面领先，龙头地位稳固。2023 年
2.《通威股份公司点评：硅料成本领先积极扩张，新技术
公司实现高纯晶硅销量 38.72 万吨,同比+50.79%,全球市占率超
过 25%, 连续多年居行业前列。随公司云南、内蒙 40 万吨高纯晶
硅项目陆续于二三季度投产,公司高纯晶硅产能将提升至85万吨,
持续巩固规模优势。目前公司N型产品月度产出占比已超过90%,
2023年平均生产成本已降至4.2万元/吨以内,大幅领先行业平均
水平: 测算 Q1 公司在价格快速下降、电价上涨的背景下仍维持单
位净利约 0.8 万元/吨, 有望在硅料供给过剩的背景下凭借成本和
品质优势持续提升竞争力，巩固龙头地位。
多路线巩固电池技术优势,组件出货跃升行业前五。公司 TNC
电池研发行业领先,最新量产平均转换效率 26.26%,非硅成本已
降至 0.16 元/W; 公司 38GW PERC 产能将在 24 年逐步完成改造,
叠加新增 41GW TNC 产能释放, 预计 24 年底公司 TNC 电池产能规
模将达到 100GW, 产能结构行业领先。此外, 公司加大在背接触电
池、钙钛矿/硅叠层电池等前沿技术的研发投入,有望凭借全面领
先的技术布局充分享受新技术溢价。23 年公司组件销量 31.11GW,
同比+292.08%, 出货量跃居行业前五; 23 年底公司组件产能达到
75GW, 随着国内外营销渠道建设, 24 年组件出货有望提升至 50GW。
计提减值保障资产质量。2023年公司计提资产减值损失63.65
亿元, 其中 43.70 亿元为固定资产及技改工程减值准备, 充分释
亿元, 预计主要为产业链价格波动带来的存货减值。
盈利预测、估值与评级
根据我们对产业链价格的最新判断,下调公司 2024-2025 年
净利润预测至 28.3 (-84%)、73.7 (-63%) 亿元, 新增 2026 年预
测 99.2 亿元, 当前股价对应 PE 分别为 36/14/10 倍, 考虑到公司
在硅料、电池环节的竞争优势,维持“买入”评级。
产品价格波动，行业需求不及预期、组件市场开拓不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧