北新建材(000786):产品结构优
2021年8月22日
强烈推荐/维持
化和协同驱动发展
北新建材
公司报告
-2021 年半年报点评
2021 年上半年实现营业收入 101.25 亿元, 同比增长 45.81%; 归属于母公司
公司简介:
北新建材是我国石膏板生产制造的龙头企
净利润为 18.37 亿元, 同比增长 103.41%。
业, 行业市占率高达 60%左右。石膏板营收
销量增长和产品结构优化带动业绩高增。公司上半年业绩的增长得益于销量
在公司总营收中占比 65%, 同时生产制造轻
的高增,其中石膏板销量增速为40%,龙骨增速为43%。公司在上半年虽然
型龙骨,业务占比在 12%左右。同时收购防
没有对石膏板产品价格进行全面提价，但是公司增加了高端产品的销量和比
水材料公司进军防水材料行业
未来 3-6 个月重大事项提示:
元/平米, 同比提高 5.34%, 毛利率水平为 39.86%, 同比提高 7.83 个百分点。
产品结构优化将成为公司发展的新方向。
发债及交叉持股介绍:
消费升级和产品标准提升驱动公司市占率提升。随着消费升级人们对于高端
石膏板的需求量增加，对龙骨的标准有更高的要求，驱动公司高端石膏板产
品的比例和销量提升，使得公司生产的相对市场有更高标准的龙骨有了更多
的客户需要和市场。公司 2021 年上半年石膏板的市场率在原先 60%的基础
得到进一步的提升,龙骨营业收入增速达到 64.04%。公司龙头地位稳固，产
品协同优势显现。在规模优势下的成本优势和议价能力将得到进一步提升。
协同发展龙骨和防水提供新增量和空间。公司龙骨业务经过 10 多年的发展从
2003 年1.3 亿元的营收规模到 2021 年预计接近 30 亿元, 龙头和石膏板属于
交易数据
配套产品、下游客户的协同性好、随着客户对龙骨标准的提高、公司高标准
产品的市场将会进一步扩大。防水业务公司通过收购在全国布局，凭借央企
背景,公司防水业务也进入快速发展阶段,2021年上半年公司防水业务营业
收入为 13.12 亿元,同比增长 37.10%,为公司发展提供新空间。
公司盈利预测及投资评级:考虑到公司产品结构优化和协同发展趋势较好,
我们预计公司 2021-2023 年净利润分别为 40.93、49.44 和 61.13 亿元，对
应 EPS 分别为 2.42、2.93 和 3.62 元。当前股价对应 2021-2023 年 PE 值分
别为 15、13 和 10 倍。看好公司作为石膏板龙头成本、协同优势的提升,继
52 周股价走势图
续维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
北新建材 (000786): 产品结构优化和协同驱动发展
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
北新建材 (000786): 产品结构优化和协同驱动发展
赵军胜
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源