北新建材（000786）
公司研究/点评报告
营收高速增长，石膏板业务毛利率提升
-北新建材 2021 年半年度业绩点评
点评报告/建材
2021年08月20日
一、事件概述
亿元, 同比增长 45.8%; 实现归母净利润 18.4 亿元, 同比增长 103.4%; 实现扣非归母
净利润 17.9 亿元, 同比增长 102.5%。
二、分析与判断
营收高速增长, 石膏板业务毛利率提升
分业务看, 2021H1, 石膏板、轻钢龙骨和防水建材营收分别为 65.3/13.5/19.3 亿元, 同
比增长 46.1%/64.0%/37.1%, 龙骨及石膏板增速高, 防水业务稳步增长。毛利率方面,
2021H1, 石膏板、轻钢龙骨和防水卷材毛利率分别为 39.9%/21.3%27.3%, 同比分别
7.8%/-4.9%/-10.0%, 其中防水卷材及轻钢龙骨毛利率均有下降, 主要系钢、沥青等原材
料价格上涨所致。
该股与沪深 300 走势比较
石膏板板块:市场规模仍有扩容空间，而公司在行业中具有绝对优势
\triangleright
从行业层面看, 虽然近几年石膏板行业增速有所放缓, 但是从中长期来看, 石膏板行业
市场规模仍有扩容余地:一是,我国石膏板在住宅领域的市场运用仍有巨大提升空间;
住宅领域占我国石膏板下游需求的 30%, 且多用于吊顶装饰(住宅用量中约 70%集中于
吊顶领域), 隔墙领域应用尚少, 而参照美国、日本等发达国家, 石膏板有约 80%应用
于墙体建设, 随着国家绿色发展战略贯彻实施和装配化产业发展, 我国石膏板在隔墙领
域应用将有广阔提升空间。二是,装配式建筑的发展推动了石膏板在住宅领域的运用;
从住宅建筑方式看,由于我国房屋建筑方式多为砌筑方式,石膏板运用场景较少,而对
于装配式建筑而言，墙体结构均为预制，这给石膏板的运用提供了切入空间，因此，随
着我国装配式建筑渗透率的提升，石膏板在住宅领域的渗透率将快速提升。 公司在石膏
板领域具有绝对的竞争优势:目前,公司石膏板已投产产能达 28.24 亿平方米,产能全
执业证号:
S0100516120001
国第一,产能占比为 57.5% (2020 年我国石膏板产能为 47.8 亿平方米),为绝对的领军
者,且公司旗下拥有“龙牌”和“泰山”两个定位不同的石膏板品牌,可满足客户不同
层次需求，良好的竞争格局和品牌保障了公司石膏板业务的竞争和盈利能力。
研究助理: 曾杰煌
防水业务:外延收购,加速整合,增加利润增长点
持续并购防水企业，加码防水业务，设立北新防水平台整合各公司资源。2019 年，公
执业证号:
S0100121070026
司通过联合重组方式进军防水行业, 2021H1 公司并购重组了防水企业上海台安实业,
防水材料产业基地增至 12 个，旗下拥有禹王、蜀羊、金拇指、月皇等多个防水品牌。
同时,公司设立防水业务平台公司——北新防水,作为防水业务投资主体,整合公司旗
相关研究
下多家防水企业。公司通过外延收购,进军防水行业,快速扩大市场份额,同时加快旗
下多公司的整合速度、打造未来的利润增长点。
1.北新建材(000786)20年年报点评报
告:毛利率小幅提升,归母扣非净利同
三、投资建议
比增长 17%
倍的 PE, 并考虑到公司在石膏板业务上的绝对领先地位及新品类防水业务的发展潜力,
维持“推荐”评级。
国内基建和地产增速下滑:防水各公司的整合进展较慢:装配式建筑渗透率提升速度慢。
公司财务报表数据预测汇总
杨 侃,南京大学地科院与Rutgers化工系联合培养博士,拥有资深地质学及化工领域背景,在JGR、JCIS、Energy & Fuel
等发表多篇论文,涉及钻井岩心分析、介观尺度地质流体计算模拟等。2014年10月加入民生证券,从事石化、建材行
石化、建材行业研究,曾有过汽车、交运和军工行业相关研究经验。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。