2021年8月20日
000786.SZ
北新建材
石膏板销量超预期, “一体两翼”成长可期
原评级: 买入
公司发布 2021 年中报,上半年公司营收 101.3 亿,同增 46.8%;归母净利
18.4 亿,同增 103.4%。EPS1.09 元/股,同增 103.4%。石膏板业务毛利率
板块评级:中性
提升,销量增速超预期,“一体两翼”布局助力公司高速发展。
本报告要点
支撑评级的要点
北新建材 2021 年中报点评.
业绩向好, 营收与利润增速均有提升: 2021Q2 营收 59.5 亿元, 同增 22.9%;
股价表现
归母净利 13.2 亿, 同增 51.3%; EPS0.78 元/股, 同增 52.9%。2021H1 公司
经营活动现金流量净额 10.9 亿元，同增 232.6%。主要系公司上半年收入
增加、销售回款相应增加、且公司所属子公司上年同期支付美国石膏板
事项和解费, 而本期无此事项。
石膏板业务毛利率提升，销量增速超预期:上半年石膏板业务毛利率
39.9%, 同增 7.8pct。预计上半年石膏板销量约 12 亿平, 同增 46.7%; 价
格成本保持稳定; 龙骨销量 19.4 万吨, 同增 49.2%, 毛利率或受钢价影
响有所下滑;防水卷材销量约7,750万平,增速约30%,毛利率受沥青影
受疫情影响基数较低; 2.竣工数据转好带动石膏板需求量上升。
“一体两翼”布局助力公司高速发展:近期公司进一步调升石膏板价格
(泰山涨价 0.2 元/平, 其他 0.2-0.4 元/平不等), 若竣工数据持续回暖, 我
们预计公司石膏板利润增速仍将保持快速增长。此外公司近期与科顺股
份、凯伦股份成立防水合资公司、又设立涂料子公司、彰显公司发展防
水和涂料业务的决心,预计未来防水和涂料业务也有较好发展前景。
以2021年8月19日收市价为标准
评级面临的主要风险
防水业务影响公司现金流,石膏板涨价落实情况不及预期。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
建筑材料:其他建材
(8621)20328217
(8621)20328592
一、业绩向好,净利增幅超过营收增幅
事件: 公司发布 2021 年中报, 上半年公司营收 101.3 亿, 同增 45.8%; 归母净利 18.4 亿, 同增 103.4%。
元/股,同增52.9%。二季度公司利润增速超过营收增速。2021年上半年公司毛利率为33.8%,同增2.3pct;
净利率 18.2%，同增 5.2pct。2021H1 公司经营活动现金流量净额为 10.9 亿元，同增 232.6%。主要系公
司上半年收入增加、销售回款相应增加，且公司所属子公司上年同期支付美国石膏板事项和解费，
而本期无此事项。
图表 1. 2021Q2 公司净利增速高于营收增速
图表 2. 2021H1 公司经营活动现金流同比保持稳定
二、石膏板毛利率提升，销量增速超预期
石膏板提价叠加成本控制能力较强，毛利率有明显提升。2021年上半年，公司最主要业务仍为石膏
板,营收占比接近65%。报告期内公司石膏板业务毛利率为39.9%,同增7.8pct。2021年以来,公司
泰山牌、非泰山牌石膏板已经累计上调 0.9 元/平、1.1-1.5 元/平,最近一轮调价是 8 月 15 日,子公司
泰山石膏发布涨价函，决定自 8 月 18 日起，上调全国石膏板、装饰板出厂价格，其中泰山牌系列上
涨 0.2 元/平，非泰山系列分不同区域上涨 0.2-0.4 元/平不等，装饰板和 OEM 石膏板均上涨 0.3 元/平。
产品提价体现公司强大的成本转嫁能力，本次涨价后，预计下半年公司毛利率将进一步提升。
“成本上涨+需求旺盛”或是提价主要原因。我们认为此次提价的主要原因有二:一是护面纸成本上
升。强伟纸业与枣庄华润纸业分别宣布8月14日和15日上调护面纸出厂价400元/吨，原材料成本上
涨使得北新建材需要适当提价传导成本压力;二是石膏板需求旺盛。2021年6月份竣工数据大幅转
好,7月继续向好,石膏板需求提升。虽然护面纸和煤炭价格都在上涨,但公司可依靠靠近火电厂、
降低脱硫石膏运输费用，以及泰山石膏自产护面纸带来的成本优势增强对成本的控制能力，使石膏
板业务的毛利率有较明显提升。
基数较低叠加竣工数据转好拉动需求或是销量超预期原因。据我们测算,2021年上半年,公司石膏
板销量为 12.1 亿平、同增 46.6%; 其中龙牌、泰山和梦牌石膏板销量分别为 2.4、9.4 和 0.4 亿平、同
增 46.9%、48.4%和 14.7%。总体而言公司石膏板销量增速超出我们预期。我们认为公司石膏板销量高
增主要有两个原因:一是 2020 年上半年受疫情影响导致基数较低;二是 2021 年 1-6 月竣工转好使得
需求旺盛。2021H1 竣工面积 3.65 亿平、同比增长 25.7%。其中 6 月份竣工面积为 0.89 亿平、同比大幅
增长 66.6%。竣工数据转好使得石膏板需求增加、公司石膏板发货量增速较高。
未来龙骨业务仍有提升空间:除主营石膏板业务之外,公司龙骨和防水业绩也有所提升。2021年上
半年,公司龙骨销量为19.4万吨,同增49.2%。公司目前龙骨与石膏板配套率不足10%,公司战略目
标是将轻钢龙骨产能扩大到 100 万吨,龙骨与石膏板配套率达到 80%,预计公司龙骨业务未来将有
较大发展空间。
防水业务保持平稳向好增长:据我们测算,报告期内公司防水卷材销量为7748万平,同增30%;防
水涂料销量 4.0 万吨, 同增 54.6%。在多家建材企业跨界进入防水行业且防水行业呈现加速集中态势
下,公司防水业务销量增速表现相对平稳,还有较大的上升空间。公司设立北新防水有限公司,于
2021 年上半年完成对禹王、蜀羊、金拇指三家公司的收购,并在7月份与科顺股份、凯伦股份成立
防水合资公司、发挥集中采购优势、降低防水产品成本。目前公司已有12个防水材料产业基地、预
计未来防水业务也将有较大规模增长。
三、“一体两翼”战略布局助力公司高速发展
“一体两翼、全球布局”助力公司高速发展。公司于2020年提出“一体两翼、全球布局”的战略发
展规划, 计划将石膏板全球业务产能布局扩大至50亿平方米左右, 配套进行100万吨龙骨产能布局,
将粉料砂浆业务产能扩大至400万吨,将防水材料产业基地发展至30个、涂料产业基地发展至20个。
2020年起,公司在海南东方、山东惠民等多地投资建设石膏板生产线,与科顺股份、凯伦股份成立
防水合资公司,设立北新涂料有限公司,在战略主体和两翼上都有所发展。
随着竣工数据回暖,石膏板需求量提升,公司自产40万吨护面纸生产线逐渐投入使用、节省石膏板
生产成本,同时公司能够通过产品涨价顺利传导成本上涨压力,公司作为石膏板行业市占率 60%的
龙头、预计未来石膏板业务会有长足发展。此外、公司防水、涂料业务稳步推进、虽然目前营收占
比不大,但我们认为设立防水合资公司和涂料子公司都彰显了公司发展这两项业务的决心,看好公
司未来防水和涂料业务的发展。
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性: 预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持: 预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)