2022年10月27日
600926.SH
杭州银行
业绩持续高增, 持续看好
原评级: 买入
杭州银行前三季度业绩同比增长31.8%,增速保持高位,处于行业领先行列。
业绩高增带动盈利能力持续提升。3季度业绩贡献仍主要来自规模、非息和
板块评级:弱于大市
拨备贡献。 收入增速高位持续:前三季度息收入、手续费收入同比增长 7.5%
本报告要点
和 46.9%，较中期提速；投资相关其他非息增长高位略缓。资产质量和拨备
■ 业绩持续高增，持续看好
优势持续:资产质量主要指标平稳;增量拨备增速继续放缓,反哺盈利,存
量拨备覆盖率 583.67%, 高位平稳, 处于行业绝对高位。 随着公司规模增长,
股价表现
核心一级资本需求提升，关注转债转股情况。认可区位优势、投资能力和业
支撑评级的要点
盈利高增长带动 ROE 提升，核心一级资本需求上升
公司业绩同比持续高增、前三季度同比增 31.8%、带动 ROE 上行 2.29 个
百分点,达到 15.61%。而业绩贡献来自规模、中收和拨备,规模尤其是
信贷高增长, 带动风险资产同比增长 16.6%, 核心一级资本充足率 8.27%,
同比下降 24bp, 资本需求提升, 关注转债的转股情况。
非息收入表现优异，手续费表现突出
前三季度手续费净收入 39.88 亿元, 同比增长 46.9%, 占营收比重达到
15.3%, 同比上升 3.2 个百分点, 单季度手续费收入同比增长 77.2%。投
资相关其他非息高位平稳,前三季度同比增长31.7%,占营收比重19.65%,
同比上升 2.28 个百分点。高基数下, 3 季度单季其他非息同比下降 3.1%。
息收入同比提速, 净息差或环比上行
3季度测算净息差 1.72%, 较 2 季度上升 8bp。其中,资产端收益率持平,
负债端成本率下行 8BP，可能与上半年情况类似。 3 季度息收入同比增
长 15.5%, 增速提升, 或主要源于规模贡献, 季度环比增速亦增长 8.4%。
以2022年10月26日收市价为标准
资产质量平稳，资产质量绝对保持优势
相关研究报告
3 季度末不良率 0.77%, 较 1 季度下降 2bp, 不良额微降。关注类贷款占
比与年终持平为 0.46%, 逾期贷款 0.65%, 较年中下降 2bp。
《杭州银行:业绩持续高增，资产质量改善》
《杭州银行:业绩持续高增，持续看好》
中银国际证券股份有限公司
评级面临的主要风险
具备证券投资咨询业务资格
疫情反复, 经济超预期下行; 监管管控超预期。
投资摘要
银行:城商行Ⅱ
(86755)82560524
联系人: 丁黄石
(86755)82560525
业绩摘要:
杭州银行 2022 年前三季度归母净利润 92.75 亿元，同比增长 31.8%。净利息收入同比增长 7.5%，净手
续费收入同比增长 46.9%, 营业收入同比增长 16.5%, 总资产较年初增长 12.4%, 贷款较年初增长
15.1%, 存款增长 7.4%, 不良率 0.77%, 拨备覆盖率 583.67%, 核心一级资本充足率 8.27%
杭州银行前三季度业绩同比增长 31.8%, 增速保持高位, 处于行业领先行列, 带动盈利能力持续提升。
前三季度业绩贡献主要来自规模、非息和拨备贡献。收入增速高位持续: 前三季度息收入、手续费
收入同比增长 7.5%和 46.9%, 较中期提速;投资相关其他非息增长高位略缓。资产质量和拨备优势
持续:资产质量主要指标平稳;增量拨备增速继续放缓,反哺盈利,存量拨备覆盖583.67%,高位平
稳,处于行业绝对高位。随着公司规模增长,核心一级资本需求提升,关注转债转股情况。公司持
续在我们核心推荐组合，持续看好。
1、盈利高增长带动 ROE 提升,核心一级资本需求上升
公司业绩同比持续高增,前三季度同比增 31.8%,带动 ROE 上行 2.29 个百分点,达到 15.61%。而业
绩贡献来自规模、中收和拨备,规模尤其是信贷高增长,带动风险资产同比增长16.6%,核心一级资
本充足率 8.27%, 同比下降 24bp, 资本需求提升, 关注转债的转股情况。
2、规模增长高位略缓,存款增长趋缓,同业负债增速提升。
总资产、贷款同比增速略缓，仍在高位。3 季度末总资产同比增长 17.6%，贷款同比 20.3%，存款同
比增长 11.5%, 同比增速放缓, 同业负债同比增长 9.5%, 在连续三个季度同比负增长后首次转正。
存款3季度环比上季度下降4.1%,对公活期和对公定期3季度环比下降8.8%和0.8%。
3 季度延续2 季度态势，零售贷款增速快于对公，零售贷款季度环比2.8%，对公贷款环比增长2.2%。
3、非息收入表现优异,手续费表现突出
前三季度手续费净收入39.88亿元,较上年同期增长46.9%。手续费收入占营收比重达到15.3%,同比
上升 3.2 个百分点、单季度手续费同比增长 77.2%。资管业务:托管全市场首批政金债债券 ETF 基金、
托管规模超1.25万亿元;杭银理财规模持续快速增长,三季度末理财规模3943.47亿元、较上年末净
增 876.26 亿元, 增幅 28.57%; 零售客户 AUM 达 4787.39 亿元, 较上年末增加 545.09 亿元, 增幅 12.85%,
个人储蓄存款余额 1571.73 亿元, 较上年末增加 217.09 亿元, 增幅 16.03%。
投资相关其他非息高位平稳,前三季度投资相关其他非息同比增长 31.7%,其他非息占营收比重
19.65%,同比上升 2.28 个百分点。高基数下,3季度单季同比下降 3.1%。
4、息收入同比提速,净息差或环比上行
3 季度测算净息差 1.72%，较 2 季度上升 8bp。其中，资产端收益率持平，负债端成本率下行 8BP，可
能与上半年情况类似。3 季度单季息收入同比增长 15.5%，增速提升，或主要源于规模贡献，季度环
比增速亦增长8.4%。
5、资产质量平稳,资产质量绝对保持优势
3 季度末不良率 0.77%, 较 1 季度下降 2bp, 不良额微降; 从不良生成测算情况来看, 不良贷款生成
率为 0.15%,仍处于较低水平。关注类贷款占比与年终持平为 0.46%,逾期贷款 0.65%,较年中下降
2bp。
6、存量信贷拨备高位平稳,增量拨备略缓
3季度末存量拨备覆盖率583.67%,仍处行业最高水平行列,较2季度上升2个百分点。拨贷比4.5%,
较2季度下降12bp。增量看,增量减值增长4.4%,继续放缓,贡献盈利。
疫情反复, 经济超预期下行。银行作为顺周期行业, 公司业务发展与经济发展相关性强。宏观经济
发展影响实体经济的经营以及盈利状况,从而影响银行业的资产质量表现。2022年以来疫情反复,
或对经济带来负面影响。如果经济超预期下行,或将影响公司业务开展,资产质量亦存在恶化风险,
从而影响公司业绩表现。
金融监管超预期。2021年以来监管对政府隐性债务、房地产监管力度加大,同时继续引导银行让利
实体经济,但若金融监管或者让利政策超市场预期,或将影响公司盈利表现。
单位:除百分比外,其他为RMB 百万