2022年10月18日
600926.SH
杭州银行
业绩持续高增，资产质量改善
原评级: 买入
杭州银行前3季度实现归母净利润92.75亿元,同比增长31.8%,业绩持续高
增, 我们预计公司仍处于行业最优行列水平。业绩高增带动盈利能力提升,
板块评级:强于大市
前三季度 ROAE15.61%，同比增加 2.29 个百分点。总资产、贷款增速高位略
本报告要点
有放缓,存款增速下降较多。不良双降,资产质量持续改善,不良率0.77%,
较上季度下降 2bp,测算不良额较中期略降 0.09 亿元。拨备覆盖率达到
■ 业绩高增，资产质量持续改善
583.67%, 较上季增加 2.07 个百分点, 持续处于行业高位。(财务数据来自于
股价表现
业绩快报)
杭州银行3季度盈利持续高增，资产质量或有改善,拨备覆盖率持续行业高
位。公司核心一级资本需求较强、目前公司股价 13.89 元/股、低于转债强赎
价 15.47%, 关注转债转股进程。我们认可公司区位优势, 看好公司投资能力
支撑评级的要点
杭州银行3季度收入、盈利保持高增
杭州银行前三季度营业收入 260.6 亿元，同比增 16.5%，增速略高于上半
年。前三季度归母净利润同比增长31.8%，三季度单季同比增32.2%，较
上季度提升 0.2 个百分点,增速高位略有提升,业绩高增长带动 ROAE
同比上升 2.29 个百分点至 15.61%。
3季度资产增速放缓,存款较半年末回落
总资产同比增17.55%,增速较中期略放缓;贷款同比增长20.26%,增速
高于资产增速,较中期亦略放缓;存款同比增11.53%,增速放缓较多,
环比看,3季度末存款较上季度环比下降3.7%。
不良实现双降, 拨备覆盖率持续处于行业高位
以2022年10月17日收市价为标准
不良贷款率 0.77%, 环比上季度下降 2bp; 测算不良贷款余额为 52.18 亿
元, 较中期下降 0.09 亿元, 不良余额略有下降, 资产质量有所改善; 拨
相关研究报告
备覆盖率 583.67%，较中期上升 2.07 个百分点；拨贷比 4.50%，较中期下
《杭州银行:业绩持续高增，持续看好》
降 0.12 个百分点;拨备覆盖率提升,持续处于行业高位。
《杭州银行：业绩领跑，资产质量加冕》
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
评级面临的主要风险
经济下行导致资产质量恶化超预期; 金融监管超预期。
银行:城商行Ⅱ
投资摘要
(86755)82560524
联系人: 丁黄石
(86755)82560525
图表 1. 杭州银行 2022 年前三季度业绩快报点评
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业、公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。公司 2021A 房地产贷款不良率为
6.65%, 房地产行业下行对公司资产质量影响较大。
金融监管超预期。2021年以来监管对政府隐性债务、房地产监管力度加大,同时继续引导银行让利
实体经济,但若金融监管或者让利政策超市场预期,或将影响银行盈利表现。
2022年10月18日
杭州银行