招商蛇口（001979.SZ）
公司点评
房地产组
保租房 REITs 上市，回购彰显信心
联系人: 何裕佳
2024年10月30日,公司发布2024年三季报:2024年1-9月实
现营收 780.1 亿元, 同比+2.88%; 归母净利润 26.0 亿元, 同比
-31.00%。第三季度实现营收 267.4 亿元，同比+9.64%；归母净利
市价 (人民币): 10.99 元
润 11.8 亿元, 同比-26.78%。
相关报告:
营收略增, 归母净利下降, 主因毛利率下滑。公司营收小幅增长,
1.《招商蛇口公司点评: 当期营收利润下滑，投销稳健财
而归母净利同比下降,主因受地产持续筑底影响,24年1-9月公
务安全》,2024.9.1
司毛利率为 9.95%, 较去年同期的 18.25%大幅下降 8.3 个百分点。
2.《招商蛇口公司点评:业绩双位数增长,投资持续聚焦》,
销售承压、稳居行业 TOP5。24 年 1-9 月公司累计实现销售金额
1451.71 亿元,同比-35.9%,稳居克而瑞百强房企全口径销售额榜
3.《招商蛇口公司点评：业绩增长投销稳健，分红提升回
单的第5名(与23年全年排名一致)。
报股东》，2024.3.19
投资聚焦核心一二线。24年1-9月公司累计获取14宗宅地,权益
亿元, 占比 71.8%。
贷款回购彰显发展信心。自9月24日央行创立股票回购、增持再
贷款工具以来，公司积极响应，10 月 14 日公告回购提案，10 月
20 日公告获得招行深圳分行最多 7.02 亿元专项贷款用于回购股
票, 贷款期限 12 个月, 预计回购数量约为 2238. 52-4477. 04 万股,
占公司总股本的 0.25%-0.49%。
日,公司设立的招商基金蛇口租赁住房 REIT 在深交所上市,成为
继招商局商业房托、博时招商蛇口产业园 REIT 之后的第三个公募
REITs 平台, 有助于助力公司进一步拓宽融资渠道、盘活存量资产、
公司基本情况（人民币）
优化经营模式。
2024E
2025E
2026E
营业收入(百万元)
188,915
投资建议
营业收入增长率
13.92%
-4.37%
7.95%
7.04%
6.08%
公司深耕核心一二线城市，未来随着优质项目逐步结转，业绩有
归母净利润(百万元)
6,319
6,339
7,694
9,247
4,264
望持续回升。我们维持盈利预测不变, 预计 2024-26 年归母净利
归母净利润增长率
-58.89%
48.20%
0.30%
21.38%
20.19%
摊薄每股收益(元)
润分别为 63.4 亿元/76.9 亿元/92.5 亿元, 同比增速分别为
每股经营性现金流净额
+0.3%/+21.4%/+20.2%。公司股票现价对应 PE 估值分别为
ROE(归属母公司)(摊薄)
4.19%
5.28%
5.13%
6.00%
6.92%
15.7x/12.9x/10.8x, 维持“买入”评级。
P/E
P/B
政策落地不及预期:房地产市场销售持续低迷:竣工不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧