营业收入小幅提升，毛利影响归母净利润
— 2024 年三季报点评
2024年10月31日
招商蛇口(股票代码: 001979)
事件:公司发布 2024 年三季报,公司 2024 年前三季度实现 780.09 亿元,同
元/股,同比下降43.59%。
毛利率下滑影响归母净利润:公司 2024 年前三季度实现收入 780.09 亿元,
同比增长 2.88%; 归母净利润 26.01 亿元, 同比下滑 31%。归母净利润不升
反降的原因主要有如下原因。1) 毛利率下滑: 2024 年前三季度公司毛利率为
胡孝宇
9.95%, 较去年同期下滑 8.3pct, 毛利率下滑导致归母净利润下滑。2) 权益
比例下滑: 2024年前三季度公司的少数股东损益占净利润的比例为 23.95%,
较去年同期的该值 31.79%下降 7.85pct, 即 2024 年前三季度公司的权益比例
下滑 7.85pct。从费用管控看, 2024 年前三季度公司的销售费用率和管理费用
率分别为 2.81%、1.49%, 分别较去年同期下滑 0.05pct、0.28pct, 表明公司
费用管控取得成效。
销售受到行业影响: 2024年前三季度实现销售面积 642.44 万方,同比下降
元/平米,同比下降 8.37%。由于行业整体处于筑底阶段,公司销售的量价均
受到影响。
投资质量高:我们根据公司的经营公告整理,公司在2024年前三季度共新增
相对沪深 300 表现图
建面 59.84 万方,对应的地价为 142.7 亿元。2024 年前三季度拿地楼面均价
为 23846.44 元/平米, 对应的地售比为 1.06。公司保持高质量拿地, 因此楼面
价高于销售均价, 地售比较高。公司在 2024 年前三季度拿地的权益地价为
108.73 亿元,对应的权益比例为 76.19%。按照全口径的拿地金额与同期的销
售金额计算得到的拿地力度为 9.83%。
财务严控杠杆:截至 2024 年三季度末,公司剔除预收账款的资产负债率
60.36%, 净负债率 48.28%。截至 2024 年三季度末, 公司在手现金 858.42 亿
旗下租赁住房公募 REIT上市: 2024年9月20日, 公司旗下保障性租赁住
相关研究
房公募 REIT--招商基金蛇口租赁住房 REIT、完成发售, 并于 10 月 23 日上
市。该支 REIT 募集资金总额 13.687 亿元。
1. 【银河地产】公司点评_资产运营稳步增长, 投资
聚焦核心城市_招商蛇口 2024 年半年报点评
投资建议: 2024年前三季度公司营收小幅增长, 受到行业整体承压的影响,
2. 【银河地产】公司点评_招商蛇口_营收快速提升,
毛利下滑, 归母净利润下滑。财务稳健, 严控杠杆。根据行业整体情况, 我们
投资聚焦核心_2024年一季报点评
维持公司 2024-2026 年归母净利润为 67.18 亿元、77.05 亿元、83.79 亿元的
预测,对应 EPS 为 0.74 元/股、0.85 元/股、0.92 元/股,对应 PE 为 14.82X、
3. 【银河地产】业绩快速上行, 运营齐头并进_招商
12.92X、11.88X、维持“推荐”评级。
蛇口 2023 年年报点评
4. 【银河地产】业绩双位数增长, 销售面积稳步提高
_招商蛇口 2023 年三季报点评
度下跌的风险、资金回流不及预期的风险、债务偿还不及预期的风险、运营业
务不及预期的风险。
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
月加入中国银河证券研究院。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准