买入(维持)
持续聚焦核心城市，保持销售龙头地位
保利发展（600048）点评报告
2024年04月30日
基础数据
亿元,同比上升24.41%,公司实现归母净利润22.24亿元,同比下降18.28%。
总股本(百万股)
11,970.44
点评:
流通A股(百万股)
11,970.44
受项目结转毛利率下降及权益比例下降等因素影响公司 2401 利润端仍下
收盘价(元)
降,但新开工面积有所恢复:(1)公司 2401 竣工面积保持正增长,新开工
总市值(亿元)
1,110.86
面积大幅提升,公司 24Q1 竣工面积实现 542 万平,同比增长 5%,推动公
流通A股市值(亿元)
1,110.86
司结算收入实现稳定增长。2401 公司新开工面积为 283 万平,同比增长
个股相对沪深 300 指数表现
42.9%。(2) 毛利率,公司 24Q1 度毛利率为 18.64%,同比下降 3.23pct;
(3)期间费用率同比保持下降,公司2401销售费用率/管理费用率(含研
发费用率)/财务费用率分别为 2.30%/1.95%/1.51%, 较上年同期变动-
0.18pct/-0.48pct/+0.15pct,期间费用率综合同比下降 0.51pct; (4)结
转项目权益比例下降,2401 公司少数股东损益占比 44.2%,同比抬升
12.8pct, 进一步导致公司归母净利润下滑。
公司销售金额规模持续保持行业龙头地位、土储充足，行业供给侧持续出
清下公司有望持续提升市占率:公司 2401 实现销售金额 629.84 亿元,同
比减少 44.81%, 签约面积 366.87 万平方米, 同比减少 41.84%, 根据中指
研究院发布的房企销售榜单看，公司销售金额规模保持在行业第一位。公
相关研究
利润端承压下降, 市占率持续提升
个核心城市, 权益地价为 46.7亿元。2401末, 公司在建面积 8150 万平,
利润保持正增，龙头地位稳固
待开发面积 5758 万平。
规模保持稳固, 业绩稳步增长
销售回笼率保持较高,资负结构保持良好: 2024年 Q1,公司实现销售回笼
576.51 亿元, 综合回笼率为 91.53%。资产负债率为 75.88%, 较上年度末
下降 0.66pct。
盈利预测与投资建议: 在行业下行期,公司持续保持销售规模龙头地位,
有望持续提升市占率，当期公司业绩受毛利率以及权益比例下降等因素影
响出现下滑，公司拿地权益比例提升，后续随着相对优质项目逐步进入结
年归母净利润分别为 129/140/151 亿元,维持“买入”评级。
风险因素:房地产行业销售修复不及预期、政策效果传导不及预期、项目
结算不及预期、项目毛利率持续下行、房价持续下跌等。
潘云娇
S0270522020001
资产负债表（百万元）
利润表（百万元）
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项
业务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信
息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具
体投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使
用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
市场有风险,投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写,本公司力求但不保证这些信息
的准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载
诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
用。未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追
究的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场