保利发展(600048)2023年年报点评
持有（维持）
销售位居行业第一, 结算毛利下降拖累业绩
2024年4月23日
投资要点:
保利发展(600048)发布2023年年报,实现营业收入3468.28亿元,同
比增长23.42%; 归母净利润为120.67亿元, 同比下降34.13%。
S0340513040001
结算毛利率下降及计提减值导致业绩下滑。保利发展2023年全年实现营
业收入3468.28亿元,同比增长23.42%;实现净利润178.99亿元,同比下
降33.68%; 归母净利润为120.67亿元, 同比下降34.13%; 扣非归属净利
润117.9亿,同比下降34.29%。其中第四季度,公司营业收入达1543.22
亿元,同比增长23.81%,环比增长177.92%,但归母净利润为-12.25亿元,
同比下降123.56%,环比下降214.51%。公司营收增长但净利润同比下降,
主要由于结算毛利率下降以及计提减值导致。全年公司结转毛利率为
主要数据 2024年4月22日
16.02%,同比下降5.99个百分点,主要因低利润项目结转占比提升。同
时公司出于谨慎性原则,对存货和长期股权投资计提减值合计约50亿元。
2023年实现基本每股收益1.01元,公司拟每10股派发现金红利4.10元(含
税)。
销售位居行业第一，市场占有率进一步提升。2023年全年公司实现销售
金额4222亿元,位居行业第一;实现销售面积2386万平方米。其中加大
存量项目去化力度,2023年存量项目签约金额2575亿元,占全年销售金
年市占率3.6%,同比提升0.2个百分点,其中,核心38城市占率达6.8%,
股价走势
同比提升0.7个百分点;市占率超过10%的城市共27个。公司2023年新开
工面积1491万平方米,同比下降37%;集中资源保障品质交付,竣工面
积4053万平方米,同比增长2%,完成29.1万套品质交付,同比增长12%。
资产负债结构不断优化。截止2023年年末，公司账上货币资金余额1480
亿元,保持在总资产10%左右的合理水平。公司资产负债率76.55%、扣
预收资产负债率67.14%、净负债率61.20%,分别较期初下降1.56、1.34
和2.37个百分点, 现金短债比1.28。1年内到期的债务余额为737亿元, 占
有息负债比重为20.82%, 较期初下降0.46个百分点。
融资空间充足,成本持续降低。截止2023年年末,公司有息债务余额3543
亿元, 较期初减少271亿元, 综合融资成本约3.56%, 较上年末下降36个
BP:公司直接融资占有息负债比重16.31%,仍有较大提升空间。年内公
司新增融资1371亿元,综合成本仅3.14%,其中,三年期直接融资成本
最低降至3.0%。
聚焦核心城市实现高质量拓展，土储结构持续优化。2023年公司共拓展
项目103个,总地价1632亿元,权益地价1359亿元,同比提升26%,拓展
本报告的风险等级为中风险。
权益比提升16个百分点至83%。公司新增项目税前成本利润率平均在
15%以上,具有较强盈利能力。同时公司拓展金额中99%位于核心38城,
住宅业态货值占比95%,新增项目楼面均价15187元/平方米。高质量拓
展保证开发效率和去化速度,2023年新获取项目中40%当年开盘并贡献
签约金额超300亿,2022年新获取项目年内收回全部股东投入。截止2023
年末,公司土地储备计容建面7790万平方米,其中存量项目6608万平方
米,增量项目1182万平方米,存量项目占比下降8个百分点;核心38城面
积储备占比近7成,提升2.4个百分点,资源结构不断优化。
投资建议:公司坚持普通住宅开发和核心城市深耕,销售持续领跑行业,
市场占有率不断提升。同时公司财务管理稳健、融资成本低、竞争力凸
出,具备安全性与成长性。2023年资本市场表现持续低迷,公司推动大
股东增持,并果断实施不超过20亿元回购方案,展现央企担当和行业引
领者风范。同时,公司修订《2023-2025年股东回报规划》,将现金分红
比例从20%提升至40%,彰显公司安全发展的信心。预计公司2024年基
本每股收益1.19元, 当前股价对应PE约6.8倍, 维持“持有”评级。
及成效低于预期;公司销售出现超预期下滑,业绩及资金面转差。
说明:本评级体系的“市场指数”,A股参照标的为沪深300指数;新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼