公司点评●房地产开发
2024年04月30日
保利发展(600048)
毛利率影响业绩，拿地聚焦高能级
(维持)
--2024 年一季报点评
核心观点:
胡孝宇
亿元,同比增长 24.51%; 归母净利润 22.24 亿元,同比下降 18.28%。
毛利率下滑影响业绩:公司 2024 年一季度实现营收 497.49 亿元,同比
增长 24.51%; 归母净利润实现 22.24 亿元, 同比下降 18.28%。业绩下降
主要由于: 1)受项目结转毛利率下降的影响, 2024年 Q1 整体毛利率为
18.64%, 较去年同期下降 3.23pet; 2) 权益比例下降, 2024 年少数股东
损益占净利润的 43.46%, 较去年同期升高 11.59pct。期间费用上, 公司
2024年 Q1 的销售费用率和管理费用率分别为 2.30%、1.93%, 分别较去
年同期下降 0.18pct、0.46pct, 两费率均有所下降。
销售下滑拿地聚焦高能级: 销售方面, 2024 年 Q1 公司实现销售面积
366.87 万方,同比下降 41.84%;销售金额 629.84 亿元,同比下降 44.81%,
全口径销售金额为全行业第一;对应销售均价 17168 元/平米,同比下降
5.11%, 行业销售整体承压下, 公司的销售量价均有下跌。拿地方面, 公
司 2024 年 Q1 新增 4 个项目,分别位于天津(1 个)、西安(2 个)、太原
(1个),均为高能级城市。新增土储计容建面 59 万方,总地价 50.29 亿
元, 楼面价 8501 元/平米, 对应地售比为 0.50。权益总地价为 46.72 亿
元,对应的权益比例 92.9%,其中除太原项目外,其他 3 个项目均为 100%
相对沪深 300 表现图
万方,竣工面积542万方,同比分别增长42.9%、5%,新开工和竣工均
好于市场整体水平。截至 2024 年一季度末,公司共在建面积 8150 万方,
待开发面积 5758 万方。
现金维持充足:公司第一季度实现销售回笼 576.51 亿元,综合回笼率
91.53%, 截至 2024 年一季度末, 货币资金余额 1295.54 亿元, 现金维持
充裕。公司近期成功发行 2024 年度第三期中票,融资规模 25 亿元,票
面利率 2.95%, 融资成本维持低位, 体现公司融资优势。
投资建议: 2024 年 Q1 公司营收增长, 受毛利率下滑和权益比例降低的
影响,业绩有所下滑。行业整体承压的背景下,公司 2024 年一季度销售
量价均下跌。拿地聚焦核心,新增项目均为核心城市。财务方面,一季
度实现高综合回笼率。我们维持公司 2024-2026 年归母净利润 126.23 亿
元、131.05 亿元、134.29 亿元的预测,对应 EPS 为 1.05 元/股、1.09 元/
相关研究
股、1.12 元/股,对应 PE 为 8.45X、8.14X、7.94X,维持“推荐”评级。
【银河地产】公司点评_保利发展_谨慎计提减值, 深耕
效果凸显
价大幅度下跌的风险、资金回流不及预期的风险、债务偿还不及预期的
风险。
表 1: 主要财务指标预测
附录:
(一)公司财务预测表
中国银河证券研究院
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
月加入中国银河证券研究院
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准