买入 (维持)
2024年 04月 25日
保利发展 (600048) 房地产
聚焦核心城市，土储结构持续优化
投资要点
西南证券研究发展中心
● 利润短期承压，高分红彰显信心。2023 年公司实现营业收入 3468 亿元，同比
增长 23.4%; 实现归母净利润 121 亿元, 同比下降 34.1%。年内公司结转毛利
率为 16.0%, 同比下降 6.0pp; 对存货和长期股权投资计提减值合计约 50 亿元。
公司拟每10股派发现金股利4.10元(含税),分红比例42.4%。
聚焦核心城市,市占率持续提升。2023年公司实现销售金额4222亿元,位居
个核心城市销售贡献近 90%, 同比提升 2pp。城市群布局效果显著, 长三角销
售金额超 1400 亿元,珠三角销售金额超 1100 亿元。公司加大 2022 年之前获
取存量去化力度，存量项目签约金额 2575 亿元，占销售金额的 61%；签约面
相对指数表现
积 1643 万平方米,占销售面积的 69%。市场占有率连续上升至 3.6%,同比提
升 0.2pp; 核心 38城市占率达 6.8%, 同比提升 0.7pp; 27城市占率超过 10%。
积极补充高质量土储,资源结构持续优化。2023 年拓展项目 103 个,总地价
1632 亿元, 权益地价 1359 亿元, 同比提升 26%, 拓展权益比提升 16pp 至 83%;
公司土储计容建面7790万平方米,其中存量项目6608万平方米,增量项目1182
万平方米, 存量项目占比下降 8pp; 核心 38 城面积储备占比近 7 成, 同比提升
2.4pp, 资源结构不断优化。坚持聚焦核心城市和商品住宅, 公司拓展金额中 99%
位于核心 38城, 住宅业态货值占比 95%。公司对公寓、写字楼、商业等重点业
态进行资源整合,实现资产经营类收入41.7亿元,同比增长超三成。
财务结构持续优化、融资成本不断降低。期末公司扣除预收款的资产负债率为
基础数据
年内到期的债务余额 737 亿元,占有息负债的 20.82%,同比下降 0.46pp。公
司有息负债规模 3543 亿元, 较年初减少 271 亿元; 综合融资成本约为 3.56%,
较年初下降 36 个基点。年内实现回笼资金 4304 亿元, 销售回笼率 102%, 其
亿元,连续6年为正。
盈利预测与投资建议。预计公司 2024-2026 年归母净利润复合增速为 7.6%, 考
相关研究
虑到公司为央企行业龙头,销售表现稳健,土储充足且优质,给予公司 2024年
保利发展(600048): 经营业绩平稳增
长, 土储资源结构优化 (2023-09-01)
等风险。
盈利预测
关键假设:
假设 1: 考虑到公司销售较为稳健, 且公司逆势补充土储, 未来可售货值充足, 预计
2024-2026年公司房地产结算金额增速为 5%/4%/3%;
假设 2: 2024-2026 年公司其他营收增速为 2%/2%/2%。
基于以上假设, 我们预测公司 2024-2026 年分业务收入成本如下表:
相对估值
选取招商蛇口、华发股份、滨江集团为可比公司, 可比公司 2024 年平均 PE 为 5.8 倍。
考虑到公司为央企行业龙头,销售表现稳健,土储充足且优质,给予公司 2024年8.5倍 PE,
竣工交付低于预期、拿地和销售回款低于预期、地产政策不及预期等风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后6个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内.个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队