利润受结转因素承压，分红比例提升彰显央企担当
2024年04月23日
结转规模增加促营收同比正增，三费费用大幅提升致利润承压。2023年公
\triangleright
司实现营业收入 3468.28 亿元,同比上升 23.42%,主要系房地产竣工交楼结转
规模增加, 且公司仍有 3772 亿元合同负债, 未来收入保障度仍较高; 2023 年
全年公司结转毛利率为 16.02%, 同比下降 5.99 个百分点, 主要因低利润项目结
转占比提升;截至 2023 年末,公司归母净利 120.67 亿元,同比下降 34.13%,
主要系销售费用因代理费增加、管理费用因规模扩大及财务费用因利息支出增加
收入减少所致的三费费用增加，其中销售费用88.76亿元，同比提升17.88%，
管理费用 51.59 亿元,同比提升 8.75%,财务费用 43.91 亿元,同比提升 19.12%,
同时公司对存货和长期股权投资计提减值约50亿元。
销售金额位列行业第一，核心城市市占率不断提升。2023年公司实现销售
金额 4222 亿元、销售面积 2386 万平米, 位于行业第一, 公司在核心 38 城实
现销售贡献超9成,同比提升2个百分点,其中珠三角贡献销售1100亿元、长
三角贡献销售 1400 亿元; 公司 2023 年市占率 3.6%, 同比提升 0.2 个百分
研究助理 陈立
点, 其中核心 38 城市占率达 6.8%, 同比提升 0.7 个百分点; 市占率超过 10%
的城市共27个，单城市占率天花板不断突破提升。
加快回款速度, 现金流水平充足。2023年公司全年回笼金额4304亿元,
相关研究
销售回笼率 102%, 其中当年销售回笼率 78.3%, 同比提升 11.2 个百分点, 公
1.保利发展 (600048.SH) 2023 年三季报点
司通过加速参股项目投资回收、多种方式盘活预售监管资金、加快退税等,累计
评: 营收净利累计同比增长, 销售拓展位列前
增加可动用资金 529 亿元；截至 2023 年末，公司货币资金余额 1480 亿元，保
茅-2023/10/31
2.保利发展 (600048.SH) 2023 年中报点评:
营收归母净利获双增长,低成本融资助力公司
亿元, 未来可动用资金充裕。
发展-2023/09/12
聚焦核心城市, 土储结构持续优化。2023年公司共拓展项目 103 个, 总地
3.保利发展 (600048.SH) 2023 年半年度业
价 1632 亿元, 权益地价 1359 亿元, 同比提升 26%, 新增项目税前成本利润率
绩快报点评: 业绩符合预期, 销售拓展领先行
平均在 15%以上, 具有较强盈利能力; 截至 2023 年末, 公司土地储备计容建面
业水平-2023/07/08
4.保利发展 (600048.SH) 2023 年一季报点
7790 万平方米, 其中存量项目 6608 万平方米, 增量项目 1182 万平方米; 核心
38 城面积储备占比近 7 成,提升 2.4 个百分点,资源结构不断优化。
023/04/25
分红比例提升彰显央企担当。2023年资本市场表现持续低迷，公司推动大
5.保利发展 (600048.SH) 2022 年年报点评:
股东增持,并果断实施不超过 20 亿元回购方案;同时公司将现金分红比例从
营业规模持续稳定,市场份额逐步提升-2023
20%提升至 40%, 每 10 股派发现金红利 4.10 元 (含税), 彰显公司信心。
/04/01
投资建议:公司作为央企龙头,土地储备丰富,现金流充足,我们预测 2024-
\triangleright
2026 年营收分别达 3614.40 亿元/3857.11 亿元/4125.01 亿元, 同比增长
4.2%/6.7%/6.9%; 2024-2026 年 PE 倍数为 8/6/5。维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: