保利发展（600048. SH）
业绩短期承压，土储持续优化
核心观点
公司研究・海外公司财报点评
房地产・房地产开发
归母净利下降 34.1%, 分红承诺提振信心。2023 年公司实现营业收入
3468. 3 亿元, 同比增长 23. 4%; 实现归母净利润 120. 7 亿元, 同比下降 34. 1%,
与此前发布的业绩快报基本一致。公司增收不增利的主要原因是项目结转毛
利率下降，以及公司结合当前市场情况拟对部分项目计提资产减值准备。公
S0980520040006
司发布股东回报规划,未来三年分红比例不低于40%,配合大股东增持计划,
有助于提振市场信心。
wang jing 20@ guosen. com. cn
S0980522100002
市占率提升,土储持续优化。公司销售规模行业第一,2023全年公司实现
基础数据
销售面积 2386 万平方米，同比下降 13.2%；实现销售金额 4222 亿元，同比
下降 7.7%, 增速优于行业平均水平。公司城市深耕效果持续凸显, 在确定性
投资评级
合理估值
强的核心 38 城销售贡献近 9 成,同比提升 2pc,其中珠三角、长三角销售贡
收盘价
总市值/流通市值
95764/95764 百万元
献分别超 1100 亿元和 1400 亿元。公司市占率不断提升, 2023 年市占率 3.6%,
52 周最高价/最低价
15. 20/7. 74 元
同比提升 0. 2pct, 其中核心 38 城市占率达 6.8%, 同比提升 0.7pct, 市占率
近3个月日均成交额
1047.08 百万元
超过 10%的城市共 27 个。2023 年公司实现资源结构持续优化，共拓展项目
市场走势
103 个, 拓展金额 1632 亿元, 其中 99%位于核心 38 城, 住宅业态占比 95%,
新获取项目中 40%当年开盘并贡献销售金额超 300 亿元。截至 2023 年末, 公
司拥有总土储 7790 万平方米, 其中存量项目 6608 万平方米, 占比下降 8pct,
核心 38 城面积储备占 7 成,提升 2.4pct,资源结构不断优化。
财务健康,融资成本低。截至2023年末,公司剔除预收账款后的资产负债
率 67.1%, 净负债率 61.2%, 分别较上年下降 1.6、1.3pct, 现金短债比 1.28,
一年内到期的债务余额为 737 亿元, 占有息负债 20.8%, 较上年末下降
0. 5pct。公司融资空间足，融资成本低，综合融资成本约 3. 56%，较上年末
年公司新增融资 1371 亿元,综合成本仅 3.14%,其中,三年期直接融资成本
相关研究报告
最低降至 3.0%。
《保利发展(600048.SH)-业绩承压,分红比例提升》-
投资建议: 受毛利率下降和计提减值等因素影响, 公司 2023 年业绩承压,
《保利发展(600048.SH)-业绩稳健,投资聚焦》——2023-10-30
《保利发展(600048.SH)-业绩回升,经营稳健》——2023-08-31
随着优质项目的逐渐结转，公司未来的毛利率有望逐渐企稳。我们维持此前
《保利发展（600048.SH）-业绩表现承压，经营保持稳健》 —
的盈利预测，预计公司 24-25 年归母净利润分别为 124/146 亿元，对应 EPS
《保利发展(600048.SH)-1 月销售同比转正,显著优于行业》—
分别为 1.03/1.22 元,对应最新股价 PE 分别为 7.7/6.6X,维持“买入”评
效果不及预期,销售复苏进度不及预期,公司财务风险超预期。
归母净利下降 34. 1%，分红承诺提振信心。2023 年公司实现营业收入 3468. 3 亿元，同
比增长 23.4%; 实现归母净利润 120.7亿元, 同比下降 34.1%, 与此前发布的业绩快报
基本一致。公司增收不增利的主要原因是项目结转毛利率下降，以及公司结合当
前市场情况拟对部分项目计提资产减值准备。公司发布股东回报规划，未来三年
分红比例不低于 40%, 配合大股东增持计划, 有助于提振市场信心。
图2: 公司归母净利润及增速
万平方米,同比下降 13.2%;实现销售金额 4222 亿元,同比下降 7.7%,增速优于行业
平均水平。公司城市深耕效果持续凸显,在确定性强的核心38城销售贡献近9成,同
比提升 2pc, 其中珠三角、长三角销售贡献分别超 1100 亿元和 1400 亿元。公司市占
率不断提升, 2023 年市占率 3.6%, 同比提升 0.2pct, 其中核心 38 城市占率达 6.8%,
同比提升 0. 7pct, 市占率超过 10%的城市共 27 个。2023 年公司实现资源结构持续优
化, 共拓展项目 103 个, 拓展金额 1632 亿元, 其中 99%位于核心 38 城, 住宅业态占
比 95%，新获取项目中 40%当年开盘并贡献销售金额超 300 亿元。截至 2023 年末，公
城面积储备占7成,提升2.4pct,资源结构不断优化。
财务健康，融资成本低。截至 2023 年末，公司剔除预收账款后的资产负债率 67. 1%,
净负债率 61.2%，分别较上年下降 1.6、1.3pct，现金短债比 1.28，一年内到期的债
务余额为 737 亿元，占有息负债 20.8%，较上年末下降 0.5pct。公司融资空间足，融
资成本低，综合融资成本约 3.56%，较上年末下降 36bp。公司直接融资占有息负债比
重 16.3%, 仍有较大提升空间。2023年公司新增融资 1371亿元, 综合成本仅 3.14%,
其中, 三年期直接融资成本最低降至3.0%。
投资建议: 受毛利率下降和计提减值等因素影响, 公司 2023 年业绩承压, 随着优
质项目的逐渐结转,公司未来的毛利率有望逐渐企稳。我们维持此前的盈利预测,
元,对应最新股价 PE 分别为 7.7/6.6X,维持“买入”评级。
预期,销售复苏进度不及预期,公司财务风险超预期。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层