保利发展（600048.SH）
公司点评
房地产组
业绩承压投销稳健，高分红提升股息率
2024年4月22日保利发展发布2023年年报,全年实现营业收入
3468. 3 亿元，同比+23. 4%；归母净利润 120. 7 亿元，同比-34. 1%。
拟每 10 股分红 4.10 元, 分红比例 42.4%, 股息率约 5.1%。
市价 (人民币): 8.09 元
公司当期业绩下滑,主因毛利率承压&资产减值:公司 2023 年竣
相关报告:
工和结转规模带动收入增长。而归母净利润全年累计同比下滑,
1.《保利发展公司点评：当期利润承压，提升分红比例增
主要由于: ①房地产市场整体下滑, 2023 年结转毛利率 16.01%,
信心》，2024.1.21
同比下降 5.98pct; ②结合当前市场情况, 对存货项目和长期股权
2.《保利发展公司点评：单季结算业绩下滑，销售投资维
投资进行减值计提,合计50.45亿元,同比多计提38.89亿元。
持稳健》，2023.10.29
销售规模领先市场,加快回笼、盘活资金:公司 2023 年全年签约
3.《保利发展公司点评:销售投资进一步聚焦，经营持续
销售金额 4222 亿元,同比-7.7%(百强房企平均-17.7%),规模稳
改善》，2023.8.30
居行业第一, 市占率提升至 3.6%, 同比提升 0.2pct。深耕效果凸
显,核心38城销售贡献近9成,同比提升2pct,珠三角、长三角
年全年回笼资金 4304 亿元，销售回笼率 102%，当年销售回笼率
78. 3%，同比提升 11. 2pct。
个, 总地价 1632 亿元, 权益地价 1359 亿元, 同比+26%, 拿地权
益比83%, 同比提升16pct; 拓展金额99%位于核心38城, 住宅业
态货值占比 95%。截至 2023 年末,公司土储建面 7790 万方,其中
存量项目 6608 万方, 占比 85%, 同比下降 8pct; 核心 38 城土储
建面占比7成,同比提升2.4pct。
资产负债结构持续优化,融资成本不断降低:公司 2023 年三道红
线水平稳居绿档, 扣除预收款的资产负债率为 67.1%、净负债率为
61.2%、现金短债比为 1.28; 短期有息负债 737 亿元, 占比 20.82%,
同比下降 0.46pct; 融资成本持续下降至 3.56%, 同比下降 36bp。
投资建议
公司当期业绩下滑，未来受益于行业供给侧出清,市占率或持续
提升, 随着 2024 年优质项目逐步结转, 业绩有望回升。考虑当前
房地产市场承压, 我们小幅下调公司 2024/2025 年归母净利润至
127.5 和 138.7 亿元 (原为 144.3/173.0 亿元), 新增 2026 年归母
净利润预测 151.7 亿元,同比增速分别为 5.6%、8.8%和 9.3%。公
司股票现价对应 PE 估值为 7.6/7.0/6.4 倍, 维持“买入”评级。
政策对市场提振不佳:市场信心持续走低:土地市场竞争加剧。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧