保利发展（600048.SH）
公司点评
房地产组
销售稳居行业第一，静待业绩企稳
2024年4月29日,公司发布2024年一季报:实现营收497.48亿
元,同比+24.51%;实现归母净利润22.24亿元,同比-18.28%。
市价 (人民币): 9.28 元
当期营收上升,归母净利下滑。2024年第一季度公司在竣工端持
续投入, 因而竣工结转量的上升带动收入增长。而归母净利润同比
相关报告:
出现下滑, 主要由于: ①项目结转毛利率下降; ②项目结转权益比
1.《保利发展公司点评:业绩承压投销稳健,高分红提升
例下降。
股息率》，2024.4.22
销售规模稳居行业第一，加快资金回笼。受市场大势及公司推货
2.《保利发展公司点评: 当期利润承压，提升分红比例增
节奏影响, 2024 年第一季度公司签约销售金额 629.84 亿元, 同比
信心》，2024.1.21
-44.87%, 签约面积 366.87 万平方米, 同比-41.84%。根据克而瑞,
3.《保利发展公司点评：单季结算业绩下滑，销售投资维
公司全口径销售额继续维持行业第一的龙头地位。同时公司紧抓
持稳健》，2023.10.29
回款,一季度实现销售回笼资金 576.51 亿元,综合销售回笼率达
91.53%。
投资聚焦核心 38 城。2024年 1-3 月公司新拓展项目 4个, 其中西
3,500
安 2 个, 天津 1 个, 太原 1 个,均在公司聚焦的 38 个核心城市范
3,000
2,500
围内。一季度公司拿地总地价 50.3 亿元, 权益地价 46.7 亿元,
13,00
2,000
综合拿地权益比为 92.9%。
1,500
1,000
土地储备充裕,支撑未来销售。截至 2024 年一季度末,公司共有
在建拟建项目 635 个, 在建面积 8150 万方, 待开发面积 5758 万
方, 充足的土储规模能够保障公司销售的持续性。
投资建议
保利发展
沪深300
成交金额
受前期高地价项目结转影响,公司短期业绩承压。未来受益于行业
供给侧出清，市占率或将持续提升，且随着 2024 年优质项目逐步
年公司归母净利润分别为 127.5 亿元、138.7 亿元、151.7 亿元、
同比增速分别为+5.6%、+8.8%和+9.3%。公司股票现价对应的 PE 估
值分别为 8.7/8.0/7.3 倍,维持“买入”评级。
政策对市场提振不佳;市场信心持续走低;土地市场竞争加剧。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧