2024年05月01日
公司营收同比增长,利润较 2023 年同期仍下行。2024 年第一季度,公司
\triangleright
实现营业收入497.48亿元,同比增长24.51%,受项目结转毛利率、权益比例下
降等影响,净利润 39.83 亿元,同比增长 0.44%,归属于上市公司股东的净利润
22.24 亿元, 同比下降 18.28%。
全口径销售金额稳居行业第一,获取新项目聚焦核心 38 城。2024 年第一
\triangleright
季度,公司实现签约金额 629.84 亿元,同比减少 44.81%,根据克而瑞统计,全
口径销售金额稳居行业第一位,签约面积366.87万平方米,同比减少41.84%;
截至 2024 年 3 月, 公司新拓展房地产项目 4 个, 新增容积率面积 59 万平方米,
总获取成本 50 亿元,全部位于 38 个核心城市;截至 2024 年一季度,公司共有
在建拟建项目 635 个,在建面积 8150 万平方米,待开发面积 5758 万平方米,
土储充足。
▶ 销售回笼率超 90%, 负债结构良好。2024 年第一季度, 公司实现销售回笼
研究助理 陈立
576.51 亿元, 综合回笼率为 91.53%, 资产负债率为 75.88%, 较上年度末下降
0.66 个百分点。
投资建议:公司作为央企龙头,在销售端和土地拓展端均具备优势,随着结
\triangleright
算优质项目,未来利润或将进一步修复。我们预测 2024-2026 年营收分别达
相关研究
3614.40 亿元/3857.11 亿元/4125.01 亿元, 同比增长 4.2%/6.7%/6.9%; 2024-
1.保利发展 (600048.SH) 2023 年年报点评:
2026年 PE 倍数为 9/6/6。维持“推荐”评级。
利润受结转因素承压,分红比例提升彰显央企
担当-2024/04/23
2.保利发展 (600048.SH) 2023 年三季报点
评: 营收净利累计同比增长, 销售拓展位列前
茅-2023/10/31
3.保利发展 (600048.SH) 2023 年中报点评:
营收归母净利获双增长,低成本融资助力公司
发展-2023/09/12
4.保利发展 (600048.SH) 2023 年半年度业
绩快报点评: 业绩符合预期, 销售拓展领先行
业水平-2023/07/08
5.保利发展 (600048.SH) 2023 年一季报点
023/04/25
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: