保利发展（600048）
2023 年报点评:销售稳健投拓聚焦，分红比
2024年04月24日
例提升回馈股东
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司发布 2023 年年报。2023 年实现营收 3468.9 亿元,同比增长
23.4%; 实现归母净利润 120.7 亿元, 同比下降 34.1%。业绩符合预期。
■ 收入稳步增长,多因素导致业绩承压。2023年公司营收增长而归母净利
润同比下降 34.1%的原因主要有: (1)受低利润项目结转占比提升影响,
公司毛利率同比下降 6.0pct 至 16.0%; (2) 出于谨慎性原则,公司对存
货和长期股权投资计提减值损失 50.5 亿元; (3) 合联营公司盈利下降,
公司投资净收益同比减少 19.9 亿元至 22.1 亿元。但另一方面，公司加
强费用管控,销售费用/管理费用/财务费用/研发费用合计占营收比例同
市场数据
比下降 0.8pct。
■ 销售市占率稳步提升，聚焦核心城市实现高质量投拓。公司 2023 年实
现销售金额 4222 亿元,同比下降 7.7%,销售金额行业排名来到第一。
公司城市深耕效果显著,核心38城市销售贡献接近9成,同比提升2pct;
珠三角和长三角销售贡献分别超过 1100 亿元和 1400 亿元。公司市占率
不断提升, 2023 年同比提升 0.2pct 至 3.6%, 核心 38 城市占率达 6.8%。
拿地方面:公司把握窗口期高质量拓储,2023年拿地金额1632亿元,
逆势同比增长 1.2%; 投销比 38.7%, 同比增长 3.4pct。2023 年拿地金额
基础数据
中 99%位于核心 38 城,新增项目税前成本利润率平均在 15%以上,为
后续业绩释放奠定基础。
■ 财务优势显著,融资渠道畅通。截至 2023 年末,公司有息负债 3543 亿
元, 较 2022 年末减少 271 亿元。公司三道红线始终维持绿档: 2023 年
净负债率 61.2%, 剔预负债率 67.1%, 现金短债比 1.28。公司融资渠道
畅通,融资成本优势愈发显著。2023年新增融资1371亿元,综合成本
仅 3.14%; 截至 2023 年末, 公司综合融资成本为 3.56%, 同比下降 36bp。
相关研究
■ 提高分红比例,大股东增持彰显信心。公司积极开展市值管理,增强资
《保利发展(600048): 2023 年业绩快
年3月6日,公司实控人保利集团已累计增持2.5亿元(2678万股,占
报点评:减值导致业绩承压,提高分
红比例回馈股东》
万股, 占总股本 0.88%)。另外, 公司修订 2023-2025 年股东回报规划,
将分红比例从20%提升至40%,彰显公司稳健发展信心。
■ 盈利预测与投资评级: 保利发展作为地产龙头央企, 财务优势显著, 积
《保利发展(600048): 2023 年三季报
点评:销售稳健投拓聚焦,财务优势
年的归母净利润预测为 126.9/137.2 亿元 (前值为 145.1/170.7 亿元), 预
显著》
计 2026 年归母净利润为 147.8 亿元。对应的 EPS 为 1.06/1.15/1.23 元,
对应的 PE 为 7.6X/7.0X/6.5X, 维持“买入”评级。
及预期。
保利发展三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号