2024年4月25日
房地产
600048.SH
保利发展
营收增长利润承压: 经营性现金流大幅改善
原评级: 买入
摘要:保利发展公布 2023 年年报,公司实现营业总收入 3468.9 亿元,同比增长 23.4%;归母净利润 120.7 亿元,同比下降 34.1%。公司拟每 10 股派发现金股息 4.1 元(含税),分红率为 42.4%。
公司结算规模稳步增长; 爱毛利率水平、投资收益规模下降、计提减值准备增加的影响，公司业绩承压。2023 年公司营收同比增长 23.4%，公司竣工和结转规模带动收入增长，2023 年房地产项目结算面积 2482.2 万平，同比增长 12.9%；归
板块评级:强于大市
保持利润的比下除 3.1%。主要是因为前期值利润有目成为结构之一个10.25 中房之户相当每年间报 246.25 个下，约此而言 12次;报费产利润的比下除 3.1%。主要是因为前期值利润有目成为结构之一，25%、3.5%。约以此分别下降 60、4.2%。报费产减值准备增加。10 2023 中公司毛利率、净利率、净水净分别为 16.0%。5.2%、3.5%。约此分别下降 60、4.2%。30 个百分点。ROE 也回利润面干行间比下
股价表现
同比下降 0.4 个百分点至 5.3%。公司未来业绩保障程度仍然较高, 2023 年末公司预收账款 3780 亿元, 同比下降 8.4%,
预收账款/营业收入仍然高达 1.35X。
2023 年资本市场表现持续低迷，公司切实保障投资者权益，实施回购方案，推动大股东增持。1) 分紅:公司修订《2023-2025 年股
东回报规划》，将 2023 至 2025 年现金分红占当年归母净利润的比例提升至不少于 40%。2）增持：基于对公司未来发展的信心及长期
投资价值的认可，实际控制人保利集团计划自 2023 年 12 月 12 日起 12 个月内通过集中竞价交易方式增持公司股份，增持总金额 2.5.5亿元，截至 2024 年 3 月 6 日，保利集团已累计增持公司股份 2678.0 万股，占公司总股本的 0.22%，累计增持金额 2.5 亿元，已达到增
持计划金额的下限。3) 回购: 2023 年 12 月 13 日公司计划回购公司股份不超过 20 亿元且不低于 10 亿元，回购价格不超过 15.19 元/
股，截至 2024 年 3 月 7 日，公司回购期限届满，公司累计回购股份 1.05 亿股，占公司总股本的 0.88%，回购均价 9.53 元/股，支付资
金总额 10.0 亿元, 已经达到回购方案计划金额下限。
资产负债结构持续优化，融资成本不断降低，融资通道畅通。2023 年末公司有息负债规模 3543 亿元，同比下降 7.1%，
融资成本 3.56%，同比下降 36BP，一年内到期债务 737 亿元，占比 20.8%，同比下降 0.5 个百分点，公司直接融资占比
16.3%，仍有较大提升空间。2023 年新增融费 1371 亿元，融资成本 3.14%，其中三年期直接融资成本最低至 3.0%。截至 2023 年末，公司剔除预收账款后的资产负债率为 68.2%，同比下降 1.4 个百分点，净负债率 61.2%，同比下降 2.4 个百
分点，现金短债比 2.01X，始终处于绿档。2024 年 1-3 月公司成功发行公开市场债券 208 亿元，包括 50 亿元短期融资券、
69 亿元中票、54 亿元公司债和 35 亿元的 ABS。
公司注重开源节流，持续强化经营现金流管理。截至 2023 年末，公司持有现金 1480 亿元，同比下降 16.2%。2023 年公司在积极开源节流、保持生产经营平稳发展、投资拓展金额合理增长的基础上，实现经营活动现金流量净额 139 亿元，
(%)
同比增长 87.7%，连续 6 年为正。公司积极加快回笼，盘活受限资金，加强按揭和待收房款回收，全年回笼金额 4304 亿
元、销售回笼率 102%，其中当年销售回笼率 78.3%，同比提升 11.2 个百分点。公司 2023 年末并表口径已售待回笼资金
(15.2) (14.6) (10.9) (43.3)
966 亿元，未来可动用资金充裕。公司通过加速参股项目投资回收、多种方式盘活预售监管资金、加快退税等，累计增
加可动用資金 529 亿元。
相对上证综指
(18.0) (14.5) (18.9) (36.2)
销售位居行业第一。2023年公司采现销售金额 4222亿元，同比下降 7.7%。 任居行业第一、实现销售而积 2386万平，同比下降 13.2%。 城市深耕政東持续乃盟。公司在确定性强的核心 38城销售贡献近 9.6、同比提升 2 个百分点。其三角、长三角销售贡献分别建 1100 亿元和 1400 亿元，其中广编合于超 800 亿元，上海进 500 亿元，深耕政策显言。市场占有单不新提升。公司 2023年市卓丰 3.6%。 同比提升 0
发行股数 (百万)
11,970.44
存量項目去化力度,存量项目签约金额 2575 化元,占全年销售金额的 61%,销售面积 1643 万平,占全年销售面积的 69%。2024年1-3月，公司销售面积 366.9 万平，同比减少 41.8%；销售金额 629.8 化元，同比减少 44.8%。销售规模虽然明显
流通股 (百万)
11,970.44
收缩,但在克而瑞全口径销售金额排名中,位居行业第一。
总市值 (人民币 百万)
95,763.55
聚焦核心城市实现高质量拓展，土储结构持续优化。2023 年新增项目 103 个，总地价 1632 亿元，同比增长 1.2%，拿地
3个月日均交易额 (人民币 百万)
1,045.97
為成、丁令二年明(明日三明、30.1元, 門以成門 ) 34「日 万流, 取具金剛 13.59「1.5元, 門以我打 26份。 不數級並說我打 16个 存有 產 至 38%。 公司前補實 現就 成本 利润率率均益 15%以上、未是 44份 表刊能力 可求。 58% 美有景 核心域市 20.23 年公司 46次 38% 就 新規項目接面均价 1518了元/平、同比下降 0.8%。 高质量 石层保证于发效率和去亿速 2.2023 年前教取项
主要股东
目 1182 万平，存量项目占比下降 8 个百分点：核心 38 城面积储备占比近 7 成，提升 2.4 个百分点，资源结构不断优化。2024 年 1-3 月公司在天津、西安和太原三个二线城市合计拿地 4 宗，总建面 59.2 万平，同比增长下降 35.4%；拿地金额
50.3 亿元，同比下降 72.8%；权益拿地金额 46.7 亿元，拿地权益比例 92.9%，拿地权益比例持续提升。2023 年公司新开工面积 1491 万平，同比下降 37.2%；集中资源保障品质交付，竣工面积 4053 万平，同比增长 2%，完成 29.1 万套品质
以2024年4月24日收市价为标准
交付，同比增长 12%。2024 年公司计划完成房地产及相关产业直接投资 3350 亿元，计划新开工 1800 万平，同比增长
20.7%, 计划竣工 3400 万平, 同比下降 16.1%。
多元业务规模转接扩大，实现协同。1) 保利物业、城区 2023 平平末，在营而权达 2.2 亿平，合同而权达 9.2 亿平，同时增长 19.5%。合同管理项目 3069 个，规模再上合价，其中外拓项目合同面积占比同比提升 3.5 不商秀产至 62.9%。2023平保利物业类规管业效入 130.6 亿元，均乘净利润 14.0 亿元，同比分别增长 10.0%和 23.3%。2) 聚境产产回报，全面提
相关研究报告
《保利发展:销售稳居行业第一,融资渠道畅
升资产经营水平。2023 年公司对公寓、写字楼、商业等重点业态进行资源整合，加速经营规模化，切实提升资产的经营
通》20240315
质量，已开业资产回报率 2.7%，同比提升 0.5 个百分点：同时抓实商业资产运营的定位、筹开、经营、融资和退出等关
键环节，年末在管的酒店、购物中心、写字楼、公寓类等商业经营类资产项目新增 28 个至 135 个，管理面积达 435 万平，
《保利发展:业绩与利润率短期承压,融资与
同比增长 12%。在资产回报率和运营规模双重提升下，公司 2023 年实现资产经营类收入 41.7 亿元，同比增长超三成。
投资建议与盈利预测:
我们认为，公司凭借强大的资源护城河、央企的融资优势，各类资金、土地资源均向公司聚拢。作为拿地销售基本面较
《保利发展:业绩与利润率短期承压,融资与
九四.
門門也何何失义並了见松以来及行.
相侧沉沉。
营业收入分别为 3435 / 3379 / 3441 亿元，同比增速分别为-1% / -2% / 2%；归母净利润分别为 107 / 111 / 122 亿元，同比增
速分别为-11%/4%/10%;对应 EPS 分别为 0.90/0.93/1.02 元。当前股价对应的 PE 分别为 8.9X/8.6X/7.8X。考虑到公
拿地优势凸显——2022 年三季报点评》
评级面临的主要风险:
销售与结算不及预期;房地产调控超预期收紧;融资收紧;多元业务发展不及预期。
《保利发展：央企龙头具备穿越周期的战略定
力，多重优势奠定未来发展基石》20220208
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
房地产:房地产开发
附录:
图表 2. 2023 年保利发展实现归母净利润 120.7 亿元, 同比
下降 34.1%
图表 3.2023 年保利发展毛利率、净利率、归母净利润率
图表 4. 2023 年保利发展业绩保障倍数为 1.35X
分别为 16.0%、5.2%、3.5%
图表 5, 2023 年保利发展 ROE 为 6.1%
图表 6. 2023 年保利发展有息负债规模 3543 亿元, 同比下
降 7.1%
图表 8. 截至 2023 年末,保利发展货币资金 1480 亿元,同
图表 7.2023 年保利发展剔除预收账款后的资产负债率、
净负债率、现金短债比分别为 68.2%、61.2%和 2.0X
比下降 16.2%
图表 9.2023 年保利发展现金流净额为 139 亿元
图表 10.2023 年保利发展实现销售面积 2386 万平, 同比下
降 13.2%
图表 11.2023 年保利发展实现销售金额 4222 亿元, 同比
图表 12. 2023 年保利发展销售均价为 1.77 万元/平, 同比增
下降 7.7%
长 6.3%
图表 13. 2023 年保利发展市占率为 3.6%
图表 14.2023 年保利发展拿地建面 1075 万平, 同比增长
图表 15.2023 年保利发展拿地金额 1632 亿元, 同比增长
图表 16. 2023 年保利发展楼面均价高达 1.52 万元/平, 同比
1.2%
下降 0.8%
图表 17. 2023 年保利发展拿地金额/销售金额为 38.7%
图表 18. 2023 年保利发展新开工面积 1491 万平, 同比下降
37.2%
图表 19.2023 年保利发展竣工面积 4053 万平, 同比增长 2.0%
保利发展竣工面积
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益:本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的,请慎重使用所获得的研究报告,
以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上:
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数跌幅在 10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数:
性: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现弱于基准指数;
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数:美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦 39 楼
具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户;2)中银国际证券股份有
限公司的证券投资顾问服务团队, 其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券
投资顾问服务团队可能以本报告为基础,整合形成证券投资顾问服务建议或产品,提供给接
受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的, 亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
相关关联机构:
本报告内含保密信息, 仅供收件人使用。阁下作为收件人, 不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人, 或将此报告全部或部分内容发表。如
中银国际研究有限公司
发现本研究报告被私自刊载或转发的, 中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施, 追
香港花园道一号
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
中银大厦二十楼
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用, 并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。 中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议, 阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
报告中所指之投资产品之前,就该投资产品的适合性,包括阁下的特殊投资目的、财务状况
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际证券有限公司
香港花园道一号
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
中银大厦二十楼
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
中银国际控股有限公司北京代表处
免生疑问，本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中国北京市西城区
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
西单北大街 110 号 8 层
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的, 纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
中银国际(英国)有限公司
报告不能作为阁下私人投资的建议。
2/F, 1 Lothbury
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
London EC2R 7DB
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
United Kingdom
部分投资可能不会轻易变现,可能在出售或变现投资时存在难度。同样,阁下获得有关投资
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁下。
如上所述,阁下须在做出任何投资决策之前,包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁下相
关投资顾问的意见。
中银国际(美国)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
美国纽约市美国大道 1045 号
7 Bryant Park 15 楼
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)