2021年05月04日
广汽集团（601238）： 联营合营板
强烈推荐/维持
块稳健，自主板块将步入成长阶段
广汽集团
公司报告
事件:近日,公司发布 2021 年一季报:公司实现营业总收入 160.2 亿元,同
公司简介:
公司是由广州汽车工业集团有限公司、万向
比增长 47.3%。实现归母净利润约 23.7 亿元, 同比 1896%。点评如下:
集团公司、中国机械工业集团公司、广州钢
铁企业集团有限公司等作为共同发起人，以
发起方式设立的大型国有控股股份制企业
新技术新产品逐步落地，自主板块将步入成长阶段:广汽集团高度重视自主
集团。主要业务包括乘用车、商用车、摩托
板块研发实力的提升，持续多年高研发投入，效果将逐步显现。燃油车方面，
车、汽车零部件的研发、制造、销售及售后
据广汽传祺、广汽集团官方公众号，4月份公司高端 MPV产品 M8（指导价
服务,以及汽车相关产品进出口贸易,汽车
17.98-26.48 万元) 订单辆突破 8000 辆, 是目前自主品牌高端 MPV 销量冠
租赁、二手车、物流、拆解、资源再生，汽
车信贷、融资租赁、商业保理、保险和保险
军。传祺 M6 Pro、传祺 GS4 Plus 等主力车型改款版本也于近日相继上市。
全新主打运动、年轻时尚轿车影豹将于三季度上市。2021年底,首款搭载丰
田 THS 双电机混动系统的广汽传祺旗舰车型将正式面世。广汽集团自主研发
未来 3-6 个月重大事项提示:
GMC 混动系统也将推出,该系统是“钜浪动力”混动技术升级的成果,全面
推进双电机混动系统的搭载应用。电动车方面,2021年4月19日,广汽埃
发债及交叉持股介绍:
安第四款纯电 SUV AION Y正式上市, 自 3 月 29 日预售以来, 订单以日均
超 400 辆的速度在持续增长（广汽集团官方公众号）。Aion Y定位 10-15 万
交易数据
元紧凑型纯电 SUV, Y具备续航里程长、空间大、性价比高等优势, 有望为
广汽新能源销量带来主要增量。我们认为,公司自主板块受益前期高研发投
入的支撑,产品储备丰富且新产品具备较强竞争力。公司自主板块盈利能力
有望在新产品带动下发生实质改善。
联营合营板块经营稳健，日系合资车企是公司业绩压舱石。受益日系精益制
造运营理念、两田新产品的发力，公司主要合营公司广汽丰田、广汽本田持
续稳健经营。新产品端，2021 年 6 月广汽丰田全新 TNGA 轿车凌尚将上市，
基于 TNGA-K 高端平台的汉兰达已于上海车展首发。广汽本田皓影锐·混动
52 周股价走势图
e+发布，将于 2021 年下半年上市，搭载全新第三代 i-MMD 技术。2018 年
来我国汽车行业开始负增长，丰田、本田等逆势上行，与日系车在经济性、
可靠性的优秀表现有关。受益丰田等在精益制造企业运营理念，叠加两田未
来新产品投放和产能的释放，我们认为，广汽集团的合营联营板块仍将持续
提供稳中有增的业绩贡献。
公司盈利预测及投资评级: 我们预计公司 2021-2023 年净利润分别为 90.8、
132.5 和 147.4 亿元，对应 EPS 分别为 0.88、1.28 和 1.42 元。当前股价对
应 2021-2023 年 PE 值分别为 13、9 和 8 倍，维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
研究助理：张觉尹
S1480119070035
东方财智 兴盛之源
广汽集团 (601238): 联营合营板块稳健, 自主板块将步入成长阶段
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
广汽集团 (601238): 联营合营板块稳健, 自主板块将步入成长阶段
李金锦
南开大学管理学硕士,多年汽车及零部件研究经验,2009年至今曾就职于国家信息中心,长城证券,
研究助理简介
张觉尹
西安交通大学学士, 复旦大学金融硕士, 2019 年加入东兴证券, 从事汽车行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源