公司研究报告
买入/维持
广汽集团(601238)
可选消费 汽车与汽车零部件
21Q1 业绩靓丽,有望迎来二次突破
事件:公司发布 21Q1 业绩快报,实现营业收入160.24 亿,同比增
走势比较
加 47.31%;净利润 23.49 亿,同比大幅增加 2004.2%;扣非归母净
利润 22.26 亿, 同比大幅增加 2896.96%。
Q1 业绩靓丽, 实现开门红: 公司 Q1 实现营收 160.24 亿, 同比
+47.31%, 环比-19.91%。营收同比大幅增加的原因我们认为:一是由
于疫情后销量同比增加, 二是单车价值量有所提升。单车价值量的提
毛利率 6.34%, 同比+1.39pct, 我们认为主要是规模效应所致。从费
用端来看, Q1 四费占比 11.43%, 同比-1.03pct; 其中管理费率减少
股票数据
1. 22pct。投资收益 34. 43 亿,同比大幅增加 263%,主要是本报告期
合营联营企业盈利增加所致。 扣非归母净利润 22.26 亿, 同比大幅
总股本/流通(百万股)
10,351/10,249
增长 2896. 96%；净利率 14. 79%，同比+13. 75pct，环比+5. 14pct。总
总市值/流通(百万元)
112,101/110,996
体来看公司 2021 年第一季度盈利能力大幅回升,业绩靓丽。
12 个月最高/最低(元)
15.06/8.99
相关研究报告:
日系两田迎来换购大周期,盈利能力不断向上:2101 广汽本田实现销
广汽集团(601238)《【太平洋汽车白宇团
量 18.2万辆,同比大幅提高 77.16%;广汽丰田实现销量 20 万辆,同
队】广汽集团 3 月销量点评-日系持续向
比大幅提高 63.21%。一季度对联营合营企业的投资收益为 33.31 亿,
同比大幅增加 273.2%。日系两田除了销量不断增加,更重要的在于高
广汽集团(601238)《【太平洋汽车白宇团
毛利产品深受市场认可。广汽丰田汉兰达，凯美瑞销量持续高走，经
队】广汽集团-日系两田高歌猛进, 2021 看
久不衰; 去年上市的威兰达也月销过万, 爆款车型均是售价在 19 万以
好自主回暖》--2021/03/25
上的高毛利产品。广汽本田同样也是20万元以上的皓影、雅阁销量月
广汽集团(601238)《【太平洋汽车】广汽
月过万, 根据统计, 广汽本田从 2015 年开始至今单车 ASP 每年稳定提
集团: 短期业绩承压, 静待自主回暖》--
升, 销量和单车价格双双促进盈利能力攀升。随着国内换购大潮开始,
2019/10/30
品质更稳定,价格更合理的日系逐渐追赶德系,深受消费者认可,看
好日系持续增长。
广汽自主新产品、新技术, 共同构筑护城河: 广汽乘用车 Q1 销量同比
大幅提升 36.31%; 同时今年将会推出影豹、GS4 plus、传祺 M8 的定
制版、福祉版，以及传祺 Mó PRO 等车型。随着新车陆续上市，产品矩
阵多元化,乘用车销量有望稳步提升。广汽埃安 Q1 累计销量 1.76 万
辆，同比大幅提升 120. 89%；新车 AION Y 也已经在车展时正式上市，
有望进一步促进新能源销量的快速增长。今年4月初广汽科技日上,
公司发布了一系列黑科技,包含海绵硅负极片电池技术,超级快充技
术,高研发投入铸就新技术,将于9月搭载 AION V 重磅上市。2021 广
汽集团迎来新产品,新技术大周期,二次突破指目可待。
投资建议:公司作为行业中优质企业,日系与自主齐发力有望不断突
破。我们预计公司 2021 年/2022 年归母净利润分别为 92 亿元/117 亿
元, 对应 PE 估值分别为 12 倍/9 倍, 给予“买入”评级。
影响汽车产量
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与 5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书
面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声