公司研究报告
买入/维持
广汽集团(601238)
可选消费 汽车与汽车零部件
日系持续向好, 自主有望触底反弹
事件:公司发布3月销量,本月销售17.4万辆,同比去年+57.59%,
走势比较
环比+65.71%; 一季度累计销量 49.66 万辆, 同比+62.22%。
1、 广本销量稳定, 芯片影响已经开始显现。2020 年由于疫情影响,
整个行业处于暂停状态, 所以对标 2019 年业绩, 可以看到更客观
和清晰的走向。广汽本田3月销量6.33万辆,同比2019年下滑
12.08%; 一季度销量共 18.19 万辆, 同比 2019 年下滑 3.1%, 基
本维持稳定。 我们可以看到三月份下滑较为明显, 但是一季度整
体表现稳定,主要是由于三月份缺芯问题已经开始外化,而1、2
月由于库存没有消化完,终端销量表现良好。
股票数据
2、 广丰重新进入快速车道，缺芯不改销量持续高增。广汽丰田 3 月
总股本/流通(百万股)
10,351/10,249
销量 6.88 万辆, 同比 2019 大幅增长 25.3%; 如果回顾 2 月份,
总市值/流通(百万元)
110,549/109,458
销量 4.15 万辆, 同比 2019 年更是大幅增长 52.57%, 整体来看广
12 个月最高/最低(元)
15.06/8.99
汽丰田重新进入一个产品力提升, 销量持续创新高的高速路上,
相关研究报告:
三月份如果没有芯片影响，相信销量表现会更好。广丰一季度销
广汽集团(601238)《【太平洋汽车白宇团
量 20 万辆, 同比 2019 大幅增长 23.61%。此次广丰重回快车道:
队】广汽集团-日系两田高歌猛进,2021 看
一是增加了汉兰达姊妹款车型威兰达, 其次原有爆款车型雷凌,
好自主回暖》--2021/03/25
凯美瑞, 汉兰达销量都持续提升。之前广丰车型矩阵相对德系大
广汽集团(601238)《【太平洋汽车】广汽
众来说比较保守, 车型品类较少, 但是随着换购周期到来, 日系
集团:短期业绩承压,静待自主回暖》--
车基于优异的性能+质量,深受客户认可,未来优化产品矩阵后有
2019/10/30
望超越德系大众, 持续高增。
广汽集团(601238)《广汽集团销量点评:
日系稳健增长,自主降幅缩窄》--
自主销量有所下滑,有望触底反弹。广汽乘用车3月销量2.6万
2019/10/13
年下滑 15.57%。三月份下滑明显高于一季度整体情况，说明芯片
影响较为严重。传祺在2017-2018年用销量证明了自身产品力,
后续由于国内竞争加剧以及 2019 年全国汽车销量下滑, 导致传
祺也出现了下滑。公司 2019 年推出基于 GPMA 架构，将会开发模
块化架构,覆盖各类车型。我们认为 GPMA 新架构,新理念,有望
辆. 同比 2020 年大幅增长 103.35%. 一季度累计销量 1.76 万辆.
同比 2020 增加 120.89%。广汽为了打造独立而不受传统体系束缚
的新能源汽车, 2020年11月宣布“埃安”品牌独立运营, 定位为
高端智能电动车品牌。现在埃安旗下有四款车型, 类似于小鹏, 蔚
来汽车, 埃安逐渐开始以“产品”思维模式来设计和定位。我们知
道未来汽车类似于移动的电脑,属于个人专属空间,独特的“产
品”思维是新能源车的成功关键,传统核心指标如发动机性能、百
米加速、真皮座椅等已经逐渐退出历史舞台。独立运营新能源品
牌,实现轻装上阵,更加市场化经营,才有望做出更具创新性的产
品。广汽埃安基于自身优秀的研发能力+创新自由度,持续发展可
投资建议:广汽自主有望触底反弹,广丰广本销量持续向好,广汽埃
安另辟蹊打造高端电动车品牌。我们预计公司 2021 年/2022 年归母
净利润分别为 92 亿元/117 亿 元 , 对应 PE 估值分别为 11.7 倍
/9.2 倍, 给予“买入”评级。
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与 5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书
面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声