2021年04月11日
广汽集团(601238): 电动、智能
强烈推荐/维持
化领先技术落地，强研发实力效果
广汽集团
公司报告
公司简介:
事件:近日,公司举办广汽集团科技日发布会,发布了公司在电动化、智能
公司是由广州汽车工业集团有限公司、万向
化方向的最新技术,包括动力电池战略“中子星”战略、海绵硅负极片电池
集团公司、中国机械工业集团公司、广州钢
技术、超级快充电池技术、ADIGO 4.0 智驾互联生态系统。点评如下:
铁企业集团有限公司等作为共同发起人，以
发起方式设立的大型国有控股股份制企业
集团。主要业务包括乘用车、商用车、摩托
广汽集团发布的电动化、智能化核心技术是强研发实力的体现: 2020 年广汽
车、汽车零部件的研发、制造、销售及售后
集团研发投入(资本化+费用化)合计 51.25 亿元, 高于 2019 年的 50.4 亿元,
服务,以及汽车相关产品进出口贸易,汽车
截至 2020 年底, 自主研发投入累计超 300 亿元, 位居自主车企研发投入规
租赁、二手车、物流、拆解、资源再生，汽
车信贷、融资租赁、商业保理、保险和保险
模前列。高研发投入支撑广汽自主板块长足发展。目前广汽自主板块在燃油
车、新能源汽车核心技术上均具行业领先水平,如已经量产的全新 GPMA 模
块化架构、钜浪动力系统、高效率燃油发动机及混动专用发动机、第二代纯
未来 3-6 个月重大事项提示:
电平台 GEP2.0 等。本次发布的动力电池战略，快充技术以及全新一代智能
化系统是广汽集团未来在电动化和智能化领先发展的核心技术,使得“无科
发债及交叉持股介绍:
技,不广汽”的广汽形象更加深入人心。
加强动力电池领域布局，掌握电动汽车发展主动权。广汽集团在动力电池领
交易数据
域新技术逐步落地, 2021年3月发布弹匣电池系统安全技术, 是专门提升动
52 周股价区间(元)
力电池安全的系统性技术。本次科技日,广汽集团发布动力电池战略—中子
总市值(亿元)
1,104.45
星战略，深度开展动力电池及电芯的自主研发及产业化应用。广汽中子星战
流通市值(亿元)
略将通过海绵硅负极片电池和超级快充技术大幅改善电动车在续航里程和充
总股本/流通 A股(万股)
1,035,100/715,027
电时间的表现，通过弹匣电池系统技术提升电池系统的安全性。中子星战略
使得当前阻碍电动车大规模普及的“三座大山”—续航焦虑,充电便利性差
流通 B股/H股(万股)
/309,862
和安全性焦虑得到大幅缓解。我们认为，广汽集团自主技术及技术品牌的发
52周日均换手率
布将使其掌握更多电动车发展的主动权,弹匣系统、中子星战略等品牌营销
52 周股价走势图
深入人心,也将进一步占领消费者心智,逐步摆脱电芯等供应商依赖。
发布 AdiGO4.0 智驾互联生态系统，与华为等打造 L4 级智能驾驶：智能化
是电动汽车终极方向，也是改变汽车行业盈利模式的关键。广汽集团采用自
主研发与借助“朋友圈”共同发展两种模式。广汽的智驾互联系统品牌 AdiGO
进化至 4.0 版本, 智能座舱包括推出广汽全新一代智能操作系统 G-OS, 该系
统由广汽集团与科大讯飞联合成立的星河智联汽车科技有限公司自主研发。
自动驾驶系统方面,发布全新升级的领航驾驶辅助系统(NDA),配置31个
智能感知传感器，支持高速公路和匝道内单车道巡航、自动换道、自动超车
等功能；记忆泊车系统（HPA），通过路线的学习与记忆，实现中长距离的低
速自动驾驶与自动泊车。同时,广汽集团宣布将和华为合作共同开发 L4 级自
动驾驶车辆，计划在 2024 年量产。
公司盈利预测及投资评级: 我们预计公司 2021-2023 年净利润分别为 90.8、
S1480521030003
132.5 和 147.4 亿元,对应 EPS 分别为 0.88、1.28 和 1.42 元。当前股价对
研究助理：张觉尹
应 2021-2023 年 PE 值分别为 12、8 和 7 倍，维持“强烈推荐”评级。
S1480119070035
东方财智 兴盛之源
财务指标预测
广汽集团 (601238): 电动、智能化领先技术落地、强研发实力效果显现
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
广汽集团 (601238): 电动、智能化领先技术落地,强研发实力效果显现
李金锦
南开大学管理学硕士,多年汽车及零部件研究经验,2009年至今曾就职于国家信息中心,长城证券,
研究助理简介
张觉尹
西安交通大学学士, 复旦大学金融硕士, 2019 年加入东兴证券, 从事汽车行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源