2021年06月27日
广汽集团（601238）：全新汉兰达
强烈推荐/维持
上市, 广汽丰田稳步向上
广汽集团
公司报告
事件:近日,广汽丰田全新一代汉兰达 (第四代汉兰达) 上市, 基于 TNGA-K
公司简介:
公司是由广州汽车工业集团有限公司、万向
平台开发, 售价 26.88 万-34.88 万元。点评如下:
集团公司、中国机械工业集团公司、广州钢
价格、配置提升,全新汉兰达销量有望持续火热:与第三代汉兰达(在售款)
铁企业集团有限公司等作为共同发起人，以
相比, 主要提升点包括: 1) 动力系统全面混动化, 全新汉兰达全系搭载丰田
发起方式设立的大型国有控股股份制企业
THS 混动系统, 配套 2.5L 发动机和 E-CVT 混动变速箱。百公里油耗降至
集团。主要业务包括乘用车、商用车、摩托
车、汽车零部件的研发、制造、销售及售后
5.3L-5.8L/100km, 第三代汉兰达为 8.2L-8.9L/100km。2) 车型尺寸和轴距
服务,以及汽车相关产品进出口贸易,汽车
全面提升,全新汉兰达车型尺寸为 4965X1930X1750 (单位:mm,下同), 轴
租赁、二手车、物流、拆解、资源再生，汽
距为 2850mm。第三代汉兰达的尺寸为 4890X1925X1720, 轴距为 2790mm。
车信贷、融资租赁、商业保理、保险和保险
3) 电子化配置全面提升,全新汉兰达在车联系统、娱乐系统、车灯、空调控
制等较第三代同版本均有较大提升。我们对比两代汉兰达同版本的价格差,
全新汉兰达在上述提升的情况下，较同版本老款价格提升了 1.9 万-2.9 万元,
未来 3-6 个月重大事项提示:
具备较高性价比。我们认为,在 TNGA、THS 混动系统、配置丰富等加持下,
全新汉兰达在中大型 SUV 地位有望进一步巩固。
发债及交叉持股介绍:
新车型引入,新产能释放,广汽丰田持续上行。2021年6月6日,广汽丰田
交易数据
发布全新轿车凌尚。2021 年 6 月 20 日，广汽丰田发布海报广丰全新 MPV
将国产,定名为赛那。产能方面,据广汽集团 2020 年报,广汽丰田设计产能
60 万辆/年, 2020 年产能利用率 127.5%。广汽丰田在建新能源汽车产能扩建
项目(一期、二期)将于2022年投产,新增40万产量,即到2022年广汽
丰田产能将扩至100万辆/年,将较大缓解产能紧张情况。
TNGA、混动车占比提升，广汽丰田盈利能力有望提升: 2020 年，广汽丰田
TNGA 家族销量为 54.5 万辆,占比 71.2%。随着全新汉兰达的上市,TNGA
车型占比有望进一步提升,进而带动盈利能力的提升。2020年广汽丰田混动
52 周股价走势图
车型销量为 9.33 万辆, 占比 12.2%, 2021 年 5 月已提升至 18.8%。TNGA
和混动比例的提升有望拉升广汽丰田盈利能力。
公司盈利预测及投资评级: 联营与合营公司投资收益是广汽集团利润“压舱
石”,而广汽丰田是投资收益的主要贡献者。随着广汽丰田新产品、新产能的
投放，日系品牌国内认可度不断提升，广汽丰田仍将成为公司投资收益的主
亿元，对应 EPS 分别为 0.88、1.28 和 1.42 元。当前股价对应 2021-2023 年
PE 值分别为 15、10 和 9 倍,维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
研究助理：张觉尹
S1480119070035
东方财智 兴盛之源
广汽集团 (601238): 全新汉兰达上市, 广汽丰田稳步向上
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
广汽集团 (601238): 全新汉兰达上市, 广汽丰田稳步向上
李金锦
南开大学管理学硕士,多年汽车及零部件研究经验,2009年至今曾就职于国家信息中心,长城证券,
研究助理简介
张觉尹
西安交通大学学士, 复旦大学金融硕士, 2019 年加入东兴证券, 从事汽车行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源