买入 (维持)
2018年03月30日
广汽集团 (601238) 汽车
业绩符合预期，各品牌全面盈利
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司发布 17 年年报,实现营业收入 715.7 亿元,同比增长 44.8%;
实现营业利润 118 亿元，同比增长 72%；实现归母净利润 107.9 亿元，同比增
元现金红利, 全年现金股利支付率 35.1%; 加权平均 ROE 达 21.5%（+6pp）
创历史新高,整体业绩符合预期。
承压奋进,产销增速高于行业 18pp,业绩逆势再创新高。集团汽车产销首次突
破 200 万辆,同比增长均 21%,高于行业增速约 18pp,市占率提升至 7%。其
中自主品牌销量突破 50 万辆,同比增长 36%; 日系、欧美系企业全面向上,
与自主系三足鼎立格局日益巩固。集团连同合营、联营公司共实现营业总收入
约 3398 亿元，同比增长约 23%。合并营业总收入约 715.8 亿元，同比增长约
44.8%；归属于母公司所有者的净利润约 107.9 亿元，同比增长约 71.5%。截
相对指数表现
亿元(+32.7%), 毛利率 22.6%(同比+3.8pp、环比-1.6pp), 与 16 年类似,
公司年底三费率、资产减值损失较大, 导致 Q4 单季度归母利润只有 18.2 亿元。
自主品牌销量增长 36.7%, 毛利率 22.2%, 强劲势头不减。公司自主品牌产销
万)、GS8(累计销量过万)持续畅销,17年新推出GS3和GS7,进一步丰富
自主品牌明星产品组合。自主乘用车业务毛利率提升 1.7pp 至 22.2%。新能源
乘用车销售 5246 辆, 单车收入 13 万元, 单车补贴 2.4 万元, 自主品牌将向合
资公司输出技术和产品,其中广汽三菱“祺智”车型已于12月19日成功下线,
有望增强应对双积分政策的能力。
● 四大合資车企全面盈利。集团投资收益约为 83.28 亿元, 较上年同期增加约
24.80 亿元，其中合营企业利润 67.4 亿 (+43.8%)。广本收入 920 亿 (+21%)、
销量 70.5 万辆 (+10%)、预计利润 59 亿 (+47%); 广丰收入 604 亿 (+5%)、
基础数据
销量 44.2 万辆(+5%)、预计利润 49 亿(+8%); 广菲克收入 315 亿(+31%)、
销量 20.5 万辆(+40%)、预计利润 9.3 亿(+123%):广三菱收入 171 亿(+75%)、
销量 11.7 万辆（+110%）、预计利润 7.7 亿（同期亏损 5 亿）。合资车企盈利提
升主要受益于高端车型畅销及产业协同效益增强。
● 十三五目标展宏图。公司力争“十三五”期末实现汽车产能 300 万辆,产能利
用率达到80%。18年公司计划推出17款全新及改款车型(5款自主、12款合
资),包括6款全新车型GM6、GS4(EV)、讴歌RDX、C-HR、广三SUV、
广菲克 7 座 K8; 3 款换代车型雅阁、凌派、GS5。公司预计 18 年产销同比增
长 10%, 17 年实际完成计划产销目标的 110%。
相关研究
- 盈利预测与投资建议。预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 1.85 元、2.31 元和
1. 广汽集团 (601238): 毛利率创新高, 合
2.79 元，对应 PE 为 12 倍、9 倍和 8 倍，考虑公司未来三年业绩复合增速达到
资多点开花 (2017-10-28)
24%,维持“买入”评级。广汽集团（2238.HK）收盘价 14.46 港元（11.62 元
2. 广汽集团 (601238): 二季度费用增加,
人民币), 18-20 年 PE 为 6 倍、5 倍和 4 倍, 建议积极关注。
利于业绩长期增长 (2017-08-24)
3. 广汽集团 (601238): 车市逆流而上, 方
显英雄本色 (2017-05-01)
4. 广汽集团 (601238): 业绩高速增长, 自
主合资齐发力 (2017-03-31)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队