汽集团(601238.SH)
【联讯汽车年报点评】广汽集团：自
主与合资双轮推动公司业绩高增长
投资要点
2018年03月30日
◆ 事件: 广汽集团公布 2017 年年报
公司公布了 2017 年年报，报告期内实现营业总收入 715.75 亿元，同比增长
44.84%, 归属于上市公司股东的净利润为 107.86 亿元, 同比增长 71.53%,
每股收益为 1.61 元,每 10 股转 4 股分配 4.3 元。
汽车及零部件行业研究组
点评:
♦ 传祺销量高增长，规模优势提升毛利水平
2017 年广汽乘用车销量总计超过 50 万辆，同比增长 36.7%，其中 GS8 销量
研究助理: 徐昊
超过 10 万辆,是公司自主品牌销量增速的主要驱动因素。2017 年公司毛利率
上涨 3 个百分点, 主因是公司自主品牌高增长带来的成本规模优势加大, 以及
公司加大成本管控使单位成本下降所致。此外,广汽乘用车杭州工厂已于2017
年 12 月竣工,设计产能为 15 万辆每年,此外,广汽乘用车新疆工厂以及宜昌
股价相对市场表现(近 12 个月)
工厂将分别与2018年3月和2019年6月投产5万辆每年及20万辆每年的产
能, 自主品牌新能源汽车新增的 20 万辆产能也将于 2018 年 12 月投产。未来
公司产能规模效应将进一步突显，在自主品牌激烈的竞争中稳定盈利能力及竞
争优势。
◇ 合资车型销售火爆，驱动业绩高增长，产能扩建稳步进行
2017 年随着汉兰达,雅阁,冠道,欧蓝德及国产 jeep 的畅销,公司合资车企
盈利预测
亿元,同比增长42.4%,高边际车型的热销带动公司投资收益大幅增长。
万辆的产能扩建计划一期 10 万辆已经于 2018 年 1 月投产,二期将视需求情况
月投产,广汽本田增城产能扩建计划二期将于 2019 年 5 月投产 12-24 万辆的
产能。
◇ 盈利预测和估值
亿元, 归母净利润为 139 亿元、172 亿元、202 亿元, EPS 分别为 1.91、2.35、
2.77, 当前公司股价为 22.22 元, 对应 2018 年、2019 年和 2020 年的 PE 为
12 倍、9 倍、8 倍。综合考虑,维持“增持”评级。
新车型销量不及预期，中日关系出现不稳定，贸易战影响公司北美业务拓展。
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分
析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的授意或
影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持: 相对大盘涨幅在5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持: 相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内,行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供, 旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面同意,
不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以上渠道获得
的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包含的
信息和建议不会发生任何变更。联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测，且并不承诺提供任何有关变更的通知。本公司
力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此做出的任何
投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券
没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可的情
况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投
资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的判断。
在决定投资前,如有需要,投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司同意
进行引用、刊发的，须在允许的范围内使用，并注明出处为“联讯证券研究”，且不得对本报告进行任何有悖意愿的引用、删节和
修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相应风
险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券 (平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F