买入 (维持)
2024年 08月 19日
鹏鼎控股(002938)电子
营收稳健增长，有望持续受益于 AI 端侧发展
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2024年半年报，24H1公司实现营业收入 131.3亿元，同比增
长 13.8%; 实现归母净利润 7.8亿元, 同比下降 3.4%; 实现归母扣非净利润约
7.6 亿元, 同比增长 2.2%。
● 受下游需求回暖影响，公司营业收入稳健增长。1) 从营收端来看，公司 Q2单
季度营业收入为 64.4 亿元, 同比增长 32.3%、环比略降 3.7%。分业务来看,
24H1 公司通讯用板业务实现收入 87.3亿元, 同比微增 3.7%; 消费电子及计算
机用板业务实现收入 39.3 亿元,同比增长 36.6%;汽车及服务器产品实现收入
亿元,同比下降 27.0%,主要因为汇兑收益同比减少较多、研发费用单季度同
比增加近 8000 万。24H1 公司毛利率为 18.0%, 同比下滑 0.3pp, 主要受产品
价格压力的影响, 以及为下半年量产做准备而产生了一定的费用投入; 净利率
为 6.0%, 同比下降约 1pp。3) 从费用端来看, 24H1 公司期间费用率整体较为
相对指数表现
平稳, 其中销售费用率约为 0.7%, 同比下降约 0.04pp; 管理费用率为 4.3%,
同比下降 0.3pp;研发费用率为 8.2%,同比增加 0.45pp,主要因为公司加大研
发投入, 研发试产品及模具费用有所增加。
● AI 端侧落地的加速推进，为 PCB 行业注入新的成长动能。2023 年下半年以来，
各大品牌厂商陆续推出搭载 AI功能的手机和 PC 等产品, 根据台湾工研院预测,
成、7成。AI功能和技术的不断进化，将带动 PCB 产品将向高质、低损耗、高
散热、细线路等高阶产品进一步升级，增加对高阶 HDI及 SLP 等需求。公司加
快推进淮安三园区高阶 HDI 及 SLP 印刷电路板扩产项目，截止 24H1 项目一期
工程已投产, 二期工程在加快建设中, 项目完成后将进一步提升公司在高阶 HDI
及 SLP 产品领域的市场占有率。
● 积极推进高阶产品的产能建设，加快汽车和服务器领域业务布局。汽车领域，
24H1 公司雷达运算板与自动驾驶域控制板产品持续放量成长, 已与多家国内
基础数据
tire1厂商展开合作, 并取得了国际级 Tier1 客户的认证通过, 预计下半年开始量
产出货。服务器领域，受益于AI服务器出货量的高成长,公司相关业务亦加速
放量;公司积极把握 AI服务器市场发展机遇,积极推动淮安园区与国内外服务
器大厂的合作，已有多家新客户进入认证、测试及样品阶段；此外，公司以对
标最高等级服务器产品为方向，加快泰国园区建设。未来随着新建产能的释放，
公司服务器、汽车用板业务有望进入加速放量期。
盈利预测与投资建议。预计 2024-2026 年公司归母净利润分别为 38.4、47.8、
55.2 亿元。考虑到公司在 PCB 领域位居全球龙头的地位、下游需求逐步回暖、
相关研究
AI 终端加速发展对高阶 PCB 需求提升、汽车和服务器等新业务逐渐放量，叠加
公司新产能建设有望不断落地、释放，我们给予公司 2024 年 25 倍 PE 估值.
鵬鼎控股(002938): 业绩短期承压,下
半年业绩有望逐步修复 (2023-08-17)
达预期。
盈利预测与估值
关键假设:
假设 1: 通讯用板业务。公司通讯用板主要应用于手机领域,考虑到手机市场需求逐步
回暖、AI手机新品陆续推出对换机的带动效应、AI手机对 PCB 用量和升级需求的提升,我
们认为未来三年公司通讯用板业务将持续稳步成长;虽然由于产品价格压力公司该业务毛利
年毛利率分别为 20%/21.5%/22.5%。
假设 2: 消费电子及计算机用板。可穿戴设备、VR/AR、智能家居等消费电子产品进一
步向轻薄短小、高低多快的方向发展,公司 FPC 产品能给很好地适用于消费电子产品渐趋
轻薄短小的需求。 随着终端产品的升级, 下游对高端 PCB 需求有望持续增加, 公司产品 ASP
亦有望提升, 我们假设 2024-2026 年毛利率分别为 24%/25%/25.5%。
假设 3: 汽车、服务器用板。公司汽车、服务器用板业务目前收入占比较小, 2023 年占
比尚不到 2%。随着公司在汽车、服务器用板的产能建设的逐步落地、产能陆续释放，未来
该业务有望加速放量、规模效应亦逐步显现,预计该业务毛利率有望持续上行,我们预计
2024-2026 年该业务收入占比有望实现翻倍以上增长,我们假设毛利率分别为
20%/22%/24%。
基于以上假设，我们预测公司 2024-2026 年分业务收入成本如下表:
我们选取了三家主流可比公司，分别是东山精密、深南电路、沪电股份。2023 年，三
预计 2024-2026 年公司归母净利润分别为 38.4、47.8、55.2 亿元。考虑到公司在 PCB
领域位居全球龙头的地位、下游需求逐步回暖、AI 终端加速发展对高阶 PCB 需求提升、汽
表 2: 可比公司估值
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队