稳健前行,端侧AI 带来新机遇
投资评级: 增持(维持)
主要观点:
报告日期:
2024年8月14日, 鹏鼎控股公告2024年半年度报告, 公司上半年实
现营业收入 131.3 亿元, 同比增长 13.8%, 实现归母净利润 7.8 亿元,
同比下降 3.4%; 2Q24 单季度实现收入 64.4 亿元, 同比增长 32.3%,
环比微降 3.7%, 单季度实现归母净利润 2.9 亿元, 同比下降 27%, 环
比下降 42.3%。
公司同时公告 2024 年限制性股票激励计划(草案), 拟向 388 名激励
对象授予946.99万股,授予价格为17.70元/股,归属条件包括净资产
收益率和营业收入两项，其中净资产收益率目标值为高于行业平均的
公司价格与沪深 300 走势比较
亿元, 触发值为目标值的80%。
□ 二季度毛利率短期承压,下半年新品回归正常
公司 2Q24 单季度收入 64.4 亿元, 同比增长 32.3%, 环比下降 3.7%,
收入维度看,公司消费电子类需求增长更为明显,收入占比有所增长,
随着下半年大客户开启新机备货上市, 公司通讯板增速有望抬升, 从公
司7月份26.7亿元收入(YoY+22.8%, MoM+26.3%)来看,整体情
况较为稳健。公司单季度毛利率 15.5%, 同比增长 0.7pct, 环比下降
4.9pct, 毛利率环比下降的原因在于: 1) 大客户降价促销, 影响到了供
应价格; 2) 公司为下半年大客户新品量产前置的影响; 随着下半年新
机料号重新议价, 预计公司毛利率将回归正常化。公司单季度期间费用
6.7 亿元, 同比增加 3.1 亿元, 主要是财务收益减少 2.1 亿元, 研发投
入增加 0.8 亿元。公司单季度归母净利润 2.9 亿元, 同比下降 27%, 主
要系上述因素影响, 随下半年新品上量, 预计会恢复正常。
● AI 持续牵引 PCB 新需求
2023 年以来, 以 CHATGPT 引发的新一轮的人工智能及算力革命,
AIPC、AI 手机及 AI 终端问世带来新一轮消费电子的革新和重构,加速
了整个电子行业的复苏,也为行业发展带来新蓝海。AI 技术带来的巨大
算力需求, 打开了 AI 服务器的市场空间, 也带来相关 PCB 产品需求的
快速增长,同时,伴随着算力的要求越来越高,对于 PCB 相关产品的
要求将不断升级，多层板及高速板的需求将不断增长，HDI 类产品在
AI 产品类的应用也将不断上升。根据咨询机构 Prismark 数据, 2023 年
相关报告
全球服务器及存储器用 PCB 的产值为 82 亿美元, 预计 2028 年产值达
1.消费电子复苏, AI 引领 PCB 新需求
到 138 亿美元, 5 年复合年均增长率为 11.0%, 增速快于其他 PCB 品
类。此外, AI 终端硬件创新潮也不断涌现, 根据咨询机构 IDC 数据,
2024年 AI 智能型手机出货量上看 1.7 亿支,占整体手机比重近 15%,
而 AIPC 类产品也有望在未来成为行业主流,将为 PCB 行业发展带来
更多机会,带来行业发展的新蓝海。公司针对 AI 相关产品带来的高阶
HDI 及 SLP 等产品的产能需求,加快推进淮安三园区高阶 HDI 及 SLP
印刷电路板扩产项目,目前项目一期工程已投产,二期工程正在加快建
设中,预计项目完成后,将进一步提升公司在高阶 HDI 及 SLP 产品领
域的市场占有率。
● 投资建议
日收盘价 PE 分别为 21.8、18.6、17.1x。维持“增持”评级。
●市场复苏不及预期:市场竞争加剧:大客户进展不及预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
单位:百万元
发资管,博时基金投资部等,具有8年买方投研经验。
研究经验，兼具买卖方视角。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准, A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。