旗下企业
2024年08月06日
鹏鼎控股（002938.SZ）
公司快报
7月营收同环比增长, 打造全方位 PCB 一站式服
增持-A(维持)
投资评级
股价(2024-08-06)
务平台
交易数据
投资要点
2024年8月5日,公司发布2024年7月营业收入简报。
◆７月营收同环比增长，打造全方位 PCB 一站式服务平台
2024 年 7 月公司实现营收 26.74 亿元, 同比增长 22.80%, 环比增长 26.30%, 为
历年同期次高。
年股价表现
公司是全球范围内少数同时具备各类 PCB 产品研发、设计、制造、销售与服务的
专业大型厂商,主要产品范围涵盖 FPC、SMA、SLP、HDI、Mini LED、RPCB、
Rigid Flex 等多类产品,并广泛应用于通讯电子产品、消费电子及计算机类产品以
及汽车和 AI 服务器、高速计算机等产品,具备为不同客户提供全方位 PCB 电子互
联产品及服务的强大实力,打造了全方位的 PCB 产品一站式服务平台。根据
Prismark 数据,公司 2017~2023 年连续七年位列全球最大 PCB 生产企业。
公司生产的印制电路板产品最小孔径可达 0.025mm、最小线宽可达 0.020mm, 公
司在触控感压 FPC 模组、动态弯折 FPC 模组、超长尺寸 FPC 组件、高速低损 FPC
模组、大尺寸类载板产品、类载板开盖产品、高阶 BLU 及 RGB 直显的新型显示板、
高多层基站天线板、车载雷达板、光通讯模组板、低轨卫星板及 AI Server 板等产
品，均已实现 PCB 领域技术能力要求高的制程能力，已经具备产业化能力。
◆ 深化手机及消电产品竞争优势，加快推进汽车及服务器市场拓展
孙远峰
公司产品的主要下游应用为智能手机及消费电子行业: 2023 年通讯用板业务及消
费电子及计算机用板业务占公司整体营收超 95%。AI 应用赋能手机、PC 等产品有
望掀起新一轮换机潮。根据 TechInsights 数据，2023 年全球智能手机的换机率预
吴家欢
报告联系人
手机出货量为11.67亿台。根据上述数据，假定手机换机周期为4.25年，销量为
11.67 亿台,则每年平均换机台数为 2.75 亿台,若手机换机周期缩短半年,则每年
相关报告
平均换机台数为3.11亿台,平均每年换机台数增加3661万台。苹果已于2024年
鹏鼎控股: 24Q2 营收预计同增超 30%, AI
6 月发布其 AI 产品 Apple Intelligence。全新的 AI 功能或将推动预计于 9 月发布
浪潮下龙头优势凸显-华金证券-电子-鹏鼎控
iPhone 16 系列产品的销量,相关产业链公司有望受益。
鹏鼎控股: AI 技术革命&汽车三化, 塑造 PCB
面对服务器与汽车业务未来广阔的发展空间,公司加快推进相关业务线的市场拓
量价新蓝海-华金证券-电子-鹏鼎控股-公司
展。汽车业务方面,23H1公司实现雷达运算板的顺利量产:23Q4激光雷达及雷
达高频天线板开始进入量产阶段;得益于 ADAS Domain Controller 与车载雷达、
车载 BMS 板等出货量的增加,公司车载产品获得较大幅度成长。服务器业务方面,
面对新兴的 AI 服务器需求成长,公司在技术上持续提升厚板 HDI 能力,因应未来
AI 服务器的开发需求,目前主力量产产品板层已升级至 16~20L 以上水平。除开拓
海外客户,公司还积极开拓国内服务器相关领域客户,目前与国内主流服务器供应
商的认证计划如期开展;公司积极布局海外产能,加快推动泰国厂的建设,一期工
程将主要以汽车服务器产品为主,预计将于 25H2 投产。2024 年 1 月公司荣获 AMD
"Partner Excellence Award",并成为唯一获得此项殊荣的 PCB 厂商,并同时获
得“AMD EPYC杰出贡献奖”,体现了重要客户对公司 AI 类产品技术实力与产品
品质的肯定。
◆投资建议:我们维持此前业绩预测。预计2024年至2026年,公司营收分别为
351.53/391.78/435.70 亿元, 增速分别为 9.6%/11.5%/11.2%; 归母净利润分别为
38.32/44.36/49.42 亿元, 增速分别为 16.6%/15.8%/11.4%; PE 分别为
21.2/18.3/16.4。公司持续打造全方位 PCB 一站式服务平台,显著受益于 AI 掀起
的新一轮换机潮，同时加快推进汽车及服务器市场拓展，增长动力足。持续推荐,
维持“增持-A”评级。
风险,新建生产基地投产进度不及预期风险,市场竞争加剧风险,系统性风险等。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
孙远峰、王海维声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点,一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务,提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元