鹏鼎控股（002938. SZ）
优于大市
消电恢复显著，服务器和汽车用板增速亮眼
核心观点
公司研究・财报点评
电子・元件
营收稳步增长, 汇兑收益减少和灵活市场策略短暂影响公司盈利。公司发布
2024 半年度业绩, 1H24 公司实现营业收入 131. 26 亿元 (YoY +13. 79%), 归
母净利润 7.84 亿元(YoY-3.40%), 扣非归母净利润 7.56 亿元(YoY+2.17%);
huhui 2@guosen. com. cn
对应单季度 2024 实现营业收入 64. 40 亿元 (YoY +32. 28%, QoQ -3. 69%), 归
S0980521080001
S0980521080002
母净利润 2.87 亿元(YoY -27.03%, QoQ -42.29%)。2024 公司实现毛利率
15. 48% (YoY +0. 73pct, QoQ -4. 89pct), 实现净利率 4. 46% (YoY -3. 62pct,
QoQ -2.98pct)。公司净利率下滑主要因为: 1)消费电子行业整体处于稳步
S0980524060001
恢复阶段，公司采取更灵活的市场开发策略，促进市场份额提升; 2) 公司
联系人: 李书颖
联系人: 连欣然
面对 AI 驱动的新一轮创新,加大了研发投入; 3)公司汇兑收益同比减少。
消费电子复苏明显，汽车和服务器增速亮眼。分产品来看，1H24 公司通讯用
基础数据
板业务实现营收87.30亿元(YoY+3.68%),消费电子及计算机用板业务实现
投资评级
合理估值
营收 39. 31 亿元(YoY +36. 57%), 汽车及服务器产品实现销售收入 4. 30 亿元
收盘价
(YoY +94.31%)。服务器相关产品高增,得益于 AI 服务器出货量成长显著,
总市值/流通市值
81752/81631 百万元
52 周最高价/最低价
43.58/15.92 元
公司推动淮安园区与国内外服务器大厂的合作,目前多家新客户陆续进入认
近3个月日均成交额
812.62 百万元
证、测试及样品阶段。汽车领域，1H24公司雷达运算板与自动驾驶域控制板
市场走势
产品持续放量成长，相关产品已与多家国内 Tier1 厂商合作，并已在国际级
Tier1 客户处认证通过,预计下半年开始量产出货。
把握 AI 创新趋势，增加研发投入，针对高端应用积极扩产。面对 AI、低碳
发展、6G 通信、虚拟现实等新科技浪潮,公司积极布局前瞻技术,在低轨卫
星、毫米波天线、基站天线、光模块、激光雷达等领域，推动高端 HDI 发展;
为应对 AI 对高频 GPU/CPU/NPU 发展需求,公司加速进行高阶高速混压厚板、
功率晶片内埋、高精度定深背钻、新型 Cavity 开盖等技术布局。产能方面，
淮安第三园区建设高端 HDI 和先进 SLP 类载板智能制造项目，目前项目部分
投产,二期正在建设中。台湾高雄一期投资建设 FPC 软板及其模组装产品线,
主要面向 AI 需求，目前项目部分建成。泰国园区一期，以最高等级服务器
相关研究报告
产品为方向，即将在本月封顶，有望在明年上半年投产。
《鹏鼎控股(002938.SZ)-消电疲软导致公司业绩承压,关注 AI、
投资建议:上调盈利预测,维持 “优于大市”评级。
《鹏鼎控股(002938.SZ)-2022 年归母净利润同比增长 51%, 数
随着苹果 Apple Intelligence 推出，iPhone 等产品有望迎来 AI 创新驱动的
《鹏鼎控股(002938.SZ)-3022 归母净利润同比增长 76%, 大客
年实现归母净利润 36/48/54 亿元(前值为 36/40/46 亿元), 同比增速
10/33/12%, 当前股价对应 PE 为 22/16/14x, 维持“优于大市”评级。
图1: 营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图2: 单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图3: 归母净利润及增速(单位:亿元、%)
图5: 毛利率、净利率变化情况
图6: 费用率变化情况
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层