AI 手机催化高端 PCB 放量,全方位的 PCB 产品
一站式服务平台有望率先受益
-鹏鼎控股（002938. SZ）公司事件点评报告
买入(首次)
鹏鼎股份发布 2024 年半年度报告: 2024 年上半年公司实现
$1050521120001
131.26 亿元, 同比增长 13.79%; 实现归母净利润 7.84 亿
联系人: 何鹏程
$1050123080008
元,同比下降 3.4%;实现扣非归母净利润 7.56 亿元,同比
投资要点
24H1 营收同比提升,加大研发前瞻布局 AI+赛道
2024 年上半年公司实现营业收入 131.26 亿元, 同比增长
13.79%; 实现归母净利润 7.84 亿元, 同比下降 3.4; 实 现
年 Q2 实现营业收入 64.40 亿元, 同比增长 32.28%; 归 母
市场表现
亿元, 同比下降 25.01%。收入结构方面, 公司生产的印刷电
路板产品主要分为通讯用板、消费电子及计算机用板以及汽
车/服务器用板,占比分别为 66.51%、29.95%、3.27%。其
中, 消费电子领域有所回暖, 收入同比提升 36.57%。研发方
面,公司不断加大在 AI PC/AI Phone/AI server 等人工智
能+领域的布局。2024 年半年, 公司研发投入为 10.79 亿元
人民币, 较上年增长 20.43%。盈利能力方面, 公司实现销售
毛利率 17.97%, 同比下降 0.34pct, 主要原因系收入占比较
高的通讯用板产品的毛利率同比下降 1.84pct。
相关研究
AI 手机元年开启, iPhone16 首次搭载端侧模型,
PCB 升级迭代加速
从行业层面来看, 2024 年为 AI 手机元年, 消费电子复苏和
年 PCB 行业总产值将达到 904 亿美元。从下游驱动的角度来
看, 2024 年下半年苹果 AI 手机的发布有望夯实 PCB 行业上
升的趋势。在 WWDC2024 上, 苹果交出了自研的 AI 方案。
Apple Intelligence 预计将于今年秋季落地, iphone16 系列
将会是首款搭载端侧大模型的苹果 AI 手机。根据 Apple, 这
项新技术将为生产力提升供新的动能。具体来看, 搭载
Apple Intelligenceh 后 iphone 的功能将产生以下几大变
化:1)上下文驱动通知:帮助识别哪些通知对个人的上下文
重要; 2) 写作改进:将在第三方和原生应用程序中引入系统
范围的校对、风格改进和总结文本; 3)图片生成:根据个人
的照片库自动生成不同风格的照片; 4) 跨应用程序任务处
理:深入研究用户的应用程序并代表用户执行任务; 5) 融入
大模型的 Siri: 新版 Siri 能够执行 100 多项操作, 更加接
近生成式人工智能聊天机器人的体验。从上游 PCB 的角度来
看, AI 手机的加速落地对处理器的性能要求也相应提升, 带
动高规格 PCB 的需求增加。技术迭代方面, AI 手机催动软板
和硬板等 PCB 产品向高质、高速、高精度、散热性以及细线
路等方面升级。由于端侧 AI 需要在更强大的计算能力, 主板
将采用价值量更高的 18 至 20 层的 SLP。同时, 高端 AI 手机
上有传感器增加、电路复杂化以及性能提升等特性, FPC 的
用量也有望进一步提升。我们认为在 AI 手机加速渗透的趋势
下, PCB 的单机价值量以及单机用量都有望得到提升。
具备高端 PCB 生产能力,扩充产能迎接 AI 时代
公司具备为不同客户提供全方位 PCB 产品及解决方案的强大
实力, 打造全方位的 PCB 产品一站式服务平台, 主要 PCB 产
品根据下游应用可以分为通讯用板、消费电子用板、汽车以
及服务器用板等;根据产品类型可以分为盖 FPC、SMA、
SLP、HDI、Mini LED、RPCB、Rigid Flex 等。核心技术方
面,公司所生产的印制电路板产品最小孔径可达 0.025mm、
最小线宽可达 0.020mm, 在触控感压 FPC 模组、动态弯折
FPC 模组、超长尺寸 FPC 组件、高速低损 FPC 模组、低轨
卫星高阶板、新型折叠屏模组板、800G 光模块、高速运算
AI 主机板及超薄智能机等方面均已实现高端 PCB 产品制程能
力开发和产业化的能力。产能建设方面, 淮安第三园区主要
面向高阶 HDI 及 SLP 产品。其中,淮安第三园区一期预计总
投资 42 亿元, 第一条产线于 2023 年建成并投入运营, 整体
园区将于 2027 年完成;台湾高雄园一期投资 27.39 亿元,定
位更高端的、应对 AI 变革的软板产品,将于 2025 年投产;
泰国园区一期投入 2.5 亿美元, 主要针对汽车、服务器产
品,将于 2025 年投产。客户方面,公司客户主要为境外企
业,主要包括苹果、诺基亚、摩托罗拉、索尼爱立信等国际
领先企业。
盈利预测
亿元, EPS 分别为 1.72、2.16、2.59 元, 当前股价对应 PE
分别为 19.3、15.4、12.8 倍, 我们关注到消费电子行业有所
回暖,并且下半年有 iphone 16 等新品即将发布,随着 AI 手
机渗透率的持续提升, 公司的软板和硬板产品有望显著受
益, 给予“买入”投资评级。
全球宏观经济波动加大; 消费电子行业复苏不达预期; 汇率
变动风险; 国际贸易摩擦进一步加剧; 原材料和能源紧缺及
价格上涨等风险。
公司盈利预测 (百万元)
■ 电子组介绍
毛正:复旦大学材料学硕士,三年美国半导体上市公司工作经验,曾参与全球
领先半导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020 年就职于
高永豪: 复旦大学物理学博士, 曾先后就职于华为技术有限公司, 东方财富证
吕卓阳: 澳大利亚国立大学硕士, 曾就职于方正证券, 4 年投研经验。2023 年
领域研究。
张璐:早稻田大学国际政治经济学学士,香港大学经济学硕士,2023年加入华
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内，预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准:新三板市场
以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）为基
准:香港市场以恒生指数为基准;美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫