投行业务有潜力 业务架构需完善
招商证券(600999)
2017年03月29日
招商证券 2016 年年报点评
投资评级: 无
一、 事件:
招商证券 3 月 28 日晚间发布的 2016 年年报显示, 该公司去年实现
营业收入 116.95 亿元, 同比下降 54.76%; 实现净利润 54.03 亿元, 同
二、 点评:
1、业绩下滑略超预期 券商第一梯队竞争落后
在市场整体持续震荡调整的环境下,公司 2016 年度营业收入同比
降幅低于行业 11.79 个百分点(行业平均下降 42.97%), 净利润同比降
幅略低于行业平均下降幅度(49.57%)。与券商第一梯队中的中信证券、
国泰君安和广发证券相比明显处于落后地位。
2、投行业务有潜力 自营业务尚待提升
投资及交易等方面。
经纪业务方面，报告期内全年新开户达到 178 万户，全年股票基
S0790514060001
金交易量为 10.13 万亿元, 市场份额虽然略有下降, 但仍保持行业排名
第8名; 港股通交易市场份额为9.14%, 同比增长24.18%, 行业排名第
3 名。财富管理计划取得了显著成绩，去年末财富管理计划累计客户数
达到 244 万户, 增长 29.22%。金融产品配置保持较高规模, 全年共向
客户配置金融产品 1027 亿元。除个人客户业务外, 2016 年, 该公司财
开源证券股份有限公司
富管理业务新增一批核心主券商客户。客户交易资产规模跨越式增长，
2016 年主券商客户账户资产累计规模较上年末提升逾 70%。
都市之门 B座5层
投资银行业务方面,报告期内公司 A 股主承销家数达 27 单,主
承销金额 339.18 亿元, 其中 IPO 项目 12 个, 排名行业第 4, 保持优势
地位。2016年末,公司 IPO、再融资、并购重组项目储备数量均已进入
行业前 5, 为 2017 年业务发展奠定了坚实基础。2016 年, 公司全年债
资产证券化产品(ABS)、非金融企业债务融资工具、公司债券以及公司
总体债券承销金额市场排名分别为第 1、第 2 和第 4 和第 4 名, 尤其是
资产证券化产品承销金额连续两年排名第 1,2016 年市场份额达到
15.34%
资本中介业务方面, 2016 年年末股票质押业务待购回金额达
433.37 亿元, 同比增长 89.92%, 股票质押业务期末余额排名由 2015 年
的第 10 名跃升至第 7 名. 市场份额达到 3.38%。 公司融资融券业务余
额市场排名保持第6名,市场份额5.43%。
国际业务方面,报告期内招证国际共完成20个股票承销项目、2
个再融资项目,股票承销金额排名进一步提升至第9名,中资券商排
名第 2 名; 完成 18 个境外债券发行项目,承销金额达 127 亿美金。其中
最具有代表的项目为招商证券 H 股 IPO (融资额 13.8 亿美元)、邮储银
行 IPO(融资额 74.3 亿美元)、美图 IPO(融资额 6.29 亿美元,香港市
场 10 年以来最大规模的科技股 IPO )、信达优先股(融资额 32 亿美元)。
同时,招证国际固定收益信用债投资年化收益率显著领先市场基准收益
率,整体投资收益同比增长 193%; 环球商品业务继续高速增长,净收
入同比增长 157%。
资产管理业务方面,报告期内公司资产管理总规模达 6.299 亿元,
同比增长 49%, 其中, 集合资产管理规模 447 亿元, 定向资产管理规模
5,620 亿元, 专项资产管理规模 232 亿元。2016 年受托客户资产管理业
务净收入排名第6名,同比上升2名,合规受托资金排名第8名,同
比上升1名。
自营业务方面, 公司 A 股方向性自营投资收益、股指期货套保策
略、权益类衍生产品投资策略受到较大影响，此外，2016年无新增的
融资类权益互换业务，导致全年收益规模较 2015 年大幅下降。
从各项分业务情况看，除去经纪和财富管理业务之外，投资银
并购重组项目储备数量比较丰富，为今年投行业务的开展奠定了良
好基础，因此，投行业务收入的实现将为公司 2017 年的业绩支撑
有力的支撑。同时，根据市场环境的变化，若公司及时调整投资策
略，则自营业务也将获得明显的提升。
3、传统业务有优势 业务转型需提升
报告期内,公司经纪和财富管理业务占比达 60.74%,依旧占据
了主营收入的大半部分，投资银行、投资管理、投资及交易等业务
分别在主营收入中占 18.43%、10.27%、6.80%，在公司营收中均处
于较弱的地位，尤其是投行业务尚未超过 20%。可见公司收入主要
还是依靠传统的经济业务，“靠天吃饭”的局面没有根本改变，因此，
公司业务结构需要进一步调整，均衡和多元化或是方向。
4、分化派息不理想
派 1.89 元。按 2017年 3月 28日的收盘价计,招商证券的股息率仅
为 1.15%，低于一年期的存款利率，对投资者的吸引力有限。
三、主要风险
招商证券今年主要面临风险可能来自两个方面: 一是市场持续
调整的风险;二自营业务提升不及预期。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
与公司有关的信息披露
本公司在知晓范围内履行披露义务。
证券的投资评级:
以报告日后的6个月内,证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
买入(Buy):相对强于市场表现20%以上;
增持(outperform):相对强于市场表现5%~20%;
中性 (Neutral) ：相对市场表现在 - 5% ~ + 5%之间波动；
减持(underperform) :相对弱于市场表现5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内，行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
看好(overweight):行业超越整体市场表现;
中性 (Neutral) : 行业与整体市场表现基本持平;
看淡 (underweight) : 行业弱于整体市场表现。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议；
投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，
请务必参阅正文后面的信息披露和法律声明
以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
本报告采用的基准指数:沪深300指数
法律声明
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是
基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工具、意见及推测只提供
给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人作出邀请。本报告所载的资料、意见及推测
仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公
司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不
应视本报告为作出投资决策的惟一因素。本报告中所指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未
确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其
特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。
在任何情况下,本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的客户,
应在基于本报告作出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权均属本公司。
未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他
人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
6/9
公司简介
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，由陕西开源证券经纪有限责任公司变更延续的专业证券公司，主
要股东为陕西煤业化工集团有限责任公司、佛山市顺德区美的技术投资有限公司、佛山市顺德区诚顺资产管理有限责任公司、佛山
市顺德区徳鑫创业投资有限公司，注册资本 13 亿元，公司的经营范围为：证券经纪；证券投资咨询；与证券交易、证券投资活动
有关的财务顾问；证券自营；证券资产管理；融资融券；约定购回；股票质押式回购；证券承销；证券投资基金销售。
⑤ 代理买卖证券业务：我公司经中国证监会批准，开展证券代理买卖证券业务，主要包括：证券的代理买卖(沪、深 A 股、证券
投资基金、ETF、LOF、权证、国债现货、国债回购、可转换债券、企业债券等）; 代理证券的还本付息、分红派息；证券代保管、
资者通买通卖的交易需求。公司目前与多家银行开通客户资金第三方存管业务，确保投资者资金安全流转，随时随地轻松理财。
⑤ 证券投资咨询业务：我公司经中国证监会批准，开展证券投资咨询业务，为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、
看法或建议：
⑤ 与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问：我公司经中国证监会批准，开展财务顾问业务，为上市公司收购、重大资产重组、
合并、分立、股份回购、发行股份购买资产等上市公司资产、负债、收入、利润和股权结构产生重大影响的并购重组活动，提供交
易估值、方案设计、出具专业意见等专业服务。
⑤ 证券自营业务：我公司经中国证监会批准，开展证券自营业务，使用自有资金和依法筹集的资金，以公司名义开设证券账户买
卖依法公开发行或中国证监会认可的其他有价值证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投资。
⑤ 资产管理业务：我公司经中国证监会批准，开展资产管理业务，接受客户委托资产，并负责受理客户委托资产的投资管理，为
客户提供专业的投资管理服务。服务对象为机构投资者以及大额个人投资者，包括各类企业、养老基金、保险公司、教育机构和基
金会等。
⑤ 融资融券业务：融资融券交易和约定购回式证券交易业务运作，为客户提供信用融资服务。
公司分支机构：
深圳分公司 地址：深圳市福田区福华三路卓越世纪中心 4 号楼 18 层
福建分公司　地址：福建省厦门市思明区七星西路 178 号七星大厦 17 层 02 单元
云南分公司 地址：云南省昆明市度假区滇池路 918 号摩根道五栋 B 区楼
湖南分公司 地址湖南省长沙市岳麓区潇湘北路三段 1088 号渔人商业广场 16 栋 3 楼
深圳第一分公司 地址：深圳市南山区沙河西路 2009 号尚美科技大厦 902 房
公司下设营业部：
西大街营业部:西安市西大街 495 号(西门里 200 米路北)
长安路营业部:西安市长安南路 447 号(政法学院正对面)
纺织城营业部:西安市纺织城三厂什字西南角(纺正街 426 号)
榆林航宇路营业部：榆林市航宇路中段长丰大厦三层
KAIYUAN SECURITIES
榆林神木营业部：榆林市神木县东兴街融信大厦四层
商洛通江西路证券营业部：商洛市商州区通江西路全兴紫苑 13-5 座一层
铜川正阳路营业部：铜川新区正阳路东段华荣商城一号
渭南朝阳大街证券营业部：渭南市朝阳大街中段
咸阳兴平证券营业部：兴平市金城路中段金城一号天镜一号
西咸新区世纪大道证券营业部：西咸新区沣西新城世纪大道世纪家园三期 A 座 6 号 1-2 层
佛山顺德新宁路证券营业部：广东省佛山市顺德区大良新宁路 1 号信业大厦 8 楼
北京金鱼池证券营业部：北京市东城区金鱼池中街 2 号院 11 号楼 11-35（1 层底商）
汉中南郑证券营业部：汉中市南郑县大河坎镇江南西路君临汉江二期
韩城盘河路证券营业部：韩城市新城区盘河路南段京都国际北楼 4 层 B 户
锦业路营业部：西安市高新区锦业路 1 号都市之门 B 座 5 层 1 幢 1 单元 10505 室
宝鸡清姜路证券营业部：宝鸡市胜利桥南清姜路西铁五处综合楼商铺三楼
沈阳大南街营业部:沈阳市沈河区大南街 429 号-10 门
安康巴山东路证券营业部：安康市汉滨区巴山东路 41 号
延安中心街营业部:延安市宝塔区中心街治平大厦 7 楼 712 室
南京河西大街证券营业部:南京市建邺区河西大街 198 号同进大厦 4 单元 1006 室
厦门七星西路营业部：福建省厦门市思明区七星西路 178 号七星大厦第 17 层 02 单元
西安纺北路证券营业部: 西安市灞桥区纺北路城东交通枢纽负一层
顺德新桂中路证券营业部：佛山市顺德区大良新桂中路海悦新城 93A 号
济南旅游路证券营业部:山东省济南市市中区旅游路 28666 号国华东方美郡 109 号楼 1 层
西安凤城一路证券营业部：西安市经济技术开发区凤城一路 6 号利君 V 时代 A 座 1903 室
鞍山南五道街证券营业部：鞍山市铁东区南五道街 20 栋 1-2 层
西安太白南路证券营业部:西安市雁塔区太白南路 109 号岭南郡 10101 号
咸阳渭阳中路证券营业部:咸阳市秦都区渭阳中路副6号政协综合楼4楼
西安阎良人民路证券营业部： 地址：陕西西安阎良区人民东路与公园南路十字东北角