招商证券 (600999): 2016 年年报点评
2017年3月29日
H 股成功上市, 国际化战略稳步推进
增持(维持)
丁文韬
招商证券发布2016年年报:公司2016年实现营业收入116.95亿
王维逸
元,同比下滑53.76%;归属于上市公司股东的净利润54.03亿元
(对应EPS 0.91元/股),同比下滑50.47%,归属于上市公司股东
净资产598.26亿元(对应BPS8.93元/股)。
投资要点
受市场景气度低迷影响,业绩下滑五成:公司 2016 年实现归属
母公司净利润 54.03 亿元,同比下滑 50.47%。经纪、投行、资管、
研究助理
利息、自营业务收入比重分别为 40%、18%、10%、8%、12%。
公司经纪业务占比较高，受市场景气度低迷影响，经纪业务收入下
滑 62.06%至 47.20 亿，佣金率 2016 年 Q4 下降至 0.0393%，略
研究助理
马祥云
高于行业平均水平。
资管业务表现优异,收入规模排名均有提升: 2016 年末,公司
股价走势
亿,同比提升0.04%。公司受托客户资产管理业务净收入排名第6
名,同比上升2名;合规受托资金排名第8名,同比上升1名。在
经纪、自营等业务下滑的背景下,公司资管业务表现出强劲的增长
动力,收入占比提升5个百分点至10%。
再融资规模下降,债券龙头地位稳固,整体投行收入同比下滑:
公司投行业务收入 21.54 亿元,同比下降 16.05%,主要系再融资、
并购重组配套融资项目数量较 2015 年减少, 承销金额下降所致。
但公司债券承销业务继续保持较强的市场竞争力: 2016 年公司债
券总承销额达 3357 亿元,同比增长 48.66%,承销金额市场排名
-20%
行业第四。其中,资产证券化产品承销金额连续两年排名第1,2016
年市场份额达到 15.34%, 龙头地位凸显。随着再融资新规出台,
市场数据(2017年3月28日)
公司再融资短板基数较低，预计未来受影响程度较小。
登录香港联交所，净资本实力大幅提升，国际化发展战略稳步
推进：公司发行 H 股于 2016 年 10 月 7 日挂牌交易，共募集资金
103 亿港币。公司 H 股 IPO 的顺利完成一方面提升了公司的净资
本实力,为公司资本中介、外延并购等发展奠定基础,另一方面 H
股 IPO 提升了公司的国际知名度，推动公司国际化战略稳步推进。
盈利预测及投资建议
公司作为招商局集团核心金融平台,立足传统业务的同时积极推进创
新,资管、投行稳步发展。公司连续九年保持 AA 评级 (行业仅两家),
H股 IPO 进一步提升公司净资本实力,推动公司国际化战略加速前行。
相关报告
1. 招商证券: 2016年三季报点评- H股
元/股,维持公司“增持”评级。
2． 长江证券：2016 年中报点评-托管业务领
二级市场行情波动对券商业绩和估值带来双重压力。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
增持:
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内，行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号