招商证券（600999）
公司研究/简评报告
投行、PB 业务领先，登陆 H 股提升实力
-招商证券 2016 年年报点评
简评报告/非银行金融
2017年03月29日
一、事件概述
强烈推荐
招商证券披露了 2016 年度报告。 公司 2016 年实现营业收入 116.95 亿元, 同比下降
合理估值:
20.5—22.1 元
元派发现金红利 1.89 元, 总额达 12.66 亿元。
二、分析与判断
业绩下滑五成。 投行和资管成业务亮点
公司经纪和财富管理业务收入同比下降 55.7%: 股权承销下降 29%. 但债券承销规
模同比增长 48.66%, 投行业务收入同比下降 15.95%; 资管规模同比增长 49%推动
资管业务增长 2.32%; 受投资收益率下滑影响, 投资及交易业务下降 82.37%。
财富管理转型见成效,客户提升近三成
财富管理转型进一步提升客户资源、报告期末、公司财富管理计划累计客户数达到
244 万户, 同比增长 29.22%。金融产品配置保持较高规模, 全年共向客户配置金融
该股与沪深 300 走势比较
产品 1,027 亿元。
PB 业务持续发力,托管与外包规模行业首位
公司 PB 业务的竞争优势进一步凸显。截至 2016 年末, 主经纪商客户证券交易资
产规模达 1,274 亿元, 同比增长 34%; 托管与服务外包业务产品数量破万只, 规模
行业内首破万亿,同比分别大幅增长117%和68%,继续保持行业首位。
投行综合竞争力稳步提升，债券融资保持领先
\triangleright
报告期内公司 A 股主承销 27 单, 其中 IPO 项目 12 个, 排名行业第 4, 保持优势地
位。债券融资业务稳居行业第一梯队, 其中 ABS 承销业务规模行业第一, 并购重
组业务保持 A 类最高评级;在香港市场股票承销金额排名大幅提升至第 9. 完成邮
储银行H股上市、中石化美元债券发行。
H股 IPO 提升资本实力, 国际战略加速
执业证号:
S0100511010001
公司于 2016 年登陆 H 股,首发募集资金总额 106.95 亿港币,公司净资产排名从行
业第9名上升至第6名。引入人保寿险、中国人寿、中国再保险、腾讯主席马化腾、
复星国际等 11 家优质的基石投资;公司拟向招商证券国际增 26 亿港元;招商证
研究助理: 周晓萍
券国际向招商证券（香港）增资 20 亿港元，稳步推进国际化。
执业证号:
S0100115090033
三、盈利预测与投资建议
作为招商局旗下核心金融平台，公司保持传统业务优势的同时积极推动创新发展，
H股 IPO 进一步提升资本实力,核心业务竞争力增强。预计招商证券 2017-2019 年 BVPS
为 9.55/10.16/10.8 元,对应 PB 分别为 1.7、1.6 和 1.5 倍,维持强烈推荐评级。
相关研究
1.广发证券(000776)年报点评:业绩
进入行业前三, 投行保持优势地位
2.中信证券 (600030) 年报点评: 龙头
券商业务领先, 多元化与国际化并重
3.长江证券(000783)年报点评:业绩
优于行业,民资入主+再募资促发展
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国家贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证券有
限责任公司。
周晓萍,中级经济师,西安交通大学经济学硕士,曾任职于经济研究机构、大型国企战略与发展部,负责宏观经济及
行业研究。2015年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。