中国太保 (601601): 2017 年中报点评
NBV 增速创新高，价值转型超预期
2017年08月27日
买入(维持)
丁文韬
亿元, 同比增长 6%, 对应 EPS 为 0.72 元/股; 归属于母公司股东净资产
1315 亿元, 环比年初下滑 0.2%, 对应 BVPS 为 14.51 元/股; 上半年新业
研究助理
马祥云
务价值 197 亿元,同比增长 59%;期末内含价值 2714.5 亿元,环比年初
增长 10.4%, 对应 EVPS 为 29.96 元/股。
投资要点:
王维逸
寿险价值转型超预期, NBV 增速、新业务价值率均创历史新高: 公
司寿险业务近年来坚持回归保障本源，大力发展价值高、可持续增长能力
亿元),同比大幅增长 59%,预计增速行业领先,且对应新业务价值率高
达 40.6%, 同比提升 7.6 个 pct., NBV 增速及新业务价值率均创公司历史
新高,寿险价值转型步入收获时期。公司寿险价值爆发主要系近年来个险
新单保费高增长+业务结构完美,上半年个险新单保费 364.4 亿元,同比增
长 51.2%, 其中期缴保费占比达到 96.7%, 保费增长驱动力一方面源于消
股价走势
费升级推动保障性需求爆发,另一方面公司上半年月均人力达到87万人,
亿元, 其中长期健康险保费 124.09 亿元, 同比增长 73.2%。
财险坚持质量优先,综合成本率进一步优化,非车险承保盈利:公司
近年来财产险压力较大，经过持续强化业务品质管控后，上半年太保产险
综合成本率进一步优化至 98.7%, 同比降低 0.7 个 pct., 其中费用率、赔付
率分别下降 0.4、0.3 个 pct., 财险改善预期有望进一步强化。同时, 财险
亿元，保费增速低于行业平均，预计公司财险仍将持续坚持质量优先。分
市场数据
业务而言,公司非车险业务改善显著,综合成本率同比下降 6.3 个 pct.至