新奥股份（600803）
2023年三季报点评:剥离煤矿资产聚焦主业,
2023年10月30日
直销气持续高增
买入(维持)
研究助理 谷明
股价走势
关键词: #业绩符合预期
投资要点
■ 事件:
2023 年前三季度公司实现营业收入 959.11 亿元, 同比减少
亿元, 同比增长 7.26%。
市场数据
■ 2023Q1-3 直销气维持高增, 2023Q3 零售气下滑趋势收窄。2023 年前三
季度公司实现营业收入 959.11 亿元，同比减少 10.02%，系国内外天然
气价格下降所致;归母净利润 31.03 亿元,同比减少 1.78%; 扣非归母
净利润 20.74 亿元,同比增长 7.26%。2023 年单三季度公司实现营业收
入 287.42 亿元, 同比减少 14.10%; 归母净利润 9.00 亿元, 同比减少-
38.5%, 系煤炭业务利润贡献减少所致。2023年前三季度公司核心利润
46.74 亿元, 同比增长 17.4%; 与归母净利润的差值主要系衍生品公允
价值变动(-11.39 亿元)和汇兑损益(-3.24 亿元)所致。23Q1-3 分业
务来看: 1)直销气: 核心利润 28.43 亿元, 同增 137.1%; 气量同比+33.3%
至 36.71 亿方; 国内/国外气量分别+117%/-18%至 22.75/13.96 亿方, 国
基础数据
内客户结构为大工业/城市燃气/电厂/交通能源占比 45%/37%/14%/4%;
万吨/年,随长协执行,直销气利润逐步释放。2)零售气:气量同比-4.7%
至 179.55 亿方,下滑趋势收窄 (23H1 同比-6.9%); 其中,工商业气量
同比-6.2%至 140.48 亿方,民用气量同比+4.8%至 36.25 亿方;公司稳步
推进居民调价，截至三季度末，完成比例为 38%。3) 综合能源: 销量
同比+34.2%至 244.3 亿千万时，截至三季度末，投运项目 270 个、在建
相关研究
项目 61 个, 最大用能规模超过 465 亿千瓦时, 发展势头良好。
《新奥股份(600803): 2023年中
■ 煤矿资产剥离完成，聚焦天然气主业。2023年9月,公司公告与凯鸿科
报点评:零售气价差修复,直销
技签订转让协议, 拟将公司持有的新能矿业有限公司 100%股权转让给
气利润大增》
凯鸿科技。新能矿业100%股权的转让价款为66.7亿元;同时凯鸿科技
在本次交易中将一并向公司及子公司支付对新能矿业享有的债权净额
38.3 亿元。2023年10月19日，完成股权交割,公司不对新能矿业的业
《新奥股份(600803): 2023 年一
绩进行承诺,也不承担任何标的公司的业绩补偿责任。煤炭资产剥离后,
季报点评:直销气利润大增,一
公司将进一步聚焦天然气主业。
体化优势显著》
■ 盈利预测与投资评级:考虑到公司剥离煤炭资产,聚焦天然气主业,我
们下调 2023-2025 年公司归母净利润至 62.03/75.50/86.62 亿元(原值
66.51/79.20/94.12 亿元), 同增 6%/22%/15%, EPS 为 2.00/2.44/2.80 元,
对应 PE8.4/6.9/6.0 倍(估值日期 2023/10/30), 维持“买入”评级。
新奥股份三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号