新奥股份（600803）
特别派息强化股东回馈，回购股份助力长远
2023年12月11日
买入(维持)
研究助理 谷明
股价走势
关键词: #一体化
投资要点
■ 事件: 2023 年 12 月 8 日,公司发布公告: 1)拟以自有资金通过集中竞
价的交易方式回购股份,回购的股份拟用于实施股权激励或员工持股计
市场数据
划,资金总额人民币 3.6 亿元(含)-6 亿元(含), 回购价格不超过人民
币 22 元/股。2) 将新能矿业 100%股权出售交易取得的投资收益进行特
别派息,2023年-2025年每股现金分红0.25/0.22/0.18元(含税)。
■ 回购股份拟用于实施股权激励/员工持股计划,助力公司长远发展。公司
拟以自有资金通过集中竞价的交易方式回购股份,回购的股份拟用于实
施股权激励或员工持股计划,资金总额人民币 3.6-6 亿元。按照回购价
格上限(人民币22元/股)进行测算,回购股份占公司总股本的比例为
0.53%-0.88%。回购股份有利于完善公司长效激励机制，充分调动公司
中高级管理人员、核心骨干人员的积极性，助力公司长远发展。
基础数据
■ 分红规划+特别派息强化股东回馈, 2023 年股息率不低于 5.9%: 公司
《2023-2025 年股东分红回报规划》中提到每年现金分红比例不少于当
年归属于上市公司股东的核心利润的30%,未来三年分配现金红利每年
增加额不低于 0.15 元/股 (含税)。公司 2022 年每股分红为 0.51 元 (含
税),则 2023-2025 年每股分红将不低于 0.66/0.81/0.96 元(含税),对应
分红比例 33%/33%/34%。公司将新能矿业 100%股权出售交易取得的投
资收益进行特别派息, 2023-2025 年每股现金分红 0.25/0.22/0.18 元(含
相关研究
税)。本次特别派息规划独立于公司 2023 年 8 月发布的《新奥股份未来
《新奥股份(600803): 2023 年三
三年（2023-2025 年）股东分红回报规划》。分红规划叠加特别派息，公
司 2023-2025 年每股分红将不低于 0.91/1.03/1.14 元，对应股息率
季报点评:剥离煤矿资产聚焦主
5.9%/6.7%/7.4% (估值日期 2023/12/8), 投资价值提升。
业，直销气持续高增》
■ 盈利预测与投资评级: 特别派息强化股东回馈, 回购股份助力长远发展。
我们维持 2023-2025 年公司归母净利润 62.03/75.50/86.62 亿元, 同增
《新奥股份(600803): 2023年中
6%/22%/15%, EPS 为 2.00/2.44/2.80 元对应 PE7.7/6.3/5.5 倍(估值日期
报点评:零售气价差修复,直销
2023/12/8), 维持“买入”评级。
气利润大增》
新奥股份三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下,东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悻原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号