零整协同卡位 XR 赛道, OEM 龙头优势常在
歌尔股份(002241.SZ)
2022年08月31日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
●零整协同卡位新一代消费电子终端，产品线结构优化，维持“买入”评级
公司公告 2022H1 半年报,实现营业收入 436.0 亿元,YoY+44.0%,归母净利润
亿元, YoY-9.4%~9.3%, 其中, 公司处置参股公司股权取得投资收益约为 2.9 亿
元。考虑到消费电子行业短期需求受到抑制, 我们微幅下调盈利预测, 预计
2022-2024 年公司归母净利润为 58.6/73.6/85.3 (前值 59.1/73.7/85.8) 亿元, 当前
股价对应 PE 为 18.9/15.1/13.0 倍,公司是具备声学、光学零组件垂直一体化的
OEM 厂商,设计及制造优势显著,维持“买入”评级。
股价走势图
● 公司产品线持续优化，看好 AR/MR 有望引领下一轮消费电子更迭浪潮
占比达到 56.9%, 同比 2021H1 的 37.0%大幅提升; 精密零组件及智能声学整机
业务收入绝对金额与 2021H1 同期基本持平,占比分别回落至 13.0%及 28.3%。
公司单季度毛利率 12.3%, 智能硬件、精密零组件、智能声学整机业务毛利率分
别达到 12.8%/22.2%/9.1%。公司 2022Q2 各项经营数据稳健, 应收账款及应收票
据占营收比例为 20.7%, QoQ-18.0 pct, 账期优化。
● 坚定看好 XR 产业趋势，加大研发投入并深化产业垂直整合
公司秉承研发、市场、制造三驾马车的宗旨。在投入端,资本开支、研发投入绝
相关研究报告
对额及增速保持高强度, 2022H1 研发费用达到 19.4 亿元, YoY+25.7%; 在产品
端,以声光电、显示、结构件为核心技术;在客户端,均衡下游 XR 为核心成长
《智能硬件产品渐入佳境, 预计
点的客户结构。短期,由于 VR 客户的价格策略调整,公司客户结构或将转换,
2022Q2 持续高成长—公司信息更新
中长期看, VR客户的行为有助于规范市场,促进行业硬件及内容的共同繁荣,
报告》-2022.4.27
我们预计公司成长的核心驱动力将从 TWS 耳机转向可穿戴设备及 XR 应用。
业绩指引向好-公司信息更新报告》
等新产品导入不及预期、产线良率爬坡不及预期。
《2021Q3 看全年展望乐观, 可穿戴设
备迎来新纪元-公司信息更新报告》
附:财务预测摘要