业绩符合预期, 势能持续释放
—洋河股份（002304. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
S1050521110005
洋河股份发布 2022 年前三季度业绩预告。
sunss@cfsc. com. cn
投资要点
业绩符合预期，全年目标完成无虞
2022Q1-Q3 营收 264. 4 亿元(同增 20.5%), 扣非归母净利润
86.65 亿元 (同增 26.5%); 其中 2022Q3 营收 75.32 亿元
(同增 17.7%), 扣非归母净利润 20.22 亿元(同增
20.2%),业绩符合预期,公司全年目标完成无虞。当前公司
整体库存处于良性状态,蓝色经典价盘坚挺,双节表现比较
平稳, 十一前后公司基本完成全年回款。
市场表现
五大看点不变, 省外占比持续提升
公司未来五大看点:第一,M6+是公司未来动力引擎,通过
M6+放量实现两个目标:销售口径和财务口径均超 100 亿元;
第二, M3 水晶瓶卡位 400-500 元价格带, 有望加快恢复, 海
之蓝和天之蓝保证基本盘稳定同时价格带上移（预计海之蓝
卡位 150-200 元, 天之蓝卡位 300-400 元); 第三, 复苏双
沟品牌, 未来双沟销售额有望超 100 亿; 第四, 当前酱香热
下贵州贵酒(洋河于2016年6月收购)有望分一杯羹,获得
较快发展。第五,全国化深入进行中,有望从省内外五五开
相关研究
提至六四开。
1、《洋河股份(002304): 业绩超
盈利预测
预期，趋势继续向好》2022-08-27
预计 2022-2024 年 EPS 分别为 6.37/7.63/9.08 元, 当前股价
2、《华鑫证券*公司报告*洋河股份
(002304) 事件点评报告: 势能已
对应 PE 分别为 24/20/17 倍,维持“买入”投资评级。
起,动力十足*20220601*孙山山》
3、《华鑫证券*公司报告*洋河股份
(002304) 事件点评报告: 业绩符
宏观经济下行风险、疫情拖累消费、蓝色经典旺季不及预
合预期, 趋势逐步向好*20220429*
期、双沟品牌增长不及预期等。
孙山山》2022-04-29
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 5 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见
何宇航:山东大学法学学士,英国华威大学硕士,取得法学、经济学双硕士学
味品行业研究工作。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准;新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不