势能向上，蓝图共创
公司研究
2022年10月28日
公司点评报告
事件: 公司公告, 2022 年前三季度实现营收 264.83 亿元, 同比增长 20.69%;
洋河股份(002304)
归母净利润 90.72 亿元,同比增长 25.78%; 扣非后归母净利润 88.43 亿元,
同比增长 29.1%。
投资评级
旺季需求稳定,利润大超预期。22Q3公司营收75.75亿元,同比增长
上次评级
18.37%,借助媒体广告、开瓶扫码等节日营销,精准触达核心消费人
群，旺季需求表现较好；归母净利润 21.78 亿元，同比增长 40.45%，
扣非后归母净利润 22.01 亿元,同比增长 30.83%,显著高于此前发布
的前三季度经营预告(+20.2%)。前三季度公司销售回款 215.52 亿元,
同比减少 5.53%, 其中 22Q3 销售回款 86.5 亿元, 同比增长 7.71%,
回款节奏加快,据渠道调研,国庆后公司已基本完成全年回款任务。截
至期末，公司合同负债 81.73 亿元，环比增加 2.64 亿元，同比增长
25.54%，蓄水池仍较为充足。
生产节奏变化致税金占比减少,归母净利率同比显著提升。22Q3,公
司毛利率同比-0.12pct 至 76.03%, 我们认为主要系海之蓝换代后品质
提升获得消费者认可，叠加疫情反复对居民收入的影响，新品释放成长
活力。据渠道调研, 今年前三季度省内 M6+仍有较快增长, 水晶版进入
放量期,天之蓝延续平稳。由于生产节奏变化,22Q3 营业税金及附加
占比同比-2.69pct 至 16.2%;销售费用率同比+0.47pct 至 13.95%,管
理费用率同比+0.53pct 至 7.17%; 由于利息收入的大幅提升, 财务费用
率同比-2.14pct 至-2.53%; 总体使得 22Q3 归母净利率同比+4.52pct 至
28.76%, 扣非后归母净利率同比+2.76pct 至 29.05%。
改革势能向上,发展规划清晰。今年以来,公司积极应对日趋激烈的市
场竞争,聚焦产品品质升级不断满足消费需求,推动营销组织下沉持续
深耕市场,围绕消费者互动全面强化品牌建设,市场销售实现稳健增长,
相关研究
保持“稳中求进、进中有优”发展态势。我们认为,张联东董事长上任
洋河股份(002304.SZ): 梦想
后，在企业内部活力的激发、品牌高度的重塑、营销机构下沉及权力下
洋河股份(002304.SZ):改革
放等方面均取得了不错的改革效果, 团队执行力明显提升。在三位一体
的蓝图构想指引下，公司有望加快产品结构的升级及全国化布局。
洋河股份(002304.SZ):着眼
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2022-2024 年摊薄每股收益分别
\triangleright
长期发展,经营持续改善
为 6.39 元、7.61 元、9.00 元,维持对公司的“买入”评级。
风险因素: 宏观经济不确定风险; 行业竞争加剧风险
\triangleright
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
曾在深圳规土委从事国家社科基金课题研究。2015 年入职国泰君安证券，具有销售+研
究从业经历, 2020年加盟信达证券组建食品饮料团队。研究聚焦突破行业及个股, 重视
估值和安全边际的思考。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。