康龙化成（300759）
公司研究/点评报告
符合预期,持续看好 CMC 等业务拓展
-康龙化成 2019 年一季度业绩预告跟踪点评
点评报告/医药
2019年04月10日
一、2019Q1业绩预告,延续稳定增长,利润率持续提高
谨慎推荐
2019年4月9日,公司发布2019年一季度业绩预告,归母净利润0.47-0.59亿
元,同比增长 15-45%, 2019Q1 非经常性损益为 50-200 万元。同时披露业绩增长的
原因为“主业业务收入稳步增长、盈利能力提高导致业绩相应增长”。
二、业绩符合预期，我们持续看好公司杠杆性业务加速拓展及存量盈利能力持
续提升的趋势
根据公司业绩披露的解释看, 我们估计公司 2019Q1 延续了过去三年以来的利
润表趋势。受部分业务(CMC、临床服务、安评业务等)盈利能力逐步提升的影响,
利润同比增速高于收入增速,假设利润同比增速在区间中位值(30%),我们估计收
入同比增速在 20-25% 左右, 符合我们之前的预期范围(前次报告预计 2019 年 21.4%
该股与沪深 300 走势比较
的收入同比增速)。
▶ 存量业务体现一定的规模性，增量业务 CMC 的拓展，提供弹性
1) 存量业务: 体现一定规模性, 盈利能力提升。康龙化成的存量业务(实验
室化学、生物科学等),基于公司产业链布局的拓展及人员培养成熟度提高,盈利
能力持续提高, 对公司整体毛利率的提高贡献一定的弹性; 2)具备杠杆属性的 CMC
业务是公司近几年在建工程投入的重点，逐步体现业绩弹性。我们认为随着公司项
目向临床后期拓展,规模性也有望逐步体现,是公司未来几年最主要的弹性看点;
3) 我们认为公司发展的三阶段: A、2003-2018 年，夯实发现阶段服务主业，积累
优势技术能力和客户资源; B、2018-2023年(未来5年),发现业务导流叠加公司
在 CMC、临床业务的布局,公司的平台优势逐步体现; C、2023-2030 年,平台优
势+大分子业务布局逐步发力,打造全球化的医药 CRO 公司。
执业证号:
S0100519020002
三、投资建议
日收盘价对应 2018 年 78 倍 PE (2019 年 56 倍),参考可比公司估值发现,康龙化
研究助理: 袁中平
成作为次新股,估值略高于同行,同时考虑其处在业务加速布局期,维持之前的“谨
执业证号:
S0100117120030
慎推荐”评级。
相关研究
业务布局加速带来的管理风险, 订单短期波动, 临床业务布局带来的管理挑战。
1.康龙化成(300759)公司深度研究:能力
边界突破、规模性逐步体现的全球化
CRO 公司
表 1: 康龙化成推荐逻辑梳理
公司财务报表数据预测汇总
袁中平, 研究助理, 香港理工大学化学学士, 新加坡国立大学化学硕士, 新加坡管理大学金融硕士, 2017年11月加入
民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,