康龙化成(300759)
公司研究/点评报告
符合预期，能力边界突破期，关注增量业务
一2018 年年报点评
点评报告/医药
2019年04月19日
一、披露 2018 年年报，临床业务及汇率波动贡献业绩弹性
谨慎推荐
2019年4月18日,公司发布2018年年报,营业收入、归母净利润和扣非后归
母净利润分别同比增长 26.76%、46.94%和 48.88%, 经营活动产生的现金流净额同
比增长 33.51%; 其中, 201804 营业收入、归母净利润和扣非后归母净利润分别同
比增长 28.77%、43.77%和 43.03%。
1) 其中,公司三大业务中,临床研究收入3.48亿元,同比增长54.33%,高于
公司整体收入,同时,该业务毛利率大幅提升9.99个百分点,成为公司业绩重要的
增量驱动业务。
2) 费用端,受美元升值影响,公司财务费用大幅下降 55.44%,也为利润端提
供非常明显的贡献。
二、符合预期，能力边界突破期，关注收入端增量业务的贡献，特别是临床业
该股与沪深 300 走势比较
务、CMC 业务
协同发展，从实验室化学主业向生物科学、安评、CMC 业务加速拓展
业务间协同效应体现,是我们关心公司业务拓展的重要关注点。公司年报显示,
中有 60%的 API 工作由公司 CMC 部门完成。我们认为,这体现了公司新业务拓展
的过程中,存量业务规模效应体现,同时也说明公司新业务选择方面的扎实、稳健,
这使我们对未来新业务可持续增长有了更高的信心。
年底公司员工 6171 人,同比增长 19.5% (其中,实验室服务业务 3856 人,同比增
执业证号:
S0100519020002
长 22.3%; CMC 业务 1276 人, 同比增长 21.2%; ); 固定资产方面, 同比增长 29.77%,
宁波杭州湾生命科技园在建工程部分设备和厂房转固; 我们认为, 人员和固定资产
的增加,都显示了公司存量和增量业务目前的景气度较好,特别是随着公司 CMC
订单结构逐步往临床后期拓展，我们预计产能利用率提升，有望带来盈利能力进一
研究助理: 袁中平
步提升。
执业证号:
S0100117120030
三大业务中，临床业务、中国区业务贡献明显业绩弹性。1)三大业务构成。
实验室化学作为存量业务稳定增长，临床业务作为增量业务值得关注。收入构成方
面,实验室服务、CMC、临床研究服务的占比分别为65%、22%、12%,2018年的
相关研究
收入同比增速分别为 27.2%、14.7%、54.33%。我们发现，临床业务随着公司美国、
英国相关公司收购整合及客户导流的推进，表现出非常明显的增长。同时，毛利率
1.康龙化成(300759):符合预期,持续看好
大幅提升 9.99 个百分点，也是三大业务中盈利能力明显增长的业务。2) 分区域看，
CMC 等业务拓展
公司收入的区域构成以海外为主,占比达到 89.8% (2018 年),但是我们发现,中
2. 康龙化成(300759)公司深度研究:能力
国区业务 2018 年收入同比增长 50.7%。分析原因,根据年报披露,实验室服务中国
边界突破、规模性逐步体现的全球化
区客户数量达到 279 家,同比增加 100 家; CMC 业务也受益于国内创新转型的趋
CRO 公司
能力边界突破期，毛利率稳定，费用端逐步呈现拐点，现金流控制良好
\triangleright
2018年,公司主营业务毛利率小幅下滑 1.19 pct,主要由于人工成本和折旧摊
销增加较多,同时,我们认为随着公司临床业务、安评业务及 CMC 业务盈利能力
的逐步提升，毛利率有望呈现稳中有升的趋势。同时，随着临床、安评业务整合、协
同效应体现,费用端有望逐步呈现拐点;经营活动产生的现金流净额同比增长33.51%,
略低于利润端增速，主要是应收项目增加及存货增加影响，我们认为，公司目前处于
能力边界突破期, 新增业务盈利能力将是未来 3-5 年重要看点 (包括 CMC 业务产能利
用率提升、临床、安评业务盈利能力提升等看点)。
三、投资建议
日收盘价对应 2019 年 53 倍 PE,参考可比公司估值发现,康龙化成作为次新股,估值
略高于同行,同时考虑其处在业务加速布局期,维持之前的“谨慎推荐”评级。
业务布局加速带来的管理风险,订单短期波动,临床业务布局带来的管理挑战。
盈利预测与财务指标
表 1：康龙化成推荐逻辑梳理
公司财务报表数据预测汇总
袁中平, 研究助理, 香港理工大学化学学士, 新加坡国立大学化学硕士, 新加坡管理大学金融硕士, 2017年11月加入
民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,