康龙化成（300759）
公司研究/点评报告
Q1 符合预期, 启动 H 股上市筹备
一2019 年一季报点评
点评报告/医药
2019年04月29日
一、发布 2019 年一季报、启动 H 股上市
谨慎推荐
2019年4月28日,公司发布2019年一季度报告,营业收入、归母净利润和扣
非后归母净利润同比分别增长 31.12%、33.24%、32.25%，经营活动产生的现金流金
额 1.19 亿元, 同比增长 71.10%。
同时,公司公告:管理层提请公司董事会授权公司管理层启动公司首次公开发
行境外上市外资股(H股)并在香港联交所上市的相关筹备工作,该授权的有效期
为董事会审议通过之日起12个月。并表决通过。
二、基本和我们 2019 年全年的业绩预期一致, CMC 等增量业务高增长, 符合
我们对增量业务的趋势判断
协同效应持续体现，CMC业务呈现高增长趋势，符合我们之前的判断
\triangleright
该股与沪深 300 走势比较
公司业务协同性持续体现, CMC 业务快速增长, 远高于公司整体收入增速。
之前我们通过深度报告《能力边界的突破,规模性逐步体现》(2019.3.26)和系列报
告《符合预期,能力边界突破期,关注增量业务》(2019.4.19)等提出“公司从产能
依赖型业务向规模性业务(杠杆属性)的加速布局拓展成为重要看点”,强调建议关
别是 CMC 业务，而此次的季报显示:公司实验室服务、CMC 业务、临床业务的收
入同比增速分别为 24.30%、69.91%、18.41%, 说明 CMC 业务处于持续的业绩快速
释放的阶段, 我们认为该业务有望成为公司未来业绩增长持续性的重要支撑力;
该业务的持续性如何?存货显示该业务具有较强爆发性。2019年存货相比去年
底增长 26.5%, 显示公司业务持续的订单的持续性比较好, 通过招股书比较, 我们
了解去年开始包括 AZ、Genetech 等公司的订单作为在产品成为存货增加的很重要的
执业证号:
S0100519020002
原因,随着天津二期等产能释放,公司的 CMC 业务保持比较快的增长。从 2016 年
存货呈现比较快的增长，结合公司固定资产过去两年的增加情况考虑，我们认为未
来 2-3 年, CMC 业务收入、利润快速增长的趋势是可期的。
其他:增持南京思睿股权,临床布局加速。2019Q1,公司增加对临床 CRO 公
研究助理: 袁中平
司南京思睿股权投资 4500 万元, 持股比例达到 42.86%。我们认为这显示了公司在
执业证号:
S0100117120030
能力边界的加速拓展。随着公司实验室业务订单持续向后推进导流，临床业务的收
入增速和盈利能力有望持续提升。
2019 年盈利能力逐季改善的趋势,整体增长质量较高
\triangleright
相关研究
201901,公司毛利率 32.90%,同比下降 0.76%,相对比较稳定。费用率方面,
管理费用率 15.24%，同比增加 0.76pct，主要归因于公司 A 股的上市发行费用导致，
1.康龙化成(300759):符合预期,能力边界
我们认为 2019 年 Q2-Q4 管理费用率有望降低, 业绩绝对值呈现逐季改善的趋势(当
突破期, 关注增量业务
然，这也和公司去年趋势基本一致)。经营活动产生的现金流净额增速达到 71.1%,
2. 康龙化成(300759): 符合预期, 持续看好
远高于利润增速, 显示了公司良好的现金流控制能力。
CMC 等业务拓展
三、投资建议
日收盘价对应 2019 年 53 倍 PE,参考可比公司估值发现,康龙化成作为次新股,估
值略高于同行,同时考虑其处在业务加速布局期,维持之前的“谨慎推荐”评级。
业务布局加速带来的管理风险, 订单短期波动, 临床业务布局带来的管理挑战。
表 1: 康龙化成推荐逻辑梳理
公司财务报表数据预测汇总
袁中平, 研究助理, 香港理工大学化学学士, 新加坡国立大学化学硕士, 新加坡管理大学金融硕士, 2017年11月加入
民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,