2018年08月31日
藏格控股（000408.SZ）
公司快报
基础化工 | 钾肥 Ⅲ
业绩增长符合预期，静待电池级碳酸锂放量
买入-B(维持)
投资评级
股价(2018-08-30)
投资要点
交易数据
◆ 事件: 8 月 29 日,公司披露 2018 年半年报,上半年实现收入 11.4 亿元,同比增
长 5.4%; 归母净利润 4.3 亿元, 同比增长 37.4%, 接近公司业绩预告上限。业绩
增长主要原因是公司产品单价上涨,同时贸易收入大幅增加所致。
◆ 钾肥价格徽涨毛利率稳定，销量有所下滑，下半年钾肥价格看涨：2018H1 氯化钾
业务实现营收 9.48 亿元, 同比下降 10.91%, 主要是因为上半年氯化钾销量有所减
少，氯化钾毛利率为 70.68% (-0.5pct) ,维持在较高水平。17H1 公司钾肥单价
·年股价表现
约 1616.7 元/吨，据公司业绩预告披露，18H1 氯化钾单价同比上涨约 55 元/吨，
则为 1671.7 元/吨，可算出公司 2018H1 氯化钾销量约 56.69 万吨，同比下滑约
15.1%,与公司销售费用(主要是运费)下滑 15.37%相符。公司作为我国第二大
氯化钾生产企业,目前拥有 200 万吨氯化钾产能,随大浪滩矿区勘探完成,未来氯
万吨,尚不能满足国内需求,仍需要从加拿大、俄罗斯等地进口补足缺口,国内钾
肥价格主要参考贸易大合同定价。据中国农资流通网报道,8月25日白俄罗斯 BPC
同印度 IPL 公司达成了钾肥大合同, 价格为 290 美元/吨, 较 2017 年钾肥合同价上
涨了50美元/吨。我国的贸易大合同有望近期落地,下半年国内钾肥价格看涨。
◆ 电池级碳酸锂项目有序推进，有望成为盐湖提锂龙头:公司于 2017 年 8 月进军新
能源产业,决定新建年产2万吨的电池级碳酸锂项目。2018年1月-4月,公司陆
续与东华科技、蓝晓科技、启迪清远签订了盐湖提锂的工程设计、提锂装备、分离
浓缩装备合同。2018H1公司在建工程4.45亿元,较年初增加约166%,其中2万
吨/年碳酸锂项目新增在建工程约2.96亿元,可见公司的2万吨电池级碳酸锂项目
一期,已经进入了实质性建设阶段,预计提锂设备将于下半年完成安装调试,有望
于年底至明年一季度投产。
◆ 铜矿资源有望注入，为公司增加新的盈利点: 2018 年 8 月 2 日，公司公告拟购买
巨龙铜业 51%股权,暂作价为 91.8 亿元,巨龙铜业目前坐拥三座铜矿(驱龙铜矿、
知不拉铜矿、荣木错拉铜矿),铜金属总量为985.06万吨,伴生矿钼金属量49.95
相关报告
藏格控股: 钾肥业绩持续向好, 盐湖提锂放
万吨,伴生钼金属量达 35.64 万吨,驱龙铜矿达产后,将在较大程度上缓解国内矿
山铜生产不足、对外依存度高的供需矛盾。
◆ 投资建议:公司钾肥主业稳健,新增电池级碳酸锂项目,并有铜矿注入预期。在不
元、0.95 元、1.10 元,继续给予“买入-B”的投资评级。
的风险。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
肖索声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司