2018年1月8日
18%
平安银行
依托集团零售转型稳步，向上弹性待业绩拐点
000001.CH
随着新管理层的到任，平安推动零售转型脚步愈发坚定，依托庞大的客户
基础、完备的综合金融体系及科技创新及技术应用,17年以来,转型成效
逐步显现。公司３季度零售业务表现亮眼，营收与净利润对公司业绩的贡
板块评级: 增持
献进一步加大。在集团综合金融背景下，公司零售业务的发展具备可持续
性。在零售转型过程中,公司资负结构调整带来息差收窄,影响了公司的
股价表现
净利润增速表现。资产质量方面，不良前瞻性指标有所改善，但公司存量
风险仍需时间消化，资产质量拐点的确立有待进一步观察，维持谨慎买入
评级。
支撑评级的要点
随着新管理层的到任, 平安推动零售转型脚步愈发坚定, 依托庞大的
客户基础、完备的综合金融体系及科技创新及技术应用、17年以来、
转型成效逐步显现。截至2017年3季末,平安银行零售客户资产较2016
年末增长 28%, 零售客户数较上年末增长 26%。公司 3 季度零售业务
营收/净利润分别同比增长38%94%占比较2季末进一步提升2pct/1pct
至 42%/65%。
公司坚定“科技引领”方向, 背靠平安金融集团, 在集团大数据平台
资源背景下, 推进大数据、人工智能、线上线下结合等业务模式, 不
断加强科技投入,从而提升客户体验、客户粘性、降低零售业务成本。
平安银行3季度不良率为1.75%、环比下降1BP、根据我们测算公司3
季度加回核销的年化不良生成率为 2.80%, 环比 2 季度下降 4BP, 但绝
对值依然处于较高水平。公司的不良先行指标有所改善, 3 季末关注
类贷款为 3.89%, 环比下行 25BP。逾期 90 天以上贷款/不良贷款环比下
行 5pct 至 149%, 不良认定趋严。尽管公司的资产质量压力有所缓解,
但与同业相比、公司自身资产质量与拨备基础相对较弱、仍需要时间
自有资金
来消化存量风险、公司资产质量拐点的确立有待进一步观察。
以2017年12月29日收市价为标准
评级面临的主要风险
资产质量下滑超预期。
考虑到平安银行的零售转型成效逐步显现, 我们上调 2017-2018 年每股
中银国际证券股份有限公司
收益至 1.36 元、1.43 元 (原为 1.35 元、1.41 元), 净利润同比增速为
3.6%、5.1%、 每股净资产为 11.8 元、13.1 元、 目前股价对应 17/18 年市
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
励雅敏
(8621)20328568
袁喆奇
(8621)20328590
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)