平安银行(000001.SZ)年报点评:
业绩符合预期，零售贡献显著
研究助理: 宋进朝
2018年 03月15日
行业分类:银行业
3月14日,平安银行发布2017年年报,公司全年实现营收1,057.86亿元,还原营
改增前同比增幅 1.67%; 归母净利润 231.89 亿元, 同比增长 2.61%; 净息差为 2.37%,
较去年同期下滑 0. 38 个百分点; 不良贷款率为 1. 70%, 较去年末下滑 0. 04 个百分点。
投资要点:
零售业务贡献占比不断提升，负债端压力仍存。平安银行依托零售转型寻求突破，
2017 年交出了靓丽的零售成绩单: 全年零售 AUM 达到 10,866.88 亿元, 同比增长
36. 25%, 零售业务对总营收的贡献达到 44. 14%, 对净利润的贡献达到 67. 62%。在零
售业务突飞猛进的背后, 平安银行 2017 年净息差同比下滑 0.38 个百分点至 2.37%,
息差同比收窄的主要原因在于负债端成本的上升速度快于资产端（同期生息资产收
益率仅上升 2BP)。其中, 存款、发债、同业业务成本率同比分别上升 7BP/96BP/104BP
至 1.98%/4.28%/3.34%，未来随着零售业务市场份额的巩固，能否发挥资产端定价
基础数据 (2017.12.31)
优势以及压降负债端成本仍有待进一步观察。
业务结构快速调整,资产质量有望继续改善。2017年,平安银行整体信贷资产质量
有所改观，不良贷款率较 2016 年下降 0.04 个百分点至 1.70%，关注类贷款率同比
下降 0.41 个百分点。其中，个人贷款(含信用卡)不良率同比下降 0.34 个百分点
至 1.18%，新一贷、汽车贷款、信用卡三大主要零售贷款产品由未逾期迁徙到逾期
30 天以上的比例也在持续走低;公司贷款(含贴现)不良率尽管同比上升 0.35 个
百分点至 2. 22%，但上升速度与 2016 年相比明显放缓 ( 2016 年同比上升 0. 79 个百
分点)。2017年平安银行主动调整了信贷业务结构,将贷款投放到资产质量更好的
零售业务中，不良率较低的个人贷款占比快速提升，个人贷款（含信用卡）占贷款
总额的比重由 2016 年的 36.65%上升至 2017 年的 49.82%。预计在宏观经济企稳和“对
近一年公司股价与沪深 300 走势对比
公做精”战略的影响下,平安银行公司贷款质量有望改善,而零售端智能化风控体
系的构建和前沿科技的运用将有助于个人贷款质量维持在较高水准。
发挥科技优势，助推零售转型:平安银行在实施零售转型战略中，更加注重金融科
技的运用，通过实施 AI+创新，全方位支持风控、营销和运营等板块，丰富科技的
运用场景。依托先进风控体系，平安银行信用卡、消费金融业务、汽车金融业务不
良率均能维持在较好水平，通过线上综合移动金融服务平台+线下智能化网点的构
建,提升了客户的服务体验。
投资评级:平安银行零售转型战略方向明确,执行坚决,目前已收到良好成效。在
资产规模增速放缓的大背景下，其未来业绩的释放取决于资产质量和净息差的改善
程度，随着零售战略的深入推进，预计其归母净利增速会逐步回升，首次给予“买
入”评级。
股市有风险 入市须谨慎
公司财务报表数据预测