高端产品销量增长，产业布局优化升级
2024年04月24日
事件: 公司发布 2024 年一季报。2024Q1, 公司实现营收 284.29 亿元,
\triangleright
同比增长 1.6%、环比增长 3%；归母净利润 13.6 亿元，同比减少 8.1%、环比
增长 1%; 扣非归母净利 13.38 亿元, 同比减少 5.7%、环比增长 24.3%。
点评:毛利率同比回落,期间费用率同比增长
\triangleright
① 毛利率环比回升，同比回落。2024Q1，公司毛利率 12.31%，同比下滑
1.25pct, 环比增长 0.82pct。
期间费用率同比增长。2024Q1,公司期间费用率为 3.09%,同比增长
(2)
0.35pct, 环比减少 0.18pct。研发费用率为 4.29%, 同比增加 0.24pct, 环比
增长 1.05pct。
未来核心看点：高端产品销量增长，产业布局优化升级
邱祖学
特钢需求增长空间巨大。我国坚定不移推动建设制造强国和产业转型升
(1)
级，在国内供给侧结构性改革和建设制造强国等国家战略和相关政策带动下，
我国产业结构调整进一步深入，制造业的转型升级以及高端制造业的提速发展
激发了高端特钢产品的市场需求，预计高端装备制造、船舶海工、汽车、能
源、国防航空航天等行业仍将保持增长态势，特钢需求量仍将有所增长。
相关研究
高端产品销量持续增长。2023年,公司“两高一特”销量同比增长
(2)
1.中信特钢 (000708.SZ) 2023 年中报点
37%, 其中高温、耐蚀合金销量增长 19%; 高强钢销量增长 12%, 特种不锈钢
评: 出口量利齐升, 并表天津钢管, Q2 业
销量增长 113%,均持续保持快速增长。同时,公司还重点培育了 80 余个“小
绩韧性较强-2023/08/20
巨人”项目(细分市场领域的隐形冠军),“小巨人”品种销量突破 668 万吨,
2.中信特钢 (000708.SZ) 2022 年年报点
为公司整体实现稳健的经营业绩提供了有力保障。
评:积极调整产品结构,全年业绩韧性较强-
2023/03/19
资本运作促力发展,产业布局优化升级。公司于 2023 年 2 月成功竞得上
(3)
3.中信特钢 (000708.SZ) 2022 年三季度报
海中特泰富钢管有限公司 60%股权,取得天津钢管控股权。紧接着公司成功收
点评:钢价下跌拖累 Q3 表现, “三高一特”
购天津优泰企业管理合伙企业（有限合伙）发行的可转债 A 份额 7.3%的股权,
继续发力-2022/10/26
对天津钢管权益利润提升至 58.3%。公司已拥有约 500 万吨的特种无缝钢管产
4.中信特钢 (000708.SZ) 2022 年半年报点
评:主动调整销售结构,“三高一特”产品维
能，成为全球规模领先的特种无缝钢管生产企业。
持高增长-2022/08/16
盈利预测与投资建议:公司高端产品销量增长,产业布局优化升级,我们
月 23 日收盘价, PE 为 12x、11x 和 10x, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: