:海机场(600009.SH)
【联讯交运】上海机场：主业成长性
良好，业绩增长趋势确定
投资要点
2019年08月28日
◇ 主业成长性良好,业绩增长趋势确定
2019 年上半年,公司实现营业收入 54.55 亿元,同比增长 21.11%,实现归
属于上市公司股东的净利润 27.00 亿元,同比增长 33.54%,实现每股收益
1.4 元。公司航空性业务稳定增长,非航业务大幅提升,投资收益持续稳定,
公司业绩呈现良好的增长态势。
◇ 三期扩建工程即将投入使用，资源紧缺依旧是常态
2019 年上半年，浦东机场完成飞机起降架次 255,576 架次，同比增长
股价相对市场表现(近 12 个月)
万吨,同比减少8.05%。三期扩建工程将于2019年下半年投入使用,可以
提高地面处理能力,空管系统也在通过空域精细化管理等多方面措施推进航
班正常化,浦东机场现有各方面能力基本满足需求,大幅度的能力提升还需
要新设施的投入使用。未来一段时间, 民航业将继续维持良好的景气状况,
而核心枢纽机场的浦东机场则会呈现高位运行和资源紧缺的状态。
◇ 流量带来商业价值,非航业务盈利可观
为机场非航业务盈利能力的提升打开更大的市场空间。2019 年上半年，公
相关研究
司实现非航空性收入 34.3 亿元, 占比达到 62.90%, 同比增长 35%, 其中
《【联讯交运】上海机场: 商业租赁收入大
商业餐饮收入 27.7 亿元,占比达到 50.85%,同比增长 46%,《免税店项目
幅 增 长 ， 看 好 非 航 业 务 成 长 空 间 》
经营权转让合同》的如期落地有效地推动了机场非航业务的收入增长,非航
业务收入占比持续提升。伴随上海浦东国际机场国际枢纽的进一步建设以及
《【联讯交运】上海机场:业务量稳定,非
国际旅客和中转旅客占比提升，非航业务会获得更好的发展，对公司的盈利
航业务增速有望加快》2018-10-30
贡献持续提升。
《【联讯交运】枢纽夯实价值,商业提升盈
利》2019-01-25
◇ 枢纽夯实价值, 商业提升盈利
公司作为国际航空枢纽地位具有长远的发展空间和良好的成长潜力。虽
然新设施投入使用带来了新增成本,但是非航业务的新增盈利能够覆盖新增
成本, 使得公司的业绩呈现持续上升态势。预计 2018-2020 年, 公司将实
现 EPS 分别为 2.42 元、2.51 元和 2.82 元, PE 分别为 36x、35x、31x,
并且在 2021 年之后进入更好的盈利状态。考虑到公司资产的优质属性,能
够赋予公司宽大的护城河，航空性业务呈现持续稳定增长,非航业务具有良
好的成长性和盈利能力,维持公司“增持”的投资评级。
预期、政策风险。
研究院销售团队
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的