比亚迪股份(1211.HK)/比亚迪
(002594.CH): 2Q23 盈利预告超预期, 持
续看好新能源车成长动能
黄佳琦
我们重申比亚迪的“买入”评级。上调比亚迪 2023 年和 2024 年利润
2023年7月17日
潜在升幅 37%。
. 比亚迪中期业绩预告超预期,重申“买入”评级:根据中期业绩预告,
比亚迪股份(1211.HK)
比亚迪二季度净利润中位数将达到 69.7 亿人民币, 同比增长 150%,
环比增长 69%, 高于我们此前预测。除了并表业务的比亚迪电子二季
潜在升幅/降幅
+30%
度利润贡献超预期外，比亚迪汽车盈利能力也超过我们预期。我们认
目前股价(港元)
为比亚迪新能源车销量稳定持续高于行业增速带来的规模效应, 以及
52 周内股价区间(港元)
比亚迪在电池等汽车零部件的垂直一体化能力,是二季度利润超预期
总市值(百万港元)
812,917
近90日均成交额(百万港元)
的重要基本面贡献。因此, 我们将比亚迪 2023 年和 2024 年盈利预测
1,541
比亚迪有更加扎实的盈利能力, 具备更加稳定的基本面支撑。比亚迪
市场预期区间
作为中国乃至全球的新能源龙头车企之一，是新能源车行业的首选。
这个判断与此前新能源车投资手册中的判断一致。
比亚迪在中国新能源乘用车市场份额不断增长:根据近期调研,我们
维持中国新能源乘用车 850 万辆的预测。比亚迪今年的新能源车销量
市场预期区间
有望向 300 万辆及以上的目标冲击。因此、比亚迪在中国新能源车市
场份额有望从 2022 年的 28%增长到 2023 年的 35%。 我们看好比亚迪
比亚迪(002594.CH)
借助冠军版获取市场份额,并通过推出高端车型持续打造品牌的能力。
估值: 我们采用分部加总法估值, 分别给予比亚迪 2023 年新能源汽车、
潜在升幅/降幅
+37%
手机等电子业务和其他业务 42x、20x 和 15x 的市盈率,得到比亚迪股
目前股价(人民币)
52 周内股价区间(人民币)
为 361.3 人民币,分别对应 34.6x 和 40.2x 目标市盈率。比亚迪股份的
总市值(百万人民币)
742,921
当前市盈率为 24.4x, 较年初的 28.7x 有较大调整, 估值具有吸引力。
近90日均成交额(百万人民币)
3,105
投资风险: 1) 国内和海外新能源汽车行业需求增长不及预期; 2) 行
业竞争持续加剧,公司新系列车型的订单不及预期;3)上游成本压力
市场预期区间
拖累公司毛利率表现; 4) 公司高端车型进展较慢, 或者高端车型需求
较弱; 5) 自动驾驶落地速度较慢,或用户体验提升不明显。
扫码关注浦银国际研究
财务报表分析与预测
现金流量表
E=浦银国际预测
比亚迪 2023 年中期业绩展望
1H23 盈利预告
比亚迪发布中期业绩预告称, 2023 年上半年公司新能源汽车销量在去年同
期的高基数上实现强劲增长,市场份额持续提升。尽管上半年汽车行业竞争
加剧, 比亚迪仍然凭借品牌力、规模优势和产业链成本控制能力的优势, 叠
加上游原材料价格回落,继续保持良好的盈利水平。手机部件及组装业务方
面,大客户份额提升、新能源汽车及新型智能产品等新兴业务的增长,助推
产能利用率提升, 业务结构也进一步优化, 共同促进盈利大幅改善。
根据初步推算,公司预计2023年上半年净利润为105-117亿人民币,同比
增长 192%-225%。净利润中位数 111 亿人民币, 同比增长 209%。
我们根据公司一季报数据进一步推算可得, 2Q23 净利润为 63.7-75.7 亿人民
币,净利润中位数69.7亿人民币,同比增长150%,环比增长69%。
浦銀國際
• 上调 2023 和 2024 年收入预测
根据 2023 年中期业绩预告, 我们上调比亚迪 2023 年、2024 年的收入和净
利润预测, 主要反映公司持续提升的新能源车市场份额、不断扩大的规模
优势和出色的产业链成本控制能力。
图表 6: 2023 年初至今比亚迪发布的冠军版车型配置一览
图表 7: 比亚迪宋 Plus DM-i 以及同价格段其他品牌混动车型配置比较
参考图
分部加总估值
我们采用 SOTP (Sum of Total Parts,分部加总法)对比亚迪进行估值预测。
我们预测比亚迪 2023 年的新能源汽车、手机等电子业务和其他业务的净利
润增速分别为 57%、58%和 10%, 分别给予 42x、20x 和 15x 的市盈率, 得到
“买入”评级。
同时, 我们假设港股相对于 A 股有 14%的折价, 同时采用 0.9119 的港元/人
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
SPDBI 乐观与悲观情景假设: 港股
悲观情景:公司收入增长不及预期
乐观情景:公司收入增长好于预期
国内和海外新能源乘用车市场需求增速较快，渗
国内和海外新能源汽车行业需求增长不及预期:
由于上游原材料价格波动较大, 新能源汽车销量
透率进一步提升,推动比亚迪收入增速较快;
比亚迪推出高端车型及个性化品牌, 需求好于预
增速不及基本假设, 导致毛利率下降;
期,显著提升其汽车平均售价;
手机、电池、IGBT等业务拓展低于基本假设情景;
手机、电池、IGBT等其他业务利润贡献增长较大:
行业竞争持续加剧,公司新系列车型的订单不及
比亚迪汽车市占率进一步提升,定价权随之提高,
预期,增速较慢;
促使毛利率和净利率提升明显。
公司高端车型进展较慢,或者高端车型需求较弱。
(ア) 浦銀國際
SPDBI 乐观与悲观情景假设: A 股
悲观情景:公司收入增长不及预期
乐观情景:公司收入增长好于预期
国内和海外新能源乘用车市场需求增速较快,渗
国内和海外新能源汽车行业需求增长不及预期;
透率进一步提升,推动比亚迪收入增速较快;
由于上游原材料价格波动较大, 新能源汽车销量
比亚迪推出高端车型及个性化品牌, 需求好于预
增速不及基本假设, 导致毛利率下降;
期,显著提升其汽车平均售价;
手机、电池、IGBT 等业务拓展低于基本假设情景;
手机、电池、IGBT 等其他业务利润贡献增长较大;
行业竞争持续加剧, 公司新系列车型的订单不及
比亚迪汽车市占率进一步提升,定价权随之提高,
预期, 增速较慢;
促使毛利率和净利率提升明显。
公司高端车型进展较慢,或者高端车型需求较弱。
浦銀國際
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
本报告之收取者透过接受本报告 (包括任何有关的附件)，表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意受
此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持
牌法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”) 利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集
外，本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者
出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专
业意见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的
意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之
后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其
他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外, 本报告可能包含前瞻性的陈述, 牵涉多种风险和不确定性,
该等前瞻性陈述可基于一些假设, 受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司(统称"浦银国际")及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。
浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失, 概不承担任何法律