比亚迪 BYD (002594 CH)
规模效应兑现业绩，出海战略兼顾全球化布局与本土化运营
Scale Effect Cashes in Performance, Overseas Strategy Balances Global Layout with Localized Operation
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
规模效应兑现业绩,单季毛利率首次超特斯拉。比亚迪公告,23
年上半年营业收入 2,601.2 亿元, 同比增长 72.7%; 其中汽车相关
营业收入 2,088.2 亿元，同比增长 91.1%; 2Q23 单季毛利率
18.7%, 同比增长 4.3pcts, 单季毛利率首超特斯拉 (18.2%)。公
司上半年销量维持高增,市占率同比增 6.5pcts 至 33.5%,显著的
规模效应和强大的产业链成本控制能力兑现业绩。上半年归母净
利润 109.5 亿元, 同比大增 204.7%; 扣非后净利润 96.9 亿元, 同
比大增 220%。上半年经营现金流 819.7 亿元, 在手现金充裕。
技术为王应对价格战,业绩有望持续向好。公司上半年期间销售
费用 303.9 亿元,对应期间费用率 11.7%,同比增 3.1pcts;销售/
管理费用 108.4/68.2 亿元, 分别对应费用率 4.2%/2.4%。研发费用
138.3 亿元,对应研发费用率 5.3%,同比增 1.7pcts; 我们认为研
发投入的持续增长得益于公司持续加码产品高端化与智能化，比
亚迪目前拥有 11 个研究院,超 9 万研发人员,保持着平均每个工
作日递交 19 项专利,获得 15 项专利授权的研发成果输出。在价
格战日益激烈的新能源汽车市场，技术实力的差异化依然可高效
带来销量和口碑的正循环。我们预计,非同质化的技术依然是比
亚迪的护城河，核心技术高投入有望快速转化为量利稳步向好。
出口延续高景气，兼顾全球化布局与本土化运营。比亚迪海外出
口捷报频传,上半年海外累计销量已达 7.4 万辆,已超去年全年
5.36 万辆,约占全国上半年 NEV 出口量的 9%。公司 7 月新能源乘
用车出口 18,169 辆,已连续 9 个月实现过万。目前比亚迪已进入
欧洲、东南亚、中东、日本、澳大利亚、南美等多个主要市场。
今年 3 月比亚迪泰国工厂奠基，作为比亚迪首个海外乘用车生产
基地，正式宣告比亚迪出海战略拉开序幕，规划年产能 15 万辆，
公司预计 2024 年正式投产; 7月比亚迪宣布在巴西投建由三座工
厂组成的大型生产基地综合体,总投资额约 45 亿人民币,规划年
产能 15 万辆, 计划 2024 下半年投产。我们相信, 随着明年两大
海外生产基地实现投建及运营，比亚迪将深化东南亚及南美市场
的本土化布局,结合公司在欧洲市场 2030 年 80 万辆的销量远期
规划,我们预计比亚迪很快将全球化生产版图扩展至欧洲,并有
望在各地区大力发展汽车产业链，推动全球全面电动化。
下半年待发布新车型盘点:公司旗下多款新车即将亮相,中高端
车型包括: 腾势 N7、腾势 N8、仰望 U8、方程豹豹 5, 其中 N7 已
于 7 月开始交付。主销大众车型包括: 王朝网宋 L 已亮相成都车
展，全新唐系列将于 8 月 31 日发布，海洋网海豹 DM-i 开启预售
(17.68-24.68 万元)等。随着各品牌车型完成首发及换代,比亚
迪产品矩阵日益丰富, 实现各价位段和细分领域全覆盖。
(上调9%/18%/18%)。参照可比公司估值,综合实力显著优于大
多数同行业自主车企,给予一定的估值溢价。给予公司 2023 年
35x PE, 上调 3%), 维持“优于大市”评级。
Barney Yao
Oscar Wang