比亚迪 BYD (002594 CH)
上半年盈利预增 2 倍，看好新车周期助力销量再创新高
1H23 Profit Expected to Double, Optimistic about New Product Cycle to Facilitate Sales Reaching Record Highs
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
上半年盈利预增 2 倍，延续高增态势。比亚迪预告，2023 年上半
年归母净利润 105 亿元-117 亿元，同比预增 192.05%-225.43%；扣
非后净利润 93 亿元-103 亿元，同比预增 206.99%-240.00%。基本
每股收益为人民币 3.61 -4.02 元/股,上年同期 1.24 元/股。比亚迪
在去年同期的高基数上实现强劲增长，得益于品牌力提升、规模
优势扩大、产业链成本控制能力增强以及上游原材料价格回落。
上半年全球新能源汽车销冠，出海表现亮眼。2023 年上半年，在
新能源汽车年初打响价格战，持续内卷导致微增，甚至负增长的
市场条件下, 比亚迪销量仍一骑绝尘, 稳坐全球新能源汽车销
冠。比亚迪上半年累计汽车销量达125.56万辆,同比增长95.8%。
其中 2023 年 6 月销量为 25 万辆,同比增长 88.2%,单月销量首次
突破 25 万辆大关。比亚迪在海外表现捷报频传，上半年其海外累
计销量已达 7.43 万辆，已超去年全年 5.36 万辆。比亚迪在海内外
市场的辉煌战绩离不开品牌影响力和技术硬实力的作用。技术突
破,2023年4月发布的智能车身控制系统(云辇)使比亚迪成为
首个自主掌控智能车身控制系统的中国车企;安全性方面,比亚
迪海豹于今年1月获得C-NCAP五星安全评价,比亚迪ATTO3(元
PLUS) 在欧洲 E-NCAP 和澳大利亚 A-NCAP 碰撞测试中均获五星安
全评价;用户开拓方面,比亚迪今年率先提出“油电同价”,用更
具吸引力的价格开拓了油车消费者转型新能源的市场。同时加快
出海步伐，比亚迪扩张到欧洲、中东、东南亚、澳新、南美等
地,并成为泰国 2023 年上半年的电动车销冠。
“双豹”开启下半年新车周期,销量有望再创新高。7月14日,比
亚迪旗下驱逐舰 07 正式命名为海豹 DM-i，基于海洋美学设计理念
打造，采用无边界格栅和溜背式设计。根据申报信息显示，海豹
DM-i 动力采用比亚迪王牌的 DM-i 超级混动技术，“两套动力+两种
续航"可供选择: 1.5L或 1.5T DM-i 混动系统; 121/200km (NEDC 工
况)纯电版本,是首款纯电续航达到 200km 的中型插混轿车。公
司预计海豹 DM-i 今年第三季度上市,价格区间 18-25 万元。另
外,公司新子品牌方程豹发布品牌 Logo, 六维豹力象征“豹力之
源”,定位为新能源硬派越野。公司预计旗下首款车型于今年年内
发布交付，价格将进入豪华品牌区间。我们看好比亚迪下半年携
新品牌和新产品开启全新产品周期、销量和品牌力有望不断提
升, 我们预计公司 2023 年汽车交付量超 307 万辆。
盈利预测与投资评级:上游电池碳酸锂价格有所回落，而官降致
ASP 下降将部分抵消成本端对公司盈利的利好效果。我们预计公
司 2023-25 EPS 为 10.26/14.39/19.15（下调 14%/17%/20%）。参照
可比公司估值，综合实力显著优于大多数同行业自主车企，给予
“优于大市”评级。
期,新能源汽车行业景气度不及预期。
Barney Yao
Oscar Wang