广汽集团（601238）
发布番禺行动，聚焦大自主
2025年01月07日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 复盘: 行业层面: 合资品牌在行业新能源转型浪潮中步伐相对较慢, 央
国企车企市占率/盈利能力随之下滑较快。公司层面:广汽自主销量表现
稳定, 埃安 2024 年相对承压。广本/广丰自 2023 年起销量业绩承压, 其
中广本已进行减值&减员赔偿。
■ 自主品牌:发布三年“番禺行动”,聚焦大自主。对自主品牌的管理模
式由战略管控向经营管控转变，同步实施相关组织机构改革。目标为在
市场数据
万辆。1)传祺埃安积极降本提效。传祺与华为深入合作,推出全新的
中高级 SUV、MPV 和轿车三大系列车型,全部搭载华为的高阶智驾技
术。埃安最大化合并机构降本提效, 各职能部门将根据实际情况进行合
并或分设, 在确保埃安相对独立运营的同时合并机构、精简流程。此外
2025年埃安将进入增程细分市场。2)深度合作华为打造新能源新品牌。
“华为智能化+广汽智造”的深度合作, 打造全新品牌。3) 国际化进程
全面提速。国际市场拓展是番禺行动重点改革举措之一,公司提出到
2027年进入全球 100 个国家和地区、挑战出口 50 万辆的目标。
基础数据
■ 合資: 减值降本维持健康运营。1) 优化产能保持健康运营。合资公司
未来两三年的策略以维持健康运营为主,确保最低盈利并避免亏损。其
中,广汽丰田将占主导地位,广本产线减值&减员赔偿影响已在24Q3处
理完毕,全年合计约14.5亿元开支,其产能已从77万台优化至60万
台。2) 积极进行电动化转型。丰田:在全球及中国的新能源智能网联
产品将在2026年底至2027年密集推出,届时广汽丰田有望进入新增长
相关研究
周期。本田全新电动车工厂将于 2024 年底正式投产。将通过 e:N 系列
和全新品牌“烨”, 持续扩大纯电产品阵容。
《广汽集团(601238): 2024 年三季报
点评:业绩低于预期,静待合资自主
■ 前沿产业: 积极布局持续迭代。1）发布飞行汽车品牌，持续推动低空
经济领域的产业布局和技术创新。2)广汽集团智能机器人的研发、生
经营改善》
产和市场推广方面均进行积极拓展。3) 自主研发+对外合作运营全链条
的 L4 出行生态。
《广汽集团(601238):8月集团批发同
■ 盈利预测与投资评级:考虑 2024 年广汽本田及其他资产的减值, 我们
比-25%, 埃安环比改善》
下调公司 2024 年归母净利润预期值 14 亿元 (原为 24 亿元), 考虑公司
番禺行动下自主盈利能力有望持续提升, 我们上调公司 2025/2026 年归
母净利润预期至 41/54 亿元 (原为 31/40 亿元), 选取 A 股上市的车企
上汽集团/长城汽车/赛力斯/长安汽车作为公司的可比公司,对应
2024~2026 年 PE 均值为 23/16/12 倍 (2025 年 1 月 6 日)。考虑公司合
资逐步触底,集团改革加速,我们认为公司应该享受更高估值,仍维持
“买入”评级。
内容目录
图表目录
1. 基本经营情况梳理: 合资利润贡献下滑
1.1. 行业层面: 自主渗透率提升, 央国企车企市占率下滑明显
央国企车企在新能源转型中市占率下滑明显。央国企车企 2024 年前十月累计销量
为 1246 万辆, 市占率为 59%, 与高峰时期市占率 86%相比下滑约 27pct。新能源市场中
央国企车企 2024 年前十月市占率仅有 29%。新一轮电动化产业创新变革下央国企车企
市占率下滑明显。
油车时代央国企合资品牌销量/盈利能力领先,合资品牌在行业新能源转型浪潮中
步伐较慢,央国企车企市占率/盈利能力随之下滑较快。2023年上汽/广汽/东风对联营和
合营企业的投资收益之和为 203.9 亿元, 同比-46%; 扣非后归母净利润之和为 96.21 亿
元, 同比-64%。
用归属于普通股东净利润科目代替
从盈利能力而言,合资品牌单车盈利下滑较多。随着市场竞争加剧,销量下滑/终端
让利损伤合资盈利水平。从 24H1 情况来看,上汽通用/广汽本田均出现亏损,上汽大众
/广汽丰田利润下滑较多。
1.2. 公司层面: 合资贡献利润下滑
广汽自主销量表现稳定，埃安 2024 年相对承压。广汽传祺 GM8/GM6/E8 等 MPV
月累计销量未 37 万辆,同比-3.95%;广汽埃安在 2021-2023 年快速起量, 2024 年由于
网约车市场萎缩&纯电市场竞争加剧,销量相对承压,2024年前11月销量累计-29%。
广本/广丰自 2023 年起销量业绩承压,其中广本已进行减值&减员赔偿。广本/广丰
销量 2023 年起出现同比下滑, 2024 年前三季度广本/广丰销量分别同比-29%/-28%, 公
司对联营企业和合营企业的投资收益同比-68%。其中广本已出现亏损,前三季度进行了
产线减值(处理约29万燃油车产能)&减员赔偿,全年合计约14.5亿元开支;广丰目
前仍是正盈利,为合资车企中盈利靠前的品牌。
2. 番禺行动聚焦自主, 前沿产业积极布局
2.1. 自主品牌:发布三年“番禺行动”,聚焦大自主
广汽集团发布番禺行动，对自主品牌的管理模式由战略管控向经营管控转变，同步
实施相关组织机构改革。2024年11月广汽集团开启三年“番禺行动”,通过四大改革举
措, 五大保障, 在 2027 年实现自主品牌占集团总销量 60%以上(2024 年前 11 月自主品
万辆)。未来三年, 自主品牌 22 款全新车型将密集推出, 其中 2025 年上市 7 款。具体
措施包括: 1) 集团总部从广州 CBD 迁往番禺,搬到自主品牌研产供销的一线。2) 新
成立产品、采购、财务以及研发、制造、质量、营销改革等领域改革专业组。
2.1.1. 传祺埃安积极降本提效, 拓宽能源类型
公司进一步明确广汽自主现有品牌定位:广汽传祺定位主流、大气、高品质,埃安
代表先进、新潮、高品质、吴铂则是科技、豪华、高品位。1)传祺:与华为深入合作、
推出全新的中高级 SUV、MPV 和轿车三大系列车型,全部搭载华为的高阶智驾技术。
2) 埃安:最大化合并机构降本提效,能源类型拓展增程。广汽自主各职能部门将根据
实际情况进行合并或分设，在确保埃安相对独立运营的同时，最大化合并机构、精简流
程,以提升效率、降低成本。2025年埃安将进入增程细分市场。
2.1.2. 深度合作华为打造新能源新品牌
“华为智能化+广汽智造”的深度合作，打造全新品牌。2024年11月30日，广汽
集团与华为签署深化合作协议，广汽打造一个全新的高端智能新能源汽车品牌，并以该
新品牌为载体、与华为在产品开发、营销及生态服务等领域开展合作。
图13: 广汽集团与华为智能汽车战略合作签约
2.1.3. 国际化进程全面提速
国际市场拓展是番禺行动重点改革举措之一,公司提出到 2027 年进入全球 100 个
国家和地区、挑战出口 50 万辆的目标。广汽海外出口面向的主要市场主要包括中南美
洲、中东非洲、东南亚、独联体国家和欧洲市场。广汽国际负责广汽传祺、广汽埃安的
出口业务统一经营,集团将会赋予广汽国际更多的独立性,提升国际化运作的效率。1)
欧洲: 2024 年巴黎车展上广汽集团正式发布“欧洲市场计划”, 2024 年 12 月广汽国际
欧洲办公室正式揭牌,负责广汽自主品牌在欧洲的市场开拓、品牌宣传、销售服务运营
等。未来两年内陆续在欧洲推出一款 B 级 SUV 和一款 B 级掀背车，同时公司预计将于
2025年完成欧洲中转仓建设,提升零部件供应效率。至2028年,将逐步建立起覆盖欧
洲绝大部分国家市场的服务保障体系。2) 南美: 2024 年 12 月广汽巴西办公室揭牌启
航,标志着巴西现地化运营已完成初步搭建并正式落地。3)东南亚:马来西亚工厂和泰
国工厂在 2024 年已建成投产, 其中泰国工厂初期产能规划是 5 万台/年, 随着市场需求
增加,将分步提高到 10-20 万辆;马来西亚 CKD 工厂标准产能为 3.44 万辆 / 年,最大
产能可超过5万辆/年。
图14: 广汽欧洲办公司揭牌
图15: 广汽集团亮相 2024 巴黎车展
2.2. 合资: 减值降本维持健康运营, 积极进行电动转型
2.2.1. 优化产能保持健康运营
合资公司未来两三年的策略以维持健康运营为主,确保最低盈利并避免亏损。其中,
广汽丰田将占主导地位;广本产线减值&减员赔偿影响已在 24Q3 处理完毕,全年合计
约14.5亿元开支,其产能已从77万台优化至60万台。
2.2.2. 积极进行电动化转型
1) 丰田: 在全球及中国的新能源智能网联产品将在 2026 年底至 2027 年密集推出,
届时广汽丰田有望进入新增长周期。广汽集团与丰田的沟通良好,且在新能源开发方面
得到丰田的高度认可,这有助于广汽丰田在未来争取更多丰田的资源和车型分配。2)本
田:全新电动车工厂将于2024年底正式投产。2024年5月,本田汽车宣布,到2030财
年在电动化及软件领域投入约10万亿日元(约4700亿人民币)的资源,2026年至2030
财年为传统燃油车向纯电动车正式转型阶段,到 2040 年计划实现纯电动车和燃料电池
汽车全球销售占比 100%的目标。在中国,本田将通过 e:N 系列和全新品牌“烨”,持续
扩大纯电产品阵容。
2.3. 前沿产业:积极布局持续迭代
2.3.1. 发布飞行汽车品牌, 低空出行领域引领者
广汽集团将以“高域”品牌为基础,持续推动低空经济领域的产业布局和技术创新。
广汽集团在飞行汽车研发相关的高能电池、高速电机、高效电控和自动驾驶技术、车路
云一体化融合等领域均有较好基础, 在汽车供应链成熟的管理模式下, 能够平衡飞行汽
车的成本、质量和性能，实现规模化的量产。第一款飞行汽车 GOVE 在 2023 年完成全
球首飞。2024 年 12 月公司正式发布全新飞行汽车品牌“高域/GOVY”。高域涵盖飞行
汽车整机及其生态产品的全生命周期，通过“产品核心技术全栈自研+智能化触客与运
维平台创新+广汽成熟汽车产业链与生态体系”的核心策略,为市场提供从产品到平台
的系统化解决方案。同时 12 月广汽发布第二款飞行汽车产品 GOVY AirJet。GOVY AirJet
可达成 200 公里航程目标,同时支持 30 分钟快速补能,未来将搭载广汽自研全固态电
池,有望实现400公里航程目标。后续广汽集团将孵化成立一家全新的科技公司,展开
年在粤港澳大湾区内的 2-3 座城市推出飞行汽车示范运行方案, 实现“多元站点-地面交
通-空中交通”全链条立体智慧出行服务。
图18: 广汽集团飞行汽车品牌发布会
图19: 广汽飞行汽车 GOVE 以及 GOVY AirJet
2.3.2. 人形 机器人预计 2026 年实现整机生产
广汽集团智能机器人的研发、生产和市场推广方面均进行积极拓展。2024年12月
26 日广汽集团推出自主研发的第三代具身智能人形机器人 GoMate, 融合广汽自研纯视
觉自动驾驶算法&全固态电池技术, 计划 2025 年实现自研零部件批量生产, 并率先在广
汽传祺、埃安等主机厂车间生产线和产业园区开展整机示范应用; 2026 年实现整机小批
量生产,并逐步扩展至大规模量产。GoMate 是一款全尺寸的轮足人形机器人,全身拥
有 38 个自由度。四轮足稳定状态下高度约 1.4 米, 两轮足站姿高度可达 1.75 米。四轮
足模式下, 机器人可稳健上下楼梯、爬坡、单边越障; 两轮足模式下, 机器人动作灵活
高效,空间占用更小。
图20: 广汽第三代具身智能人形机器人 GoMate 正式发布
2.3.3. 自主研发+对外合作运营全链条的 L4 出行生态
广汽集团致力于打造从自主研发、生产到商业化运营全链条的 L4 出行生态。
1) 智慧出行平台如祺出行已实现 Robotaxi 商业化示范运营: 如祺出行是广汽集团
旗下智慧出行平台, 2019 年 6 月于广州正式上线, 2022 年推出开放式 Robotaxi 运营科
技平台,接入第三方 Robotaxi 车队进行商业化运营开始接受 Robotaxi 乘车计费订单;
2023 年 4 月如祺出行成为国内首个以专有 Robotaxi 车队进行示范运营的出行服务平台;
2024 年如祺先后在深圳宝安、南山,以及横琴粤澳深度合作区上线 Robotaxi 服务。截
至 2024 年 10 月, 如祺接入运营的 Robotaxi 超过 280 辆, 服务已运营累计超过 30000 小
时,覆盖 1800 余个站点,完成近 90 万公里安全运营里程。此外如祺出行还向产业链上
游延伸,布局自动驾驶数据解决方案,包括众源地图、4D 标注等解决方案,实现闭环。
2) 与小马智行在自动驾驶技术和 Robotaxi 领域不断加强合作, 2025 年投入千台
Robotaxi: 2024 年 12 月 11 日,广汽埃安与小马智行签署战略合作协议。双方将基于埃
安全球车型和小马智行第七代自动驾驶软硬件系统方案，共同研发全冗余前装量产
年完成并率先在大湾区落地, 未来将覆盖更多区域和国家。
图21: 广汽埃安与小马智行签约
3. 盈利预测与投资建议
基于以下核心假设，我们对广汽集团 2024~2026 年盈利进行预测。我们预期
2024~2026 年公司可分别实现批发销量 78/107/136 万辆 (并表口径), 分别同比-
12.6%/+19.3%/+13.1%。其中与华为合作的新品牌预计在 2026 年贡献 8 万辆左右销量。
1) 自主品牌:发布三年“番禺行动”,聚焦大自主。对自主品牌的管理模式由战略
管控向经营管控转变,同步实施相关组织机构改革。传祺埃安积极降本提效;深度合作
华为打造新能源新品牌;国际化进程全面提速。2)合资:减值降本维持健康运营,积极
进行电动化转型。3)前沿产业:发布飞行汽车品牌,持续推动低空经济领域的产业布局
出行生态。
考虑 2024 年广汽本田及其他资产的减值, 我们下调公司 2024 年归母净利润预期值
14 亿元 (原为 24 亿元),考虑公司番禺行动下自主盈利能力有望持续提升,我们上调公
司 2025/2026 年归母净利润预期至 41/54 亿元 (原为 31/40 亿元), 选取 A 股上市的车企
上汽集团/长城汽车/赛力斯/长安汽车作为公司的可比公司,对应 2024~2026 年 PE 均值
为23/16/12倍(2025年1月6日)。考虑公司合资逐步触底,集团改革加速,我们认为
公司应该享受更高估值,仍维持“买入”评级。
全球经济复苏力度低于预期。如果全球经济复苏不及预期，将影响汽车终端需求。
L3-L4 智能化技术创新低于预期。如果智能化技术创新不及预期,将会影响智能化
技术的应用和相关产业链。】
地缘政治不确定性风险增大。海外市场地缘政治因素波动可能对汽车出口造成干扰。
广汽集团三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。