炼化板块带来拖累，公司业绩静待修复
公司研究
2025年8月22日
点评报告
事件: 2025年8月21日晚,中国石化发布2025年半年度报告。2025年
上半年公司实现营业收入 14090.52 亿元, 同比下降 10.60%; 实现归母净
中国石化(600028.SH)
利润 214.83 亿元, 同比下降 39.83%; 实现扣非后归母净利润 212.15 亿
投资评级
元,同比下降 40.40%;实现基本每股收益 0.18 元,同比下降 40.2%。
上次评级
其中，第二季度公司实现营业收入 6,736.96 亿元，同比下降 14.31%，环
比下降 8.39%; 实现归母净利润 82.19 亿元, 同比下降 52.73%, 环比下降
38.04%; 实现扣非后归母净利润 79.92 亿元, 同比下降 54.06%, 环比下
降 39.56%; 实现基本每股收益 0.07 元, 同比下降 50%, 环比下降 36%。
点评:
库存减利叠加供需偏弱，公司上半年业绩整体承压。油价端，2025年
\triangleright
上半年国际油价整体呈现震荡下行态势,主要受 OPEC+超预期增产叠
加美国关税政策冲击需求预期影响,虽6月伊以冲突推升国际油价,
但地缘溢价在停火后边际走弱,油价震荡下跌。2025 年上半年布伦特
平均油价为 71 美元/桶,同比下降 15%。油价和产品价格有所下跌,
导致公司库存减利，叠加炼化板块供需偏弱，公司业绩整体承压。分
板块盈利看,2025 年上半年公司勘探开发、炼油、营销、化工板块分
别实现经营收益 236、35、80、-42 亿元, 同比-55、-36、-67、-11 亿
元，各板块业绩均同比走弱。从二季度看，各板块单季度经营收益分
别为 119、15、40、-28 亿,上游勘探开发经营收益环比略有增长、营
销板块经营收益环比持平, 炼油及化工板块环比有所回落。
上游增储增产持续推进，油气当量产量创历史同期新高。公司持续加
强高质量勘探和效益开发，在海域油气、四川盆地超深层页岩气等勘
探取得重大突破，上游增储增产持续推进。上半年公司实现油气当量
产量 262.81 百万桶, 同比增长 2.0%, 其中原油产量 140.04 百万桶,
同比-0.3%, 天然气产量 7362.8 亿立方英尺, 同比+5.1%, 油气当量
产量创历史同期新高。在降本方面，上半年公司油气现金操作成本为
人民币 718.0 元/吨,同比降低 4.7%,降本增效作用有效发挥。
炼化板块大力降本减费，化工产品产销持续改善。炼油板块，上半年
\triangleright
整体油品需求仍相对偏弱，公司统筹优化装置负荷，做大有效益的加
工量, 化工原料和航煤产量继续增长, 上半年公司加工原油 1.2亿吨,
生产成品油 7140 万吨,同比-7.6%,生产化工轻油 2206 万吨,同比
增长 11.5%。销售板块,受国内成品油需求疲软影响,公司成品油销
售量同比仍萎缩,上半年成品油总经销量 11214 万吨,同比下降
5.8%。化工板块，上半年国内石化化工行业景气度仍显低迷,公司大
力降本减费，提升有边际效益的加工负荷，持续推进原料轻质化、多
元化，优化装置运行，上半年化工品产销整体改善，其中乙烯产量
信达证券股份有限公司
756 万吨, 同比+16.4%, 合成树脂产量 1104 万吨, 同比+12.8%, 化
CINDA SECURITIES CO., LTD
工产品经营总量 4008 万吨, 并实现全产全销。
北京市西城区宣武门西大街甲 127 号金隅
大厦B座
存量竞争时代来临,石化龙头或长期受益。根据发改委政策,2025年
国内原油一次加工能力控制在10亿吨以内,当前炼化扩能接近尾声,
总量逼近政策“红线”。2025年5月国家发改委再次强调，要加快淘
汰炼油等行业低效落后产能,此外近期中央密集释放“反内卷”信
号,叠加税改进一步压缩地炼生存空间,或推动落后炼能加速退出。
公司作为国内石化龙头，或在当前增量有限、减量出清的竞争格局优
化背景下持续受益，我们仍看好公司长期投资价值。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为
\triangleright
461.69、478.60和 517.26亿元, 归母净利润增速分别为-8.2%、3.7%
和 13.74 倍。我们看好公司在行业存量竞争背景下的长期发展优势和
未来炼化行业景气上行带来的业绩弹性,我们维持公司“买入”评
风险因素: 原油价格大幅波动风险; 公司新建产能投产不及预期的风
\triangleright
险;下游需求修复不及预期的风险;新能源汽车销售替代风险
研究团队简介
左前明，中国矿业大学（北京）博士，注册咨询（投资）工程师，中国地质矿产经济学会委员，中国国际工
程咨询公司专家库成员，中国价格协会煤炭价格专委会委员，曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长（主
持工作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭
工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中心,负责煤炭行业研究,现
任信达证券研发中心负责人。
刘红光，北京大学博士，曾任中国石化经济技术研究院专家、所长助理，中国环境科学学会碳达峰碳中和专
业委员会委员、从事能源转型、碳中和、石化产业发展研究等。曾牵头开展了能源消费中长期预测研究等多
项研究,参与国家部委新型能源体系建设、行业碳达峰及高质量发展等相关政策文件研讨编制等工作。2023
年3月加入信达证券研发中心。
胡晓艺，中国社会科学院大学经济学硕士，西南财经大学金融学学士。2022 年 7 月加入信达证券研究开发中
心, 从事石化行业研究。
刘奕麟，香港大学工学硕士，北京科技大学管理学学士，2022年7月加入信达证券研究开发中心，从事石化
行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售、投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估、
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。