整体业绩承压，绿色转型与创新战略提速
-中国石化（600028. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050523110001
中国石化发布 2025 年半年度业绩报告: 2025 年上半年公司
实现营业总收入 1.41 万亿元, 同比下降 10.60%; 实现归母
$1050521120004
fuhh@cfsc. com. cn
单季度实现营业收入 6736.96 亿元, 同比下降 14.31%, 环比
联系人: 高铭谦
$1050124080006
下降 8.39%; 实现归母净利润 82.19 亿元, 同比下降
gaomq@cfsc. com. cn
52.73%, 环比下降 38.04%。
投资要点
整体业绩承压下滑
2025 年上半年,公司整体业绩面临较大压力。从市场环境来
看, 国际原油价格呈现震荡下行态势, 布伦特原油现货均价
为 71.7 美元/桶, 较去年同期下降 14.7%, 油价走低对上游
勘探开发板块产生了明显的负面影响，板块营收同比下降
市场表现
5.90。在境内成品油市场,需求端受到可替代能源的冲击,
消费量同比下降 3.6%, 致使炼油和营销板块的经营压力骤
增。在营销板块体现为销量下滑,成品油总经销量下滑
5.8%。具体到炼油板块,公司汽油、柴油、煤油的销量分别
出现了 4.9%、6.7%、8.3%的下滑, 且其平均实现价格同比降
幅分别为 6.4%、8.2%、12.6%, 量价齐跌的局面加剧了该板
块的营收增长困境。化工板块受国际油价下行以及市场竞争
不断加剧的双重因素影响,营收同比下降 6.0%。此外,装置
集中检修以及产能释放的叠加效应, 导致化工板块的经营亏
损进一步扩大。尽管公司积极采取措施, 大力拓市扩销, 通
相关研究
过拓展易捷服务、充换电、车用天然气等新兴业务, 部分抵
1、《中国石化(600028):油价波
消了成品油销量下滑所带来的不利影响, 但整体业绩仍受到
动与能源转型致使公司盈利承压》
油价下行导致的库存减利以及国内替代能源加速发展等因素
的制约, 难以扭转营收下滑的态势。
2、《中国石化(600028): Q3 业绩
费用小幅增加，现金流韧性共振
承压, 高股息持续彰显投资价值》
期间费用方面,公司 2025 年上半年销售/管理/财务/研发费
3、《中国石化(600028): 业绩同
用率分别同比变化+0.13/+0.21/+0.20/+0.06pct, 其中财务
比高增, 现金流改善, 分红优势突
费用的增加主要系本期部分外币贷款汇兑净损失增加以及存
出》2024-08-27
款利率下行导致利息收入有所减少。现金流方面, 公司经营
5%, 主要归因于存货等营运资金净占用减少。公司经营性现
金流稳健从而为公司的日常运营和战略发展提供了更为坚实
的财务基础。投资活动现金流量净额为 600 亿元, 同比减少
190 亿元, 主要归因于三个月以上定期存款净流出同比减
少，同时公司对年度资本支出计划进行优化调整，决定下调
亿元, 同比减少 218 亿元, 主要系本年 6 月派发 2024 年度末
期现金股利以及上年同期收到定向增发募集资金所致。
■ 绿色转型与创新驱动:构建可持续发展新生态
公司已明确绿色转型发展战略, 致力于推动现有业务向高端
化、智能化、绿色化升级,培育新质生产力。依托资源与产
业基础, 加速产业链延伸与产品附加值提升。同时, 加快战
略性新兴产业发展，超前布局未来产业，深化油气勘探开发
理论与技术创新, 以绿色低碳高效炼油技术巩固行业优势,
提升基本有机原料及三大合成材料的技术先进性与经济性。
公司聚焦新兴产业和未来领域,加速化工新材料研发,契合
国产大飞机、新能源汽车、机器人等产业需求。积极布局新
能源电池、合成生物学、人工智能等前沿技术, 打造新增长
“第二曲线”,并借助人工智能等新一代信息技术全方位赋
能,优化经营、降本增效,提升本质安全水平。在绿色低碳
发展方面,公司协同推进节能降碳减污与扩绿增长,完善能
耗双控向碳排放双控转型的管理体系,推动 CCUS 等技术规模
化应用,强化碳足迹管理,构建全产业链绿色低碳发展体
系。此外, 打造 Geodrill 智能钻井自主软件体系与长城大模
型,实现全产业链智能化升级,彰显其在资源保障与绿色低
碳领域的双重竞争力, 为可持续发展奠定坚实基础。
盈利预测
公司业绩短期承压,但依靠减油增化和绿色转型打开增长新
预期。预测公司 2025-2027 年归母净利润分别为 509.64、
596.14、639.78 亿元, 当前股价对应 PE 分别为 13.6、
11.6、10.8倍, 给予“买入”投资评级。
对原油需求出现重大变化;原油价格大幅波动;炼化产品需
求下滑;年产量不及预期。
公司盈利预测 (百万元)
■ 化工、新材料组介绍
士,央企战略与6年新能源研究经验。
张伟保:华南理工大学化工硕士,13 年化工行业研究经验,其中三年卖方研究
经验,十年买方研究经验,善于通过供求关系以及竞争变化来判断行业和公司
发展趋势,致力于推荐具有长期竞争力的优质公司。2023 年加入华鑫证券研究
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期, 华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫