业绩阶段性承压，静待炼化景气回升
2025年8月26日
核心观点
中国石化(600028.SH)
事件:公司发布半年度报告,2025年上半年实现营业收入14091亿元,同比
下降 10.60%; 实现归母净利润 215 亿元, 同比下降 39.83%。其中, 2502 单
季度实现营业收入 6737 亿元，同比下降 14.31%、环比下降 8.39%；实现归
母净利润 82 亿元, 同比下降 52.73%、环比下降 38.04%。
油价重心下移叠加炼化景气低迷, 25H1 业绩阶段性承压。受原油和产品
翟启迪
价格持续走低,库存减利,境内汽柴油销量和价差下行,以及航煤、芳烃等产
品毛利下降等因素影响, 25H1 公司实现经营收益 334.23 亿元, 同比下降
34.49%。分板块来看,勘探及开发、炼油、营销及分销、本部及其他板块分别
实现经营收益 236.38、35.35、79.59、16.45 亿元，同比分别下降 18.90%、
50.39%、45.66%、61.78%。化工经营收益为-42.24亿元，同比增亏。
上游推动增储上产降本,油价下跌拖累板块业绩。25H1 公司勘探及开发事
业部积极推动增储上产降本,实现油气当量产量 262.81 百万桶,同比增长
亿立方英尺, 同比增长 5.1%。25H1 公司油气现金操作成本为 718.0 元/吨,
同比降低 4.7%。受国际油价下跌影响,公司原油实现价格为 3563 元/吨,同
比下降 10.5%, 拖累板块业绩表现。
下游炼化景气处低位,静待“反内卷”政策指引。成品油方面,上半年面对
国际油价震荡下行和汽柴油需求下降带来的严峻挑战,公司一方面统筹优化
装置负荷,做大有效益的加工量;另一方面,灵活调整产品结构和成品油收率,
增产航煤。上半年公司加工原油 11997 万吨, 同比下降 5.3%; 生产成品油
7140 万吨,同比下降 7.6%;成品油总经销量 11214 万吨,同比下降 5.8%。
化工方面, 上半年公司实现乙烯产量 756.3 万吨, 同比增长 16.4%; 实现化工
产品经营总量 4008 万吨,同比稳中略增。但受国内新增产能集中释放、芳烃
相对沪深 300 表现图
等产品盈利下滑、装置集中检修等因素影响, 化工板块同比增亏。过去几年,
石化行业产能快速扩张,但需求增速跟进相对不足,行业盈利承压明显,处历
史偏低水平。我们认为,伴随着全球石化产能的调整与重组及国内治理“内卷
式”竞争行动的展开,炼化板块景气有望逐步筑底改善。
主动优化资本开支,重视股东回报。一方面,综合考虑资源、市场、项目实
施进展,公司对年度资本支出计划进行优化调整,计划下调全年资本支出计划
5%左右。另一方面，上半年公司经营活动现金流充裕,公司拟按照《公司章
程》规定的上限派发 2025 年中期现金股利每股人民币 0.088 元, 保持分红的
连续性和稳定性,与股东共享发展成果。
亿元; 归母净利润分别为 408.45、427.73、517.06 亿元, 同比分别变化-
18.82%、4.72%、20.89%; EPS 分别为 0.34、0.35、0.43 元, 对应 PE 分别
1.【银河化工】公司点评_中国石化_Q1 业绩符合预
为 17.28、16.50、13.65 倍, 维持“推荐”评级。
期,静待下游业务改善_20240428
2. 【银河化工】公司点评_中国石化_高分红石化央
度下滑的风险,新建项目达产不及预期的风险等。
企,持续推动高质量发展_20240325
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
翟启迪，中国社会科学院研究生院金融硕士。曾就职于方正中期期货研究院,2年化工类大宗商品研究经验。2022年5月加入
中国银河证券研究院,主要从事化工行业研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断、银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准