国石化(600028.SH)/中国石油化工股份
00386.HK)
2025 年半年报业绩预告点评: 25H1 业绩承
2025年08月01日
压，未来受益于成品油反内卷与消费税改革
买入(维持)-A/买入(维持)-H
行业走势
投资要点
■ 事件:公司发布 2025 年半年报业绩预告,2025H1,公司预计实现归母
净利润 201-216 亿元,同比下降 39.5%至 43.7%,主要受国际原油价格
大幅下跌、石油石化市场竞争激烈、化工市场毛利低迷等因素影响。
市场数据
2025Q2 单季度,公司预计实现归母净利润 68-83 亿元,同比下降 52.1%
至 60.7%, 相比于 2025Q1 归母净利润 133 亿元, 环比下滑 37.2%至
48.5%.
■ 公司公布 2025H1 生产经营数据: 1)上游油气勘探开发: 天然气贡献油
气产量增量。2025H1,油气当量产量263百万桶油当量(同比+2%),
其中石油净产量 140 百万桶 (同比-0.3%), 天然气净产量 208 亿立方米
(同比+5.1%)。2)下游炼油:原油加工量同比下滑,汽油&柴油产量
同比下滑。2025H1,原油加工量1.2亿吨(同比-5.3%);汽油产量0.31
相关研究
亿吨(同比+4.3%)。3)下游化工:乙烯产量同比增加。2025H1,乙烯
《中国石化(600028): 2025 年一季报
产量 756 万吨(同比+16.4%); 合成树脂产量 1104 万吨(同比+12.8%);
点评:业绩环比大幅改善,化工板块
合成纤维产量 60 万吨 (同比-5.1%); 合成橡胶产量 80 万吨 (同比
+18.6%)。4) 境内成品油销售:境内成品油销售量同比下滑。2025H1,
同比减亏》
境内成品油总经销量 0.87 亿吨 (同比-3.4%), 其中零售 0.55 亿吨 (同
比-4.3%), 直销及分销 0.33 亿吨(同比-2.0%)。
《中国石化(600028): 2024 年报点
■ 严厉打击黑加油站&加大成品油消费税监管力度, 炼油及销售行业集中
评:油价震荡下行公司业绩承压,高
度有望进一步提高: 1) 我国部署从 2025 年 6 月至 12 月, 在全国范围
内开展黑加油点“大扫除”专项整治行动,专项整治行动严厉打击非法
分红回馈股东》
成品油生产和销售行为。2) 国家继续推进成品油消费税改革。合法经
营的企业将面临更公平的竞争环境，而非法经营的企业或将被逐步清
除,导致行业集中度提高。3)国有石油公司拥有更完善的供应链和销
售网络，消费税改革后，这一优势将更加凸显。主营企业通过优化服务
和提升技术，核心竞争力将进一步增强，市场份额有望扩大。
■ 公司注重股东回报: 我们预计公司 2025 年归母净利润 502 亿元, 按
73%的派息率,按 2025年7月31日收盘价,中石化A股股息率为
5.0%; 中石化 H 股税前股息率为 7.2%, 按 20%扣税, 中石化 H 股
税后股息率为 5.8%。
■ 盈利预测与投资评级: 根据油价上半年单边下行对经营的负面影响, 我
们调整盈利预测, 2025-2027 年公司归母净利润分别为 502、604、723 亿
元 (前值为 546、603、655 亿元)。根据 2025 年 7 月 31 日收盘价,对
倍。我们看好油价基本见底情况下,成品油消费税加快推进,维持“买
入”评级。
中国石化三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号