新产业（300832.SZ）
公司点评
医药组
高端突破显成效，海外兑现高增长
业绩简述
2024年8月22日,公司发布2024半年度报告:2024年上半年公
司实现收入 22.11 亿元, 同比+19%; 归母净利润 9.03 亿元, 同比
+20%; 实现扣非归母净利润 8.68 亿元, 同比+26%;
市价(人民币): 62.93元
2024Q2 公司实现收入 11.90 亿元, 同比+20%; 归母净利润 4.77 亿
元, 同比+21%; 实现扣非归母净利润 4.68 亿元, 同比+27%。
相关报告:
经营分析
1.《新产业公司点评：海外试剂高增长，国内大型机提占
中大型仪器增加带动毛利率上升,公司业绩稳健增长。2024年上
比》，2024.4.15
半年公司试剂类产品实现收入 15.91 亿元, 同比增长 21.1%; 仪器
2.《新产业公司点评:海外增长有力，国内展现经营韧
类产品实现收入 6.15 亿元, 同比增长 12.4%。上半年公司综合毛
性》，2023.10.27
利率达 72.6%, 同比+1.3pct, 其中仪器毛利率同比+2.5pct, 系 X
3.《新产业公司点评:国内海外齐发力,产品结构持续优
系列及中大型发光仪器销量占比增加带动;净利率达 40.9%,同比
化》,2023.8.25
+0. 6pct, 公司产品竞争力和盈利能力在高基数上进一步提升。
高端市场持续突破，推动国内业务放量提速。上半年公司持续推
广高速化学发光分析仪 MAGLUMI X8、MAGLUMI X6 及流水线产品,
有效拓展国内大型医疗机构终端客户数量,截至 2024H1,公司服
务的三甲医院数量为 1636 家, 较 2023 年末新增 101 家; 国内三
甲医院覆盖率达 60. 20%, 较 2023 年末+2. 7pct, 表明公司产品被
年上半年国内主营业务实现收入14.10亿元,同比+16%。
海外业绩加速兑现，精细化运营赋能高速发展。公司上半年海外
主营业务实现收入 7.96 亿元, 同比+23%, 毛利率同比+4.9pct, 仪
器和试剂的良好发展态势推动海外业务高速增长。上半年海外市
场实现全自动化学发光仪器销量 2281 台，较上年同期（2271 台）
有所提升,中大型发光仪器销量占比提升至 64.80%, 较上年同期
公司基本情况(人民币)
+10.1pct. 较 2022 年同期+30.4pct: 装机稳定增长叠加大型机占
2024E
2026E
2025E
3,047
3,930
4,913
营业收入(百万元)
6,189
7,799
比持续提升,推动海外试剂上半年收入同比+29%,增长趋势良好。
营业收入增长率
19.70%
28.97%
25.01%
25.98%
26.01%
此外公司新设印度尼西亚子公司,加强重点国家本地化运营,进一
1,328
1,654
2,071
归母净利润(百万元)
2,658
3,376
步提升海外市场营销和服务能力, 未来有望贡献更大收入。
归母净利润增长率
36.38%
24.53%
25.23%
28.35%
27.03%
摊薄每股收益(元)
盈利预测、估值与评级
每股经营性现金流净额
我们预计 2024-2026 年归母净利润分别为 20.71、26.58、33.76 亿
ROE(归属母公司)(摊薄)
20.75%
21.92%
23.99%
26.28%
27.96%
元, 同比增长 25%、28%、27%, 现价对应 PE 为 24、19、15 倍, 维
P/E
P/B
持“买入”评级。
医保控费及产品价格风险;新产品研发注册风险;产品推广不达预
期风险; 汇兑风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来6-12个月内上涨幅度在5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧