海外市场及高端机型继续推动增长
-新产业（300832. SZ）公司事件点评报告
买入(首次)
$1050522120002
新产业股份发布公告: 2024H1 公司实现营业收入 22.11 亿
元, 较上年同期增长 18.54%; 实现归属于上市公司股东的净
利润为 9.03 亿元, 较上年同期增长 20.42%。
投资要点
海外中大机型高增长, 试剂快速上量
2024 年上半年,公司海外实现主营业务收入 7.96 亿元,同
比增长 22.79%, 其中海外试剂业务收入同比增长 29.11%,
高于海外业务整体增速,也高于国内市场增长。海外仪器方
面,上半年共计销售全自动化学发光仪器 2281台,中大型发
光仪器销量占比提升至 64.80%, 较上年同期增长 10.07 个百
市场表现
分点。得益于中大型机占比持续提升, 海外仪器毛利率提升
至 39.95%，同比提升了 6.31 个百分点。
国内增长良好, 更多高端剂型推出
公司积极拓展国内客户, 2024 年上半年服务的三级医院数量
较 2023 年末增加了 101 家,完成全自动化学发光仪器装机
796 台, 大型机装机占比达到 75.13%。大型机装机占比持续
提升, 其中 X8 国内外累计销售/装机达 3170 台, 2023 年底
X8 累计装机为 2653 台,上半年新增 517 台。从季度来看,
2024年 Q1, X8 国内外销售实现销售/装机 220 台, Q2 装机
相关研究
明显提升。仪器整体收入也显著提速,2024年上半年国内外
仪器收入同比增长 12.40%, 而 2024 年 Q1 仪器类产品收入
同比下降 3.86%。随中大型仪器占比提升, 2024H1 仪器类
产品毛利率提升至 32.11%, 同比增加了 2.46 个百分点。更
年 2 月进行了发布,满足高端客户需求,未来将继续带动仪
器的毛利率提升。
试剂毛利率相对稳定, 集采执行有望提升份额
上半年国内试剂类业务收入同比增长 18.54%，高于公司国内
业务整体增速,增长趋势良好。 2023 年底,安徽省等 25 省
市化学发光试剂集采落地,公司涉及的项目均进入 A 组并且
顺利中选, 其中性激素六项较基准价降幅 52.91%, 传染病八
项较基准价降幅 53.13%, 糖代谢两项较基准价降幅
51.88%, 考虑到渠道经销商分担降价影响, 而且化学发光行
业的国产化率仅为 28.8%, 集采落地执行带来的份额提升将
弥补降价影响。
盈利预测
预测公司 2024-2026 年收入分别为 48.35、58.59、69.80 亿
元, 归母净利润分别为 20.35、24.86、29.48 亿元, EPS 分
别为 2.59、3.16、3.75 元, 当前股价对应 PE 分别为 24.7、
20.3、17.1 倍, 凭借优异的性价比优势和海外多个国家本土
化落地, 近年来公司出口业务实现持续的高增长, 公司中高
端机器占比提升和流式线的铺开, 三甲医院等头部客户也持
续突破。看好公司的国际化战略布局,首次覆盖,给予“买
入”投资评级。
集采降价风险,海外销售不及预期及装机进度不及预期等风
公司盈利预测（百万元）
医药组介绍
胡博新:药学专业硕士，10 年证券行业医药研究经验，曾在医药新财富团队
担任核心成员。对原料药、医疗器械、血液制品行业有长期跟踪经验。
业研究。
创新药,7年的生物类科研实体经验,3年医药行业研究经验。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫