新产业（300832. SZ）
优于大市
单二季度归母净利同比增长 21%，T8 流水线助力检验智能化
核心观点
公司研究・财报点评
医药生物・医疗器械
2024年上半年收入利润保持快速增长，二季度收入环比加速。2024年上半
年公司实现营收 22.11 亿(+18.54%), 归母净利润 9.03 亿(+20.42%),
扣非归母净利润 8. 68 亿 (+26. 36%)。单二季度实现营收 11. 90 亿 (+20. 23%)。
zhang ji abo@guosen. com. cn zhangchao4@guosen. com. cn
归母净利润 4.77 亿（+20.76%），扣非归母净利润 4.68 亿（+27.11%），保
S0980523050001
S0980522080001
持快速增长。
基础数据
优于大市(维持)
投资评级
合理估值
亿（+16.30%）, 其中试剂收入同比增长 18.54%; 上半年国内装机 796 台,
收盘价
总市值/流通市值
52840/45744 百万元
其中大型机占比 75. 13%; 公司通过 X8、X6 及流水线产品有效拓展了国内大
52 周最高价/最低价
83.50/58.31 元
型医疗终端客户，国内市场大型机装机占比持续提升，带动常规试剂销量的
近3个月日均成交额
214.23 百万元
稳步提升。上半年海外收入 7.96亿（+22.79%），其中试剂收入同比增长
市场走势
29. 11%; 上半年销售 2281 台发光仪, 其中中大型机占比 64. 80% (+10. 07pp);
公司细分海外市场，实施区域化管理模式，每个区域采用营销、售后、市场
及商务四位一体管理模式，强化产品销售与售后人员的联动，全面提升区域
服务质量，公司已在海外 10 个重点国家设立完成全资子公司，海外市场装
机数量稳定增长的同时装机结构持续优化，为海外试剂销售增长奠定坚实基
础。截至 2024 年上半年, X8 国内外累计销售/装机达 3170 台。
毛净利率略有增长。各项费用率较为稳定。2024年上半年公司毛利率为
72. 78%（+1. 29pp），仪器类毛利率受益于 X 系列及中大型发光仪器销量占
比增加提升至 32.11% (+2.46pp), 其中海外仪器毛利率提升至 39.95%
(+6.31pp); 试剂类毛利率 88.50% (-0.41pp), 国内外试剂类毛利率保持
相关研究报告
稳定。销售费用率 15. 11%（-2. 38pp），研发费用率 9. 24%（+0. 02pp），管
《新产业(300832.SZ)-2024年一季度归母净利同比增长20%,
理费用率 2.60%(-0.39pp);财务费用率-0.57%(+1.12pp),主要是汇兑
《新产业（300832. SZ）-2023 年营收同比增长 29%，海外试剂收
损益变动;销售净利率 40.85%(+0.64pp),盈利能力保持强劲。
《新产业（300832. SZ）-单三季度归母净利润同比增长 23%，海
投资建议: 2024 年上半年仪器装机稳步推进，装机结构持续优化，国内
《新产业（300832. SZ）—2023 年中报点评: 23H1 营收净利同比
及海外试剂于二季度均呈现良好增长趋势，自主研发的 T8 流水线上市
《新产业（300832. SZ）—2022 年年报点评：归母净利润同比增
有望带动公司突破更多大型医疗终端。公司的仪器平台进一步扩展升级
至下一代高速化学发光和生化仪，并前瞻布局分子和凝血业务，公司平
台化优势将不断凸显。维持盈利预测，预计 2024-26 年归母净利润为
20.65/26.08/32.28 亿、同比增长 24.9%/26.3%/23.8%、当前股价对应
PE 为 26/20/16X, 维持“优于大市”评级。
风险; 地缘政治风险; 新业务领域拓展不及预期的风险。
2024 年上半年收入利润保持快速增长，二季度收入环比加速。2024 年上半年实
亿(+26.36%); 其中单二季度营收11.90亿(+20.23%), 归母净利润4.77亿
(+20.76%), 扣非净利润 4.68 亿(+27.11%), 保持快速增长。
图2: 新产业单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
国内外装机符合预期,装机结构持续优化。2024上半年国内收入 14.10 亿
(+16.30%), 其中试剂收入同比增长 18.54%; 上半年国内装机 796 台, 其中大
型机占比 75. 13%; 通过 X8、X6 及流水线产品有效拓展了国内大型医疗终端客户
数量,国内市场大型机装机占比持续提升,带动常规试剂销量的稳步提升。上半
台发光仪, 其中中大型机占比 64.80%(+10.07pp); 公司将海外市场逐步细分,
实施区域化管理模式,每个区域采用营销、售后、市场及商务四位一体管理模式,
个重点国家设立全资子公司,海外市场装机数量稳定增长的同时中大型机占比持
续提升,为海外试剂销售增长奠定了坚实基础。截至 2024 年上半年, X8 国内外
累计销售/装机达 3170 台。
毛净利率略有增长,各项费用率较为稳定。2024年上半年公司毛利率为72.78%
(+1.29pp), 仪器类毛利率受益于 X 系列及中大型发光仪器销量占比增加提升至
32. 11%(+2. 46pp), 其中海外仪器毛利率提升至 39. 95%(+6. 31pp); 试剂类毛
利率 88.50%(-0.41pp), 国内外试剂类毛利率保持稳定。销售费用率 15.11%
(-2.38pp), 研发费用率 9.24%(+0.02pp), 管理费用率 2.60%(-0.39pp);
财务费用率-0.57%(+1.12pp),主要是汇兑损益变动;销售净利率 40.85%
(+0.64pp), 盈利能力保持强劲。
经营性现金流保持健康。2024年上半年公司经营活动产生的现金流量净额为6.18
亿,同比增长 17.46%,经营现金流净额与归母净利润的比值为 68%,维持健康
水平。
T8 流水线和 X10 发光仪面市,助力临床检验智能化。2024 年上半年,公司开发
的具有完全自主知识产权的开放式全自动样品处理系统 SATLARS T8 和智慧实验
室平台 iXLAB 正式上市，T8 全面整合生化、免疫、电解质、凝血、分子五大专业
领域, iXLAB 主要包含了智慧检验、智慧管理、智慧科研、智慧服务四大板块,
是一套专业的数据处理与信息管理系统，助力临床检验智能化、管理标准化。更
高通量的 MAGLUMI X10 已于 2024 年初发布,即将为医疗终端带来更高效的全新
使用体验。在试剂研发方面，上半年公司新增试剂注册证 18 项（包含化学发光
试剂、生化试剂、核酸检测试剂);其中,在小分子激素、药物监测等领域,公
司历经 5 年完成小分子夹心技术法研发平台搭建,有效解决目前临床上检测存在
的易受干扰、不准确等问题，目前已有8个小分子夹心法试剂获得国内注册证。
投资建议: 2024 年上半年仪器装机稳步推进, 装机结构持续优化, 国内及海外试
剂于二季度均呈现良好增长趋势, 自主研发的 T8 流水线上市有望带动公司突破
更多大型医疗终端。公司的仪器平台进一步扩展升级至下一代高速化学发光和生
化仪,并前瞻布局分子和凝血业务,公司平台化优势将不断凸显。维持盈利预测,
预 计 2024-26 年 归 母 净 利 润 为 20.65/26.08/32.28 亿 , 同 比 增 长
24.9%/26.3%/23.8%, 当前股价对应 PE 为 26/20/16X, 维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层