新产业（300832）
2024 半年报点评:高端产品提升毛利,
2024年08月25日
海外保持稳定增长
买入(维持)
股价走势
投资要点
市场数据
■ 事件: 2024 年 8 月 22 日,公司发布 2024 半年度报告: 2024 年上半年
公司实现收入 22.11 亿元, 同比+19%; 归母净利润 9.03 亿元, 同比+20%;
亿元,同比+20%;归母净利润4.77亿元,同比+21%;实现扣非归母净
利润 4.68 亿元, 同比+27%。
■ 国内趋势保持良好,海外业绩持续增长。2024年上半年国内市场公司完
成全自动化学发光仪器装机 796 台, 大型机装机占比达到 75.13%; 国
内市场大型机装机占比持续提升, 带动试剂业务收入稳定增长。国内主
基础数据
营业务收入14.10亿元,同比增长16.30%,其中国内试剂类业务收入同
比增长 18.54%, 高于国内业务整体增速, 增长趋势良好; 2024 年上半
年,海外市场共计销售全自动化学发光仪器 2281 台,中大型发光仪器
销量占比提升至64.80%, 较上年同期增长10.07%; 海外市场装机数量
稳定增长的同时中大型机占比持续提升, 为海外试剂销售增长奠定了坚
实基础。2024年上半年,海外实现主营业务收入7.96亿元,同比增长
22.79%, 其中海外试剂业务收入同比增长 29.11%, 高于海外业务整体
相关研究
增速,增长趋势良好。
《新产业(300832): 2024 年一季报点
■ 高端产品装机持续增长，带动毛利提升。随着 MAGLUMI X3、
评: 业绩符合预期, 边际持续改善》
MAGLUMI X6 化学发光仪器及 SATLARS T8 流水线产品的陆续上市,
公司新一代 X 系列的全自动化学发光仪器和流水线产品已实现系列化,
性能优异,同时拥有较高的性价比优势,对于公司开拓国内外各类型终
《新产业(300832): 2023 年报点评:
端提供了重要产品支撑。2024上半年,公司 MAGLUMI X8 国内外累计
业绩符合预期, 国内外均保持高速增
销售/装机达3170台,随着 X 系列及中大型发光仪器销量占比增加,带
动公司仪器类产品毛利率提升至 32.11%, 同比增加 2.46pct; 其中海外
仪器毛利率提升至 39.95%, 同比提升了 6.31pct。国内和海外试剂类产
品毛利率均保持稳定:公司主营业务综合毛利率为 72.78%,同比增长
1.29pct.
年营收分别为 49.6/62.7/79.3 亿元, 归母净利润分别为
20. 6/26. 2/33. 4 亿元,对应当前股价 PE 分别为 24/19/15 倍。我们认
为公司是行业当中的龙头公司,未来有望持续保持高速增长,维持“买
入”评级。
经营规模扩大带来的战略与管理风险。
新产业三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数, 新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转
让标的），北交所基准指数为北证 50 指数），具体如下:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
预期未来6个月内, 行业指数相对基准-5%与5%:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
减持:
我们在此提醒您, 不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号