大型机占比持续提升，助力业绩稳健增长
公司研究
2024年08月23日
公司点评报告
事件:公司发布 2024 年中报, 2024 年上半年实现营业收入 22.11 亿元
新产业(300832)
(yoy+18.54%), 实现归母净利润 9.03 亿元(yoy+20.42%), 扣非归母
净利润 8.68 亿元（yoy+26.36%）,经营活动产生的现金流量净额 6.18 亿
投资评级
元(yoy+17.46%), 其中单二季度实现营业收入 11.90 亿元(yoy+20.23%),
上次评级
归母净利润 4.77 亿元 (yoy+20.76%), 扣非归母净利润 4.68 亿元
(yoy+27.11%) 。
唐爱金
点评:
执业编号：$1500523080002
大型机占比持续提升,带动试剂增长。2024年上半年,公司持续加大
\triangleright
国内外中大型医疗机构的拓展力度,收入保持稳步增长。①分区域来看,
曹佳琳
执业编号：S1500523080011
台,大型机装机占比达到 75.13% (yoy+14.58pp),覆盖三级医院数
量较 2023 年末增加了 101 家;海外市场实现营收 7.96 亿元
(yoy+22.79%), 化学发光仪销售达 2281 台, 中大型发光仪器销量
占比提升 10.07pp 至 64.80%。②分业务来看, 得益于大型机占比提升,
公司试剂业务增长趋势良好, 2024 年上半年公司试剂业务实现收入
15.91 亿元（yoy+21.13%）, 其中国内试剂类业务收入同比增长
18.54%, 海外试剂业务收入同比增长 29.11%, 公司仪器类业务实现营
收 6.15 亿元（yoy+12.40%）。
盈利水平持续提升,新品不断推出,增强公司竞争力。2024H1公司销
\triangleright
售毛利率 72.61% (yoy+1.31pp), 主要是因为: ①X 系列及中大型发
光仪器销量占比增加,带动公司仪器类产品毛利率提升至 32.11%
(yoy+2.46pp), ②高毛利的试剂业务收入占比提升 1.54pp 至 71.97%,
销售净利率为 40.85% (yoy+0.64pp), 盈利能力不断增强。从远期发
展来看,得益于持续的高研发投入,公司不断推出新产品, MAGLUMI
X10 超高通量全自动化学发光免疫分析仪已于 2024 年 2 月上市, 可更
好的满足大型实验室要求,有望夯实公司在化学发光领域的领先地位,
凝血、生化、分子等新仪器均进入国内注册阶段，多元化布局有望提升
公司在体外诊断领域的竞争实力，为公司业绩持续增长提供驱动力。
相关研究
盈利预测: 我们预计公司 2024-2026 年营业收入分别为 48.89、61.33、
业绩持续增长, 大型机助力试剂放量
76.82 亿元, 同比增速分别为 24.4%、25.4%、25.3%, 实现归母净利
试剂放量增长,海外发展可期
润为 20.76、26.08、33.29 亿元, 同比分别增长 25.6%、25.6%、27.6%.
对应当前股价 PE 分别为 24、19、15 倍。
风险因素:常规检测试剂上量不达预期风险、产品研发及注册失败风险、
信达证券股份有限公司
海外市场竞争加剧风险。
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦B
研究团队简介
队卖方业务工作超9年。
入信达证券,负责 CXO 行业研究。
证券, 2023 年加入信达证券, 负责医疗器械设备、体外诊断、ICL 等领域的研究工作。
于方正证券,2023年加入信达证券,主要覆盖中药、医药商业&药店、疫苗。
要覆盖创新药。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。