新产业(300832) 医药生物
业绩增长稳健，中大型机占比持续提升
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2024 年中报, 24H1 收入 22.1 亿元（+18.5%），归母净利润
9.0 亿元（+20.4%）; 分单季度看, 24Q1/Q2 收入为 10.2/11.9 亿元, 增速为
+16.6%/+20.2%, 归母净利润分别为 4.3/4.8亿元, 增速为+20.0%/+20.8%, 业
绩增长稳健。
24H1 海外內业绩增长保持稳健。分地区来看,公司持续开拓国内和海外市场,
相对指数表现
亿元(+22.9%), 国内:海外收入占比接近6:4。
国内:持续推进中高速机和流水线,拓展大型终端客户。国内业务方面,公司
延续中高速机市场销售策略,持续推广高速化学发光分析仪 X8、X6 和流水线
产品进入大型医疗机构。24H1 化学发光仪器装机 796 台, 其中大型机占比达
75.1%, 带动常规试剂销量的稳步提升, 试剂端同比增长 18.5%。相比 2023年
末,公司服务的三级医院数量增加101家。
出海:实施细分市场区域化管理,认可度进一步提高。公司针对海外市场实施
区域化管理模式，每个细分区域采用独立的营销、售后、市场及商务四位一体
基础数据
模式，提升海外渠道覆盖和产品服务能力。在重点市场国家进行本地化布局，
截止 24H1 公司已完成 10 家海外全资子公司设立,新增发光仪器装机 2281台,
其中中大型机占比明显提升至 64.8% (+10.1pp)。得益于海外市场装机数量的
快速增长和中大型机占比的提升,海外试剂收入同比增长 29.1%。
盈利预测: 预计公司 2024~2026 年营业收入分别为 50/63/78 亿元, 归母净利润
分别为 20/25/33 亿元, 建议保持关注。
相关研究
1. 新产业 (300832): 海内外双轮驱动, 业
绩符合预期 (2024-04-15)
2. 新产业 (300832): 业绩高速增长, 海外
市场拓展符合预期 (2023-10-30)
3. 新产业(300832): 国产发光的点灯人,
逆风出海的追光者 (2023-09-11)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告,本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时,本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队