国内外保持快速增长，盈利能力进一步优化
2024年中报业绩点评
2024年8月23日
新产业(股票代码: 300832)
事件: 公司发布 2024 年半年度报告, 2024 年 1~6 月实现营业收入 22.11 亿
元(+18.54%), 归母净利润 9.03 亿元(+20.42%), 扣非净利润 8.68 亿元
(+26.36%), 经营性现金流 6.18 亿元(+17.46%)。2024Q2实现营业收入
亿元(+27.11%),经营性现金流3.57亿元(+2.82%)。
国内及海外均保持快速增长、中大型机占比进一步提升: 1) 国内: 公司高
速化学发光分析仪 MAGLUMI X8、MAGLUMI X6 及流水线产品持续推广,
□: chengpei_yj @chinastock.com.cn
实现国内大型医疗终端客户数量有效拓展, 进而带动常规试剂销量稳步提升。
2024H1公司在国内实现营业收入14.10亿元(+16.30%),其中试剂收入同
年6月,公司已服务三级医院客户1,636家,国内三甲医院覆盖率达到60.20%。
2) 海外:公司积极搭建国内外专家交流平台,持续打造全球品牌影响力,并
全面提升区域服务质量。2024H1公司在海外实现营收7.96亿元(+22.79%),
其中试剂收入同比增长 29.11%, 发光仪器新增装机数量达到 2,281 台(中大
型仪器占比增至 64.80%, +10.07pct)。目前公司已在海外 10 个重点国家设
立全资子公司(新设印度尼西亚子公司),本地化运营推动海外重点区域业务
保持快速增长。
收入规模提升及结构优化持续驱动盈利改善: 2024H1 公司主营业务毛利率
提升至 72.78% (+1.29pct), 主要受益于高毛利的试剂类产品占比提升。1)
仪器: 2024H1公司仪器类产品收入占比约 27.8%(-2.2pct), 毛利率达 32.11%
(+2.46pct), 其中海外仪器类毛利率为 39.95% (+6.31pct), 主要受 X 系
列及中大型发光仪器销量占比提升带动; 2) 试剂: 2024H1 公司试剂类产品
收入占比约 72%(+1.5pct),国内及海外毛利率均保持稳定水平(88.50%,
-0.41pct)。2024年上半年,公司期间费用率同比有所改善,预计主要是收入
规模扩大带来一定费用摊薄及经营效率提升所致, 2024H1 公司销售费用率为
15.11% (-2.38pct),管理费用率为 2.60% (-2.99pct),研发费用率为 9.24%
(+0.02pct)。此外,由于汇兑损益变动,2024H1公司财务费用的正向收益
2023/11/25
2023/12/25
减少约 1,259 万元，使得财务费用率由去年同期的-1.69%变动为-0.57%。
持续巩固原料及试剂研发优势, 仪器开发项目稳步推进: 2024H1 公司研发
投入为 2.04 亿元(+18.81%)。公司坚持研发创新驱动核心竞争力提升, 凭
相关研究
借四大技术平台日益优化产品研发流程,原料、试剂及仪器产品不断推陈出新。
1. 【银河医药】公司点评_新产业(300832): 一
1) 原料:公司持续发挥关键原料研发平台优势,关键原料的成功研发/生产缓
季 度 业 绩 符 合 预 期 ， 海 外 保 持 较 好 增 长
解了部分原料外购困难与价格昂贵问题,并有助于试剂产品持续优化,公司小
20240427;
2. 【银河医药】公司点评_新产业(300832): 业
分子夹心法检测结果与质谱具有高度一致性,促进了相关免疫项目快速开发;
绩符合预期, 国内外业务保持高速增长
2) 试剂: 截至 2024H1 公司化学发光试剂共获证 257 个,在全球销售 202 项
20240413;
发光试剂产品（其中欧盟准入191项）,为行业内试剂菜单最齐全厂家之一。
3. 【银河医药】公司点评_新产业(300832): 业
绩略好于预期,国内外持续高增长20230825
仪器: 截至 2024H1, 公司 SATLARS iXLAB 智慧实验室平台已上线(新
4. 【银河医药】公司点评_新产业(300832): 仪
器装机高速放量延续，有望引领长期业绩成长
模块开发中), Molecision R8、MAGLUMI X10、Biossays E6 Plus、Biossays
C10、HEMOLUMI H6处于国内注册阶段。
投资建议:公司是国产化学发光龙头,国内外高端机型及流水线持续装机放
量,带动试剂业务高速增长。我们预计公司 2024年-2026年归母净利润分别
为 20.63/25.33/30.60 亿元,同比增长 24.77%/22.75%/20.82%, EPS 分别为
2.63/3.22/3.89 元, 当前股价对应 2024-2026 年 PE 为 24/20/16 倍, 维持“推
荐”评级。。
试剂上量不及预期的风险、行业竞争加剧的风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度、独立、客观地出具本报告、本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
孟熙,新加坡国立大学数量金融硕士,2022年加入中国银河证券研究院,主要从事医药行业研究工作。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配,并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准