医药生物
公司点评
2024年08月23日
新产业
(300832.SZ)
业绩符合预期, 国内外装机结构持续优化
投资要点:
事件: 公司发布 2024 年中报, 上半年实现营收 22.11 亿元 (yoy+18.54%, 下同), 实现归
母净利润 9.03 亿元 (yoy+20.42%), 实现扣非归母净利润 8.68 亿元 (yoy+26.36%)。
$1350524030002
2024 年 Q2 实现营业收入 11.90 亿元 (yoy+20.23%), 实现归母净利润 4.77 亿元
(yoy+20.76%) , 实现扣非归母净利润 4.68 亿元 (yoy+27.11%) , 业绩符合预期。
林海霖
$1350524050002
国内外稳定增长，装机机构持续优化。2024 年上半年，公司实现试剂类收入 15.91 亿元
(yoy+21.13%), 中大型机占比提升带动试剂增长, 仪器类收入 6.15 亿元
市场表现:
(yoy+12.40%), 其中 X8 仪器国内外累计装机 3170 台。同期国内收入 14.10 亿元
(yoy+16.30%) , 试剂类增长 18.54%, 装机 796 台, 其中大型机占比 75.13%, 持续提
升;海外收入 7.96 亿元 (yoy+22.79%), 试剂类增长 29.11%, 海外销售 2281 台仪器,
中大型占比 64.80% (yoy+10.07pct)。
毛利率稳步提升，新品布局全面。2024 上半年公司整体毛利率为 72.78% (yoy+1.29pct) ,
其中仪器类产品毛利率为 32.11% (yoy+2.46pct) , 主要因 X 系列机中大型发光仪器销售占
相关研究
比提高,海外仪器毛利率为 39.95% (yoy+6.31pct)。24H1,公司研发支出 2.04 亿元
(yoy+18.80%) , 目前全球在售的试剂项目共 202 个, 其中 181 个试剂项目完成国内注册,
全自动流水线 T8 正式上市，全自动核酸系统 R8、1000 速全自动发光 X10、2000 速高速生化
C10、全自动凝血分析仪 H6 等新品处于注册阶段，持续增强在体外诊断领域竞争力。
盈利预测与估值。我们预计 2024-2026 年公司总营收分别为 49.40、63.20、80.64 亿元，同
比增速分别为 25.72%、27.93%、27.60%；我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为
20.81、26.69、34.05 亿元，增速分别为 25.83%、28.29%、27.56%。当前股价对应的 PE
分别为 24x、19x、15x。基于公司在化学发光行业布局完善，试剂逐步进入放量阶段，维持
“买入”评级。
点均准确反映了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独
立、客观的出具此报告，本人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联
一般声明
本报告是机密文件，仅供华源证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的签约客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为本公司客户。本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工具、意见
及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人作出邀请。客户应对本报告中
的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特殊需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨
询专家的意见。对依据或使用本报告所造成的一切后果，本公司均不承担任何法律责任。
本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入
可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，属于非公开资料。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的
版权均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式修改、复制或再次分发给任何其他人，或以任
何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
本公司销售人员、交易人员以及其他专业人员可能会依据不同的假设和标准，采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意
见及建议不一致的市场评论或交易观点，本公司没有就此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
信息披露声明
在法律许可的情况下，本公司可能会持有本报告中提及公司所发行的证券并进行交易，也可能为这些公司提供或争取提供投资银
行、财务顾问和金融产品等各种金融服务。本公司将会在知晓范围内依法合规的履行信息披露义务。
销售人员信息
证券的投资评级:
以报告日后的6个月内，证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
: 相对强于市场表现 20%以上;
买入（Buy）
增持 (Outperform)
: 相对强于市场表现 5%~20%;
中性 (Neutral)
: 相对市场表现在 - 5% ~ + 5%之间波动;
减持 (Underperform)
： 相对弱于市场表现 5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内，行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
看好 (Overweight)
: 行业超越整体市场表现;
中性 (Neutral)
: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡 (Underweight)
: 行业弱于整体市场表现。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议；
投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报
告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
本报告采用的基准指数
: 沪深 300 指数