毛利率环比提升，逆势而上成长可期
2022年10月27日
事件概述: 2022 年 10 月 26 日, 公司发布 2022 年三季报, Q1-Q3 实现
\triangleright
营业收入 35.60 亿元,同比增长 40.80%,实现归母净利润 17.81 亿元,同比增
长 46.21%, 实现扣非归母净利润 16.66 亿元, 同比增长 53.28%; Q3 单季度实
现营业收入 12.23 亿元, 同比增长 39.23%, 实现归母净利润 6.44 亿元, 同比增
长 56.38%, 实现扣非归母净利润 6.05 亿元, 同比增长 60.78%。
人民币贬值致毛利率和汇兑受益，还原汇率影响收入仍维持高增。
公司 22Q3 净利率为 52.69%, 同比提升 5.78pct, 自 21Q4 低点 (34.44%) 以
来连续三个季度环比持续改善。主要原因如下: 1) 毛利率同样连续三个季度环
比提升, 21Q4为 60.37%, 22Q3 已升至 62.71%, 终端产品提价与人民币贬值
均有促进; 2) 人民币贬值主要影响汇兑, 进而影响财务费用, 22Q1-Q3 公司财
财务费用率分别为 1.36%、0.48%、-5.49%、-5.70%，与人民币兑美元汇率走
马天诣
势一致(21Q4、22Q1人民币升值,22Q2以来人民币贬值);3)三费率略有
S0100521100003
下降, 22Q3 销售、管理、研发费用率同比分别+0.28pct、-0.57pct、-0.06pct,
合计下降 0.35pct。
于一铭
S0100522090005
为 6.63, 22Q3 营收同比增长 39.23%, 按美元可比口径的营收同比增速为
31.35%, 反映海外需求依然强劲。
市场份额领先，新品迭出竞争力进一步提升。
相关研究
公司持续完善企业通信解决方案,致力于新品研发与市场拓展。根据
Frost&Sullivan 数据,公司 2021 年 IP&SIP 话机全球出货量第一;根据 IDC 数
1.亿联网络 (300628.SZ) 22Q3 业绩预告点
评:海外需求依然强劲,受益汇兑利润同比高
据,公司 2021 年视频会议系统全球出货量 TOP5。截至 2021 年末,公司已积
增-2022/10/14
累 600+音视频核心专利技术,并于近日发布了与微软联合研发、全球首款适配
2.亿联网络 (300628.SZ) 2022 年中报点评:
微软 Teams Rooms 系统的 360 度多合一全景摄像头 SmartVision 60,标志着
宏观经济波动不改企业通信高景气, H2 业绩
公司在视频会议端的拓展更进一步。同时根据公司公众号,其计划在第四季度正
值得期待-2022/08/28
式推出蓝牙耳机和 MeetingBar 新品, 伴随新品推出公司有望在视频会议、云办
3.亿联网络 (300628.SZ) 2022 年中报业绩
公等第二曲线继续提升市场份额。
预告点评: Q2 利润率回到历史高点, Q3 增
投资建议: 我们认为海外宏观经济波动不改混合办公长期景气, 维持盈利预
长有望提速-2022/07/13
\triangleright
4.亿联网络 (300628.SZ) 深度报告: 混合办
测,预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为 23.11/28.58/35.10 亿元,当前
公风口已至,企业通信需求高企-2022/05/1
市值对应 PE 倍数为 26X/21X/17X, 公司近 5 年估值中枢为 39X。维持“推荐”
评级。
22 年一季报点评: 业绩大超预期, 毛利率环
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: