买入 (维持)
2022年10月27
化联网络（300628）通信
全场景产品矩阵不断完善，全球龙头业绩高增
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年三季度报告,22 年前三季度,公司实现营收 35.6 亿元,
同比增长 40.8%; 实现归母净利润 17.8 亿元, 同比增长 46.2%。
亿、同比增长 39.2%、实现归母净利润 6.4 亿元、同比增长 56.4%。受益美元
升值,公司利润率大幅增长,22年前三季度公司毛利率达62.2%,同比提升
相对指数表现
0.1pp;净利率达50%,同比提升1.9pp。同时,公司规模效应增强,各项费用
率下降,前三季度销售费用率为4.2%(同比持平),管理费用率为2%(同比减
少 0.3pp), 财务费用率为-3.8%(同比减少 4pp)。
全球龙头地位稳固、全场景解决方案竞争力增强。公司产品竞争优势显著、全
球龙头地位稳固。据 Frost&Sullivan 和 IDC. 公司 21 年 IP&SIP 话机全球市占
率连续5年蝉联全球第1,21年视频会议系统出货量达全球第5。公司拥有600
余项音视频核心专利技术, 赋能桌面终端、会议室终端和个人终端, 实现技术
和渠道高效复用。同时,公司加大解决方案推广力度,推出多款新品提升解决
方案竞争力。前三季度,公司发布了全国产统一通信解决方案平台 UME 4.0,
以及与微软联合研发的 360 度全景会议摄像头 SmartVision 60。此外,公司计
基础数据
划在 4季度继续推出蓝牙耳机和 MeetingBar 新品, 公司会议产品矩阵完整性和
解决方案竞争力得到持续提升,为长期增长提供充足动能。
与下游软件提供商深度合作,会议产品全行业赋能。公司专注统一通信领域,
在构建公司自有“云+端”解决方案的同时,不断加深与下游会议软件厂商的合
作,用强大的音视频硬件赋能全行业。公司与微软、ZOOM、腾讯会议、钉钉
会议、飞书会议等国内外会议平台巨头合作不断加深，实现与下游会议软件平
相关研究
台广泛兼容，并合作推出了多款认证产品。同时，公司锚定解决方案路线，推
出政务、教育、医疗、金融、制造等行业解决方案，市场拓展力度不断增大，
1. 亿联网络(300628): 业绩超预期, “云
+端”构筑长期竞争力 (2022-08-28)
业绩有望保持稳步增长。
亿联网络(300628): 疫情加速 UC市场
盈利预测与投资建议。预计公司 2022-2024 年 EPS 分别为 2.50 元、3.21 元、
扩容, SIP 龙头乘风起航 (2022-04-18)
4.10 元, 对应 PE 分别为 27 倍、21 倍、16 倍, 维持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌, 过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期, 本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队