公司点评报告
买入/维持
双汇发展(000895)
日常消费 食品、饮料与烟草
双汇发展: 限运政策下屠宰盈利提升, 产品结构调整利好肉制品
减少管理层级，重组优化管理效率
走势比较
双汇发展发布公告,初步预计拟以402亿元,通过向双汇集团的
唯一股东罗特克斯发行股份，对双汇集团实施吸收合并。本次交易完
成后,罗特克斯将直接持有上市公司73.41%的股权,股权结构未发生
重大变化。
除上市公司股权外，本次拟注入资产包括海樱公司、意科公司和
软件公司三家控股公司和参股 40%的双汇财务公司, 分别从事调味料
业务、沼气发电、软件开发及金融服务等业务。
本次交易完成后,将减少双汇集团这一管理层级,人员、财务等
管理层级相应减少，对管理效率有很大优化。同时双汇集团的资产注
股票数据
入到上市公司,将进一步聚焦肉业主业,剥离之后公司和海樱、软件
等公司之间的关联交易消除。
总股本/流通(百万股)
3,300/3,299
限运政策下屠宰盈利提升
总市值/流通(百万元)
80,839/80,826
在非洲猪瘟疫情发生前, 由于全国可以跨省调运, 所以生猪产区
12 个月最高/最低(元)
29.39/21.48
和生猪销区的猪价较为均衡。非洲猪瘟疫情发生后，农业部要求与发
相关研究报告:
生非洲猪瘟疫情省相邻的省份暂停生猪跨省调运，并暂时关闭省内所
双汇发展(000895)《双汇发展半年
报点评:屠宰继续放量 下半年业绩
年 11 月底, 生猪价格最高地区重庆, 均价 18.3 元/kg, 最低地区为内
或超预期》--2018/08/14
蒙，均价 9. 3 元/kg，价差接近一倍。
双汇发展(000895)《双汇发展一季
对于屠宰企业来说, 主产区的生猪供给的增加, 屠宰厂产能利用
报点评:屠宰持续放量,肉制品开
率较非洲猪瘟发生前有明显的提高，屠宰利润也有所增加。而销区屠
始发力》--2018/04/24
宰企业来说, 由于无法外调, 销区生猪供给不足, 屠宰产能利用率下
双汇发展(000895)《双汇发展年报
降, 但是由于销区猪肉价格上涨较多, 所以盈利也没有下降。综合来
点评: 蓄势待发, 改善在即》
看,双汇在全国17个省拥有19个屠宰基地,可以通过自身冷链运输
--2018/03/27
优势, 在价差区域间进行调度, 提高屠宰利润。
长期利好屠宰集中度提升
非洲猪瘟发生后, 为了对疫情加强管控, 地方关停了很多小型屠
宰厂, 双汇这类龙头公司受益于行业整顿, 屠宰量和产能利用率都有
很大的提升。
从全球非洲猪瘟防控经验来看, 行业规范化是控制猪瘟前提, 包
含对食品安全和可追溯的要求，特别是养殖和屠宰环节的规范是防控
重点,规模化企业在这一方面更具备优势。而目前我国屠宰产能比较
分散,以小厂为主,检疫检验能力也集中在大型屠宰厂,猪瘟对防疫
检验的新要求会促进小企业退出，长远来看双汇这类龙头企业将迎来
发展机会。
肉制品成本全年或稳定可控
从目前来看, 猪肉价格整体还在较低的价格水平上, 由于主产区
和主销区猪肉价差较大，大型肉制品企业可以从主产区采购较低价格
原材料, 且企业原材料储备库存一般在半年以上, 所以对于肉制品企
业 2019 年猪肉原材料成本的稳定并不担心。但是祖代鸡引种量减少导
致鸡肉价格从 6 月份以来开始缓慢上涨, 预测 2019 年鸡肉供给偏紧平
衡, 价格很难有大幅下降。所以整体判断 2019 年肉制品企业成本稳中
有升,下半年成本压力增大,全年成本将微增总体可控。
价格有调整空间, 中式肉制品或成增长点
公司按照“稳高温,上低温,中式产品工业化”的策略,高温肉
制品要聚焦大单品、聚焦高档食材化的产品;低温肉制品要以史密斯
菲尔德作为高端品牌, 加大推广力度: 中式肉制品, 要将传统肉制品
发扬,同时引进罗马尼亚烤肉等对接中国市场。中式肉制品目前仍在
起步阶段,今年要加大中式肉制品的推广力度,在河南周边建立熟食
店来进行推广。
同时 2019 年公司将继续延续肉制品高端化发展思路,通过调整产
品结构、提高部分产品价格来推高肉制品整体平均价。
盈利预测
2019 年猪瘟对公司屠宰业务利好, 通过跨区配运的措施能够一定
程度缓解；肉制品产品结构调整带动均价提升，部分抵消猪原料成本
上升影响,此外提价亦有可能。不考虑此次定增对每股收益的摊薄,
预计 2019 年实现营业收入 525 亿元, 同比增长 5. 37%; 实现归母净利
润 54. 21 亿元, 同比增长 10. 05%, 实现 EPS1. 64 元, 对应估值 15 倍。
非洲猪瘟疫情不可控, 消费出现大幅下滑, 公司经营发生重大失
误等。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。