双汇发展(000895)
重组优化治理结构，猪瘟利好龙头发展
2019年01月27日
买入 (维持)
股价走势
事件: 2019年1月25日, 公司经董事会审议通过双汇发展向罗特克斯发
行股份吸收合并双汇集团的相关重组议案。
投资要点
市场数据
■ 交易方案: 双汇发展向罗特克斯发行股份对双汇集团吸收合并, 重组前
罗特克斯目前直接持有上市公司 13.98%股份，并通过全资子公司双汇
集团间接持有上市公司 59.27%股份; 重组后罗特克斯对双汇控股比例
提升约 0.16pct, 双汇发展实际控制人不变。交易中双汇集团股权预估值
401.7 亿元, 其中所持双汇发展股票预估值 397.8 亿元, 其他资产 3.9 亿
元(包括漯河双汇海樱调味料食品有限公司、漯河双汇计算机软件有限
责任公司、漯河双汇意科生物环保有限公司等子公司股权)。定价为
20.34 元/股(=定价交易日前60日均价*90%)。
基础数据
■ 集团注入资产相较于双汇发展体量较小 我们认为重组更多的意义在于
进一步聚焦肉类主业、协同发展、优化公司治理结构。1) 重组后双汇
发展将成为万洲国际在中国境内唯一的肉业平台, 进一步聚焦肉业主
业,整合优势资源。2)注入其他资产发挥协同效应:调味料业务服务
中式产品工业化生产; 软件开发业务为信息化、智能化提供技术支持,
满足公司工业 3.0、4.0 转型需求,进一步对接新零售渠道。3) 优化治
理机制、精简组织架构:降低公司关联交易采购规模 1.7 亿元(2017年),
相关研究
占17年关联采购的3.2%。罗特克斯直接控股后,可减少集团层级、精
1、《双汇发展(000895): 短期
简架构。4) 重组注入子公司预计略微增厚业绩。海樱、意科、软件公
受猪瘟影响,期待 Q4 调整》
司三家公司 17 年合计资产 1.35 亿元,净资产 1.08 亿元,合计净利润
2627 万元 (yoy+7.8%), 预计重组后仍将贡献利润, 增厚双汇发展业绩。
2、《1Q 利润略超预期, 猪价下
■ 非洲猪瘟疫情利好规模化、规范化屠宰企业。非洲猪瘟疫情后,农业部
行红利渐近》2018-04-25
提出“规模养殖、集中屠宰、冷链运输、冰鲜上市”,要求关闭不符合
3、《业绩如期提速,改善趋势持
设定条件的生猪屠宰企业, 压缩落后产能, 严厉打击私屠滥宰等违法行
续》2017-10-31
为。17年我国生猪屠宰 CR3 不超过 6%, 16年美国 CR4 为 66%, 国内
整合空间大,政策有望推动集中度提升。我们预计疫情后双汇屠宰业务
规模有所提升,表现好于疫情前,考虑到海外疫情根除普遍在5年以上,
公司将长期受益, 市占率有望在疫情催化下加速提升。屠宰工厂产能利
用率有望持续提高,扩大规模、摊薄屠宰单位成本、增厚业绩。
■盈利预测与投资评级:我们预计 18-20 年收入分别为
519.67/556.26/605.37 亿元, 同比+3.0/7.0/8.8%; 归母净利润分别为
49.89/55.04/61.25 亿, 同比+15.5/10.3/11.3%; 对应 PE 为 16.2/14.7/13.2X,
维持“买入”评级。
不达预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号