下半年屠宰量增速有所放缓
谨慎推荐
(维持)
双汇发展(000895)2018年年报点评
风险评级：中风险
2019年3月18日
投资要点:
事件:公司发布了2018年年报。2018年实现营业总收入489.32亿元,同比下
魏红梅
降3.25%; 实现归母净利润49.15亿元,同比增长13.78%,业绩符合预期。公
司拟每10股派现5.5元(含税)。
S0340513040002
点评:
下半年屠宰量增速较上半年有所减缓。2018Q4公司实现营业总收入和归
母净利润分别为122.78亿元和12.62亿元,分别同比增长-7.26%和8.04%。
2018年屠宰生猪1630.56万头,同比增长14.27%;鲜冻肉及肉制品销量
313.26万吨,同比增长0.96%。2018Q4屠宰生猪427.56万头,同比增长
2.3%。2018Q1、Q2、Q3屠宰量分别为392万头、435.45万头和375.55万
头,分别同比增长35.1%、26.4%和0.27%。下半年屠宰量增速较上半年有
所减缓,主要受非洲猪瘟的影响。
分业务来看，屠宰业务收入有所下滑，肉制品业务稳增。2018年屠宰业
务实现营业总收入289.17亿元,同比下降4.9%;肉制品业务实现营业总
收入232.11亿元,同比增长2.44%;其中高温肉制品实现营业总收入
146.95亿元,同比增长3.91%;低温肉制品实现营业总收入85.16亿元,
同比下降0.01%。2018年, 生鲜冻品销量153.18万吨, 同比增长0.82%;
肉制品销量160.08万吨,同比增长1.09%。
股价走势
盈利能力持续回升。公司2018年毛利率同比回升2.51个百分点至21.42%,
其中屠宰业务毛利率同比上升2.89个百分点至9.95%, 肉制品毛利率同比
下降0.21个百分点至30.29%;期间费用率同比上升0.87个百分点至
7.98%, 其中销售费用率同比提高0.63个百分点至5.38%, 管理费用率同
比上升0.23个百分点至2.46%, 财务费用率与上年同期持平。 受毛利率回
持续推进稳高温、上低温、中式产品工业化的产品战略。高温产品方面
相关报告
开发餐饮食材化、营养健康化的产品。低温产品方面，以史密斯菲尔德
品牌为依托,引进美式、西式产品,打造中式、欧式、美式等高档低温
系列产品;中式产品方面,开发中式熟食,引进烤肉等西式熟食进行中
式化改造,丰富熟食品类;休闲产品方面,以“休闲产品更休闲”为主
线,丰富品种、升级品质;速冻产品方面丰富速冻品类。
维持谨慎推荐评级。预计公司2019-2020年EPS分别为1.58元和1.69元,
对应PE分别为16倍和15倍。短期屠宰量仍将受到非洲猪瘟的不利影响。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知情
的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼