公司点评报告
买入/维持
双汇发展(000895)
日常消费 食品、饮料与烟草
双汇发展年报点评:屠宰盈利能力提升,利润稳定释放
事件:
走势比较
双汇发展 2018 年报显示,公司实现营业总收入 487.67 亿元,同
实现营业收入 122.5 亿元, 同比下降 7.26%; 归母净利润 12.62 亿元,
同比增长 8.04%; 扣非归母净利润 11.9 亿元, 同比增长 20.64%。
猪瘟疫情下屠宰板块受益明显
非洲猪瘟疫情发生后, 农业部要求与发生非洲猪瘟疫情省相邻的
省份暂停生猪跨省调运、并暂时关闭省内所有生猪交易市场、这就导
致产区和销区猪价差距拉大。双汇在全国 17 个省拥有 19 个屠宰基地,
可以通过自身冷链运输优势, 在价差区域间进行调度, 提高屠宰利润。
股票数据
2018Q4 公司完成屠宰 427.56 万头, 略低于 Q2 屠宰量, 但是较 Q3 的
375 万头有较大回升。2018Q4 屠宰头均毛利达到 84.74 元，为近 5 年
总股本/流通(百万股)
3,300/3,299
来单季度头均毛利最高水平,大幅高于 Q3 头均毛利 52 元的水平。
总市值/流通(百万元)
83,545/83,531
非洲猪瘟发生后，为了对疫情加强管控，地方关停了很多小型屠
12 个月最高/最低(元)
29.39/21.48
宰厂, 双汇这类龙头公司受益于行业整顿, 屠宰量和产能利用率都有
相关研究报告:
很大的提升。我们判断借助产业集中度提升的趋势，双汇屠宰业务会
双汇发展(000895)《双汇发展:限
从中受益,此前公司定下的 2020 年屠宰达到 2000 万头的目标有望实
运政策下屠宰盈利提升, 产品结构
调整利好肉制品》--2019/01/28
肉制品结构向高端转型，预期提价仍将持续
双汇发展(000895)《双汇发展半年
为了应对成本上涨,公司在肉制品板块做了两方面调整:一是公
报点评:屠宰继续放量 下半年业绩
司按照“稳高温,上低温,中式产品工业化”的策略,聚焦大单品、
或超预期》--2018/08/14
聚焦高档食材化的产品,通过提高高端产品比重提升整体毛利率;另
双汇发展(000895)《双汇发展一季
一方面是直接通过价格调整，来对冲成本涨价。今年年初公司对约三
报点评:屠宰持续放量,肉制品开
分之一的产品进行价格上调,整体涨价幅度在2%-3%。
始发力》--2018/04/24
从毛利率来看, 2018 年高温肉制品毛利率 31.57%, 较去年提升
0.58 个百分点, 跟 2016 年毛利水平相当。 低温肉制品毛利率 28.08%,
较去年下降 1. 61 个百分点，大幅低于 2016 年毛利水平。
我们判断如果今年下半年猪价大幅上行，公司将会继续通过提价
的方式来对冲成本上涨，提价对未来公司理顺产品价格也有很大的帮
增加低价格存货, 进口猪肉或成为保障
从去年4季度开始,双汇开始着手增加低价格猪肉的存储,以在
猪价上涨后能够平抑成本,同时冻肉出售也可以帮助屠宰板块获利。
截至2018年年底,公司生鲜冻品库货量12.27万吨,同比增长42.51%。
公司点评报告
报告标题
预计公司在 2019Q1 会继续增加存储量，对全年肉制品成本提供保障。
此外,我们判断如果中国猪价快速上涨,双汇可以利用自身优势
美元/公斤, 国内平均猪价为 13 元/公斤, 价差空间比较大。2017 年
双汇从美国进口冻肉 30 万吨, 对自身成本控制有很大帮助。如果中美
贸易战能有所缓和、下半年国内猪肉价格上涨、双汇进口肉量也会有
所增长。
盈利预测
从目前非洲猪瘟疫情和生猪存栏量下降趋势来看,2019年下半年
猪肉上升周期将开启,对双汇屠宰和肉制品板块都将带来影响。预期
双汇屠宰量在下半年会下降, 但是屠宰和冷冻肉利润还将保持在较高
的水平。我们预计屠宰量 2019 年一季度是全年高点, 下半年会逐渐下
降,全年预计完成屠宰 1600 万头,与 2018 年基本持平。肉制品受益
于主力产品价格上涨以及产品结构升级,将会平抑大部分成本上涨。
预测 2019 年公司实现销售收入 508.97 亿元, 同比增长 4.37%, 实现
倍。我们看好公司在猪周期中平抑成本以及稳定经营发展的能力,看
好猪瘟背景下屠宰产能集中的趋势，认为双汇作为行业龙头公司会从
非洲猪瘟疫情对行业影响过大，猪肉供给出现较大波动；需求大
幅下滑;管理层经营出现重大瑕疵等。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。