买入 (维持)
2019年03月17日
双汇发展（000895）食品饮料
屠宰盈利显著提升，肉制品仍有提价+产品结构升级空间
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2018 年年报,实现营业收入 489 亿元,同比下降 3%;归母净
利润 49 亿元,同比增长 14%;其中 18Q4 实现营业收入 123 亿元,同比下降
7%; 归母净利润 13 亿元, 同比增长 8%, 利润增长略超市场预期。此外公司拟
按照每股 0.55 元进行利润分配,考虑 2018Q3 分红,股息率为 6%。
● 生鲜冻肉：猪瘟、猪周期、贸易摩擦三重因素影响收入增长，跨区域灵活调度
提高净利率。非洲猪瘟疫情持续扩散、生猪供给收缩、同时跨省禁运导致不同
区域猪价表现分化,总体来看猪肉平均价格维持上涨态势。18Q4 猪肉批发价格
环比上涨约 3.4%,同比下跌 5.3%,下跌幅度收窄。1、销量及收入: 猪瘟+猪
周期+貿易摩擦，鲜冻肉销量收缩。18Q4 公司生鲜肉销量 38 万吨，同比下降
联系人: 周金菲
10%,销量同比下降的原因在于受到猪瘟疫情扩及猪周期的影响,此外贸易摩
擦影响了美国进口猪肉的销量;叠加猪肉价格同比下降,18Q4公司实现生鲜冻
肉收入 63 亿元，同比下降 13.5%。2、盈利:跨区域灵活调度，净利率显著提
升。18Q4 生鲜冻肉实现净利润 3.6 亿元, 同比提升 89%, 吨利为 942 元左右,
相对指数表现
同比提升1倍多,净利率为5.7%,盈利能力显著提升。主要原因在于公司在全
国 17 个省有 19 个屠宰基地,结合自身冷链运输系统,在不同区域进行产品销
售，赚取价差，提高盈利能力。目前非洲猪瘟疫情仍处于蔓延状态，叠加猪周
期逐渐启动，公司跨区调运的优势将更加明显，预计本轮猪价上涨公司屠宰业
务盈利能力下降空间有限。
肉制品:成本提升影响短期盈利,提价+产品结构升级有望带来改善。18Q4 公
司肉制品业务实现销量 38.6 万吨，同比下降 2.5%，实现收入 55.4 亿元，同比
元,同比下降 0.8%,短期盈利能力略有下降,主要原因在于:1、鸡肉、猪肉
等原辅料成本同比上涨; 2、公司通过降低批发价等方式加大市场投入力度; 3、
员工提薪。未来公司将通过产品结构升级和直接提价的方式，对冲成本压力，
基础数据
实现盈利能力提升: 继 2018Q4 公司推出了 2 款吨利 5000 元以上的产品后, 预
计 2019 年还将推出至少 10 款高端产品, 持续优化产品结构、提高产品品质;
此外公司还将根据猪价走势再次于今年二季度或三季度再次提价,预计未来肉
制品盈利能力将稳步提升。此外公司持续调整客户队伍，提高积极性和忠诚度，
为公司长期健康发展奠定基础。
盈利预测与投资建议。预计公司 2019-2021 年收入和归母净利润复合增速为 5%
和 6%, EPS 分别为 1.56 元、1.70 元、1.79 元, 对应 PE 分别为 16X、15X、
相关研究
双汇发展(000895): Q3 业绩符合预期,
提价+产品结构提升有望促进盈利改善
(2018-10-31)
2. 双汇发展 (000895): 业绩符合预期, 屠
宰和肉制品盈利持续改善
(2018-08-15)
双汇发展(000895):屠宰业务高速增长,
肉制品结构持续改善 (2018-04-25)
4. 双汇发展(000895): 屠宰业务盈利能力
持续提升，肉制品产品结构优化值得期
待 (2018-03-27)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队