2019年03月22日
肉制品结构持续升级，疫情倒逼屠
强烈推荐/首次
宰集中度提升
双汇发展
财报点评
双汇发展（000895）2018 年财报点评
事件:
1、2019 年 3 月 16 日，公司发布 2018 年年度财务报告，2018 年公司实现营业收入 487.67 亿元，同比下
降 3.32%; 实现营业利润 63.47 亿元, 同比增长 14.42%; 实现归母净利润 49.15 亿元, 同比增长 13.78%。
其中 Q4 实现营收 122.78 亿元，同比下降 7.03%，实现归母净利润 12.62 亿元，同比增长 8.04%。
2、2019 年 1 月 20 日公司公告称，拟向罗特克斯有限公司以每股 20.34 元的价格发行 19.75 亿股左右的股
份，吸收合并母公司河南省漯河市双汇实业集团有限公司，进一步加强公司管理决策效率，优化治理结构。
公司分季度财务指标
观点:
\triangleright
屠宰业受非洲猪瘟影响增速下滑，肉制品业务改善明显。2018年公司实现营业收入489.32亿元，同比减
少3.25%。分业务来看,公司18年屠宰业收入289.17亿元,同比减少4.90%,该项业务主要受非洲猪瘟
的影响。2018年下半年，我国局部地区开始出现非洲猪瘟，猪肉价格急转直下。公司18年屠宰生猪
1,630.56万头,同比上升14.27%,增速较17年有所下滑。屠宰量增速下滑叠加猪价下滑,公司屠宰业
务同比减少4.90%。肉制品业务方面，公司18年实现收入232.11亿元，同比增长2.44%，为15年来最快
东方财智 兴盛之源
增速，成功扭转了17年的负增长态势。肉制品业务的改善与公司产品结构调整和新品的推出有关，公司
18年推出了一系列更能迎合消费升级的新产品,淘汰低端产品。我们认为公司未来将重点集中在低温和
中式肉领域发力，随着公司肉制品产品结构的不断优化，加之新品的大力推广，预计公司肉制品产销将
显著提升，其毛利率有望持续改善，为公司带来新的利润增长点。
屠宰业毛利率有所提升，肉制品结构有望持续改善。2018年公司实现归母净利润49.15亿元，同比增长
\triangleright
13.78%。利润的贡献主要来自屠宰业毛利率的提升,2018年屠宰业毛利率9.95%,较上年提升2.89%,
毛利率提升的主要原因是公司屠宰的头均毛利上升。受非洲猪瘟影响，生猪跨省调运受限，公司利用自
身产能布局和冷链优势,在价差区域之间进行调度,提升了公司屠宰头均毛利,18Q4公司头均毛利达
84.74元,环比提升63%。另一方面,毛利率提升也与猪价下降,公司适度增加冻品储备拉低成本有关。
肉制品的毛利率小幅降低0.21%至30.29%, 其中高温肉制品上涨0.58%至31.57%, 低温肉制品下降1.61%
至28.08%。期间费用方面，公司销售费用率有所提升，较17年增长0.63pct。销售费用的上涨主因公司
肉制品产品结构升级所致。我们认为，随着生猪出清和需求回暖，猪价或持续提升，公司毛利率在一定
程度上将承压。未来随着猪瘟影响的淡化，毛利率亦将随之改善。
猪瘟对公司业务影响短期存在不确定性，但中长期来看，行业产能有望逐步出清，公司市占率或进一步
\triangleright
提升。目前受非洲猪瘟的影响，生猪跨省调运受限，短期来看，猪肉价格向上与屠宰价格呈现反相关，
公司业绩或受到一定的影响。但中长期来看，非洲猪瘟将加速中小屠宰场的出清，未来公司市占率有望
进一步提升。此外，公司在河南、湖北等17个省份拥有19个屠宰场，可以充分利用产能布局优势，实现
订单在各个区域的调配，更好的保证公司收入和利润的增长。随着行业集中度的提升，公司屠宰业务有
望受益，预计公司2019年屠宰头数达1700万头，2020年有望实现2000万头的目标。
精简股权结构,加强业务协同。为顺应公司“调结构、扩网络、促转型、上规模”的发展战略,双汇发
展以向双汇集团的全资股东罗特克斯有限公司发行1,974,764,104股A股为对价吸收合并双汇集团，交易
后实际控制仍为兴泰集团。我们认为，双汇集团仅为持股型公司，不参与实际生产经营业务，因此公司
通过此次股权精简，将大幅提高管理决策效率；同时，公司吸收合并与肉制品业务相关的调味料、生物
环保、软件和财务公司将大大加强业务之间的协同效应，加强未来发展潜力。
结论:
我们认为，2018年公司营业收入同比下降3.32%，主要是本次在国内局部市场爆发的非洲猪瘟所导致的。随
着非洲猪瘟影响的逐步淡化以及公司肉制品产品结构的升级，我们持续看好公司未来的发展。预计公司
2019-2021年实现营业收入539.24亿元、599.11亿元和670.80亿元，同比增长10.20%、11.10%和11.97%，
实现净利润57.28亿元、65.12亿元和74.51亿元，同比增长12.83%、13.69%和14.43%。EPS分别为1.68、
1.92和2.21元, 当前股价对应的PE分别为15.31x、13.42x和11.68x, 首次覆盖给予公司“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
东方基金、泰达宏利基金。硕士取得英国杜伦大学金融一等学位,本科取得北京航空航天大学双学位。2017
研究助理简介
吴文德
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易,也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源