业绩高增长,新业务蓄势待发
事件: 三环集团今日发布三季报,前三季度实现营业收入 28.35 亿元,
走势比较
同比增长 34.25%, 净利润 9.32 亿元, 同比增长 33.24%, 扣非净利润
8.7亿元, 同比增长41.27%。
三季度继续高增长，盈利能力持续提升，内生业绩增长强劲。三季度
实现营业收入 10.59 亿元, 同比增长 31.76%, 环比增长 9.18%; 实现净
亿元, 同比增长 39.57%, 环比增长 30.5%。报告期内公司各项业务稳
健推进,陶瓷背壳、MLCC、陶瓷基片和陶瓷 PKG 产销两旺;新产品陶瓷
劈刀、电子浆料顺利推进;陶瓷背壳方面,目前小米 MIX3 彩色背壳
已经发布, 小米会有陶瓷背壳新产品导入, 另外和国内外龙头公司在
推进陶瓷背壳项目, MLCC 方面公司出厂价仍旧坚挺。报告期内毛利率
股票数据
55. 45%, 同比提升 6. 45pct, 环比提升 3. 06pct, 净利率 35. 95%, 同比
1,741/1,640
总股本/流通(百万股)
提升 2. 19pct, 环比提升 4. 88pct, 显示公司盈利能力进一步提升。考
32,559/30,676
总市值/流通(百万元)
虑到 2018 年股权激励费用摊销和研发费用投入力度加大,公司仍取得
27.03/17.50
12 个月最高/最低(元)
如此业绩增长,显示内生增长强劲。
相关研究报告:
三环集团(300408)《三环集团
研发费用投入持续增加，固定资产与在建工程显示公司扩产有序进
-300408-半年报点评-内生业绩增
行。报告期内公司研发费用投入 1.23 亿元, 同比增加 52.79%, 主要
速创历史新高, 业务景气产能扩张
是公司为了提高产品研发竞争力，持续加大投入。公司在产能扩张方
带来长期稳健发展-20180829》
面,三季度末固定资产16.81亿元,较年初增加2.05亿元,主要为公
--2018/08/29
司的 PKG、MLCC、陶瓷基片扩产陆续投产;在建工程 4.55 亿元, 较年
三环集团(300408)《三环集团
初增加1.97亿元,公司产能扩张持续进行,投产的产能后续将持续贡
-300408-半年报业绩预告点评-产
献业绩。新业务方面,公司浆料、劈刀和热敏打印头方面也有良好进
销两旺带来二季度高增长, 未来继
展,明年开始发力。
续稳健发展-20180712》
--2018/07/12
大股东兜底, 理财产品或有损失风险消除。公司半年报计提理财产品
三环集团 (300408) 《三环集团
资产减值损失 3433 万元人民币, 对于后续有可能发生的减值, 对于无
-300408-深度报告-研发智造打造
法按时收回本金的部分,经过上市公司相关措施仍旧无法收回的部分,
高壁垒先进材料专家, 内外并举迈
由大股东三江公司进行补偿。
向 千 亿 市 值 -20180709 》
--2018/07/09
研发制造打造高壁垒先进材料平台,产品梯度有序稳健发展。我们始
终强调三环集团通过材料+设备+工艺构建高壁垒平台,产品可扩展性
强,通过内生+外延的方式,进行产品品类拓展与全球市场开拓。产品
梯度合理, 中长期稳健发展可期待, 未来迈向千亿市值。成熟稳定类
产品包括陶瓷光纤插芯、接线端子、电阻, 带来稳定现金流; 快速成
长类产品包括陶瓷外观件、封装基座、MLCC、基片、燃料电池、陶瓷
劈刀、压电喷射阀、电子浆料,带来公司中期成长;储备类产品包括
电堆、热敏打印头、新型浆料等带来公司长期发展。
基于“材料+”战略,基于内生外延不断拓展业务边界,公司产品多
元化抗风险能力强。内生发展方面,公司一方面基于陶瓷材料,发展
基于陶瓷材料的产品，另一方面基于非陶瓷材料拓展，如功能电子材
料, 特种应用玻璃等产品, 公司 2012 年成立了三环研究院, 加强公
司研发,公司今年大力招揽人才加强研发。公司新推出2个新产品,
近年来公司新产品推出速度不断加快。外延方面, 积极推进以技术创
新为核心、产品实力、市场规模、行业前景为导向的外延并购。2017
年收购微密斯, 加快了公司国际化进程, 也实现了与公司现有工艺协
同,促进技术升级,推动更创新,公司未来会继续推进与主业协同的
外延并购。公司产品多元化, 具备较强的抗风险能力和穿越周期的能
亿元, EPS 分别为 0.82/1.04/1.33 元, 当前股价对应 PE 分别为
公司点评报告
业绩高增长,新业务蓄势待发
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。