公司点评报告
颜色、工艺和成本大跨越，陶瓷背壳下游应用有望突破
买入/维持
三环集团(300408)
信息技术 技术硬件与设备
工艺和成本大跨越, 陶瓷背壳下游应用有望突破放量
事件: 三环集团召开陶瓷背壳火凤凰 2.0 发布会, 发布了 10 款新工
走势比较
艺, 从颜色、表面工艺、性能均有重大突破, 三星、华为、小米、OPPO、
VIVO 等终端厂商均出席。
相比于去年,今年颜色和表面工艺取得了质的突破,为下游供应商提
供了丰富的选择。火凤凰 1.0 陶瓷仅有黑白两种颜色, 本次发布会发
布了火凤凰 2.0 产品, 背壳工艺包括彩色粉体彩色陶瓷、釉面工艺、
粉体成型撞色干邑、雾面工艺、珐琅工艺、高透陶瓷喷漆工艺、陶瓷
切割面工艺、激光表面处理工艺、蓝宝石镜片镶嵌工艺、NCVM 工艺,
呈现出各种颜色、图案、光面、哑面以及与多摄像头蓝宝石镜头无缝
贴合的效果。
股票数据
通过改进配方，进一步减轻重量提高强度。公司进一步改进了粉体性
1,741/1,641
总股本/流通(百万股)
能,另外在保障不减弱各项技术性能的前提下,整体后盖的重量可以
29,790/28,073
总市值/流通(百万元)
减少 20%以上;通过材料工艺技术的多次改进,火凤凰材料抗跌落性
27.03/16.75
12 个月最高/最低(元)
能有了较大的提高, 原来 Unibody 的跌落强度是 1 米, 现在可以提高
相关研究报告:
到1.2米以上, 其他颜色后盖的抗跌落性能也极大提高。
三环集团(300408)《业绩高增长,
新业务蓄势待发》--2018/10/31
通过工艺精度和良率控制，降低成本取得明显进展。通过提高成型精
三环集团(300408)《三环集团
度,减少毛坯粉体的使用量,节省了材料的使用;另外在加工过程中,
-300408-半年报点评-内生业绩增
减少缺陷, 提高良率, 公司目前良率已经达到 70%以上, 随着工艺和
速创历史新高, 业务景气产能扩张
良率的提升、未来成本还可能进一步下降、进一步缩小和玻璃的成本
带来长期稳健发展-20180829》
差异。
--2018/08/29
三环集团(300408)《三环集团
基于领先的核心优势，客户开发取得进展，明年大概率会引入新的客
-300408-半年报业绩预告点评-产
户。公司基于粉体、设备、工艺的全套垂直工艺优势具有明显的成本
销两旺带来二季度高增长, 未来继
优势, 且是国内具备陶瓷背壳量产工艺的厂家, 我们判断, 未来全球
续稳健发展-20180712》
范围的手机厂商若要采用陶瓷背壳,三环集团大概率有大份额。公司
--2018/07/12
与富士康合作密切，未来战略是专注于最擅长的前道毛坯生产，与友
商一起合作打通陶瓷背壳产业链.
其他业务进展顺利, 显著受益于 5G 和新产品驱动。明年插芯受益于
海外市场和 5G 驱动、继续保持增长; PKG 方面、晶振 PKG 满产、SAW
PKG 已经通过韩国客户认证: MLCC 公司专注于大尺寸领域, 价格下跌
幅度不多, 明年以量补价, 利润不会下滑; 劈刀、浆料明年开始逐渐
放量: 氮化铝、热敏打印头明年开始开拓市场。公司业务长期稳健发
展,目前处于估值底部,
基于“材料+”战略,基于内生外延不断拓展业务边界,公司产品多
元化抗风险能力强。内生发展方面,公司一方面基于陶瓷材料,发展
基于陶瓷材料的产品,另一方面基于非陶瓷材料拓展,如功能电子材
料,特种应用玻璃等产品,公司 2012 年成立了三环研究院,加强公
颜色、工艺和成本大跨越, 陶瓷背壳下游应用有望突破
司研发,公司今年大力招揽人才加强研发。公司新推出2个新产品,
近年来公司新产品推出速度不断加快。外延方面, 积极推进以技术创
新为核心、产品实力、市场规模、行业前景为导向的外延并购。2017
年收购微密斯, 加快了公司国际化进程, 也实现了与公司现有工艺协
同,促进技术升级,推动更创新,公司未来会继续推进与主业协同的
外延并购。公司产品多元化, 具备较强的抗风险能力和穿越周期的能
亿元, EPS 分别为 0.82/1.01/1.25 元, 当前股价对应 PE 分别为
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。