投资评级
Q3 净利润增速超预期, 电子元件及材料业务增长加快
谨慎推荐
-三环集团（300408）
核心观点:
公司基本情况
领先的电子陶瓷类电子元件及新材料供应商。三环集团成立于
1970年,2014年在深交所上市。主要从事电子陶瓷类电子元件及新材
料的研发、生产和销售, 主要包括通信部件、半导体部件、电子元件
材料、电子元件、压缩机部件、燃料电池部件、新材料等的生产和研
发。公司具有40多年电子陶瓷领域的技术积累,主要产品技术达到国
际先进水平。近四年公司营收实现稳定增长,复合增长率为12.46%。
通信部件市场稳步发展, 电子元件材料、电子元件产品增长迅速。
2018年上半年,公司实现营业收入17.77亿元,同比增长35.78%,其
中通信部件、半导体部件、电子元件材料、电子元件产品营收占比分
别为 38.14%、18.72%、16.65%、13.84%。实现归母净利润 5.52 亿元,
股价走势图
同比增长 28.37%。通信部件产品市场需求持续增长,主要由于通信基
站数量增加导致需求提升，公司手机陶瓷外观件获得厂商青睐，目前
已经应用于多款智能手机终端。同时，公司的半导体部件、电子元件
材料、电子元件业务增速较快，且毛利率较高，是公司今后几年的主
要看点之一。
年 1-9 月归母净利润为 8.74 亿元-9.79 亿元, 同比增幅为 20%-40%,
研发部
其中第三季度归母净利润为 3.64 亿元-4.04 亿元, 同比增幅为 35%至
50%, 超出市场预期。公司前三季度业绩变动主要系电子元件、电子元
件材料业务增加所致。同时报告内,预计非经常性损益对净利润的影
响金额为 5783 万元，主要是进行投资理财取得的收益。
推进新产品的研发和新市场的开拓。公司基于“材料+”的企业战
略定位,建立了以研究院为核心,各事业部技术课相结合的研究开发
体系,形成了新技术研究,成果转化,再创新的循环机制。公司研究
院现已建设成为特种材料、功能器件、电子模组件、电子浆料、特种
玻璃、燃料电池等新产品的研发创新基地, 为公司长期发展, 提供充
足的成长动能。
盈利预测与评级: 我们长期看好公司未来的发展空间, 预测
2018-2020年 EPS 分别为 0.81 元、1.08元和 1.42元,对应的动态市
盈率分别为 26 倍、20 倍和 15 倍, 给予“谨慎推荐”的投资评级。
业务发展不及预期风险。
财务预测表
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来 6 个月内，股票涨幅高于沪深 300 指数 20%以上;
谨慎推荐: 预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数10%-20%;
中性:
预计未来6个月内,股票涨幅介于沪深300指数-10%—10%之间;
预计未来 6 个月内, 股票涨幅低于沪深 300 指数 10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市:
预计未来 6 个月内, 行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
弱于大市: 预计未来 6 个月内, 行业指数涨幅低于沪深 300 指数 5%以上;
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来 6 个月内, 可转债涨幅高于中信标普可转债指数 10%以上:
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内, 可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来6个月内,可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%-5%之间;
回避:
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、
公平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客
户等利益相关方的干涉和影响，特此声明。
本报告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
反映研究人员于发出本报告当日的判断,可随时更改且不予通告。
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施, 本报告仅供本公司客户中的专业投资者使用,
若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不
会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北京、
陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新疆、
河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专
业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准，开展证券经纪业务。业务内容包括：证券的代理买卖；代理证券的还本付息、分红派
息;证券代保管、鉴证;代理登记开户;
监会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买
卖依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或
建议。
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品,办理
基金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务:公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。