公司点评● 公用事业
2022年04月21日
杨房沟、两河口全部投产，沿江新能源打开新成长
川投能源(600674.SH)
推荐(首次)
核心观点:
事件:
陶贻功
公司发布 2021 年年报,全年实现营业收入 12.63 亿元,同比增
长 22.52%: 实现归母净利润 30.87 亿元 (扣非 30.24 亿元). 同比增
长-2.35%(扣非增长-0.46%)。公司同日发布2022年一季报,一季度
亿元(扣非5.53亿元),同比增长-13.69%(扣非增长-14.13%)。
杨房沟、两河口投产发电，新能源与水电项目持续拓展
2021年内. 杨房沟全部 4 台机组以及两河口 6 台机组中的 5 台
陆续投产 (另外 1 台于 2022 年 3 月投产)。公司参控股装机达到
34. 63GW(不含三峡能源与中广核风电,同比+17.6%),权益装机达到
研究助理
12.52GW(同比+28%)。此外公司投资超17亿元入股中广核风电项目,
梁悠南
拓展新能源行业版图:完成了亭子口公司 20%股权和玉田公司 71%股
权的收购工作, 拓展优质水电项目: 金沙江银江水电站进度超预期,
提前一年实现大江截流。
2021 年公司营业总收入同比增加 2.32 亿元, 主要原因是子公司
年营收同比增加 2.24 亿元; 归母净利润同比减少 7425.75 万元, 主
要原因是子公司田湾河因仁宗海大坝治理导致净利润同比减少
5000.72万元,并且子公司嘉阳电力本期资产处置收益减少,净利润
同比减少 1728.94 万元; 投资收益 33.35 亿元, 同比增加 0.25 亿元。
2022年一季度公司营收同比减少 0.39 亿元, 主要原因是子公司
田湾河因仁宗海大坝治理, 本期营业收入较去年同期减少 0.51 亿元;
归母净利润同比减少 0.89 亿元, 主要原因一是投资收益同比减少
2000.72万元,二是子公司田湾河因仁宗海大坝治理导致利润总额减
少 3944.83 万元, 三是母公司财务费用同比增加 3001.77 万元。
经营性现金净流量大幅增加
2021 年公司销售毛利率 41.91%, 同比下降 4.61 个百分点, 主要
因为电力业务毛利率同比下降 4.55 个百分点: 经营性现金净流量
相对沪深 300 表现图
5.47 亿元, 同比增加 38.04%, 主要因为是子公司川投电力与交大光
芒本期经营收到的现金同比增加。2022 年经营性现金净流量 1. 10 亿
元. 同比增加 254.8%。
两河口6台机组全部投产, 新一批雅中电站建设有序推进
2022年3月两河口最后一台机组投产,至此两河口6台机组全
部投产发电。两河口电站是雅砻江中游梯级电站, 拥有雅砻江流域最
大的水库,总库容 108 亿立方米。水库蓄水后,通过科学调度、补偿
调节，在不增加物资投入的条件下，可增加中下游水电站平枯期发电
量 225 亿千瓦时。
新一批雅中电站建设有序推进。目前孟底沟、卡拉水电站正在建
设中, 总装机 3. 42GW, 预计十五五期间投产。根据雅砻江水电公司战
略规划, 在 2030 年以前建设 4-5 个中游主要梯级电站（含已建成的
杨房沟、两河口), 2030年总装机达到 23GW 以上, 较目前仍有 20%的
增长空间。
雅砻江新能源项目有望突破。成为新的业绩增长点
四川省十四五能源发展规划中提出,加快发展风电和太阳能发
电，规划建设金沙江上游、金沙江下游、雅砻江、大渡河中上游水风
光一体化可再生能源综合开发基地。雅砻江流域风光资源丰富, 待开
发规模超过 40GW, 且依托两河口等梯级水电站的调度和调节, 可以有
效平滑风光出力的波动性，提高风光利用率。
公司年报中提到, 雅砻江公司在稳妥推进沿江风电、光伏发电项
目的并购和开发,在成功并购德昌风电公司后,又取得了德昌县腊巴
山风电项目的核准,并成立雅砻江盐源新能源有限公司开发盐源县新
能源项目。预计沿江风光项目有望取得突破，进一步增厚公司投资收
益,成为新的业绩增长点。
估值分析与评级说明
预计雅砻江公司沿江新能源将打开新成长空间, 十四五末公司权
益装机将达到 14-15GW。预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为
36. 69 亿元、40. 19 亿元、42. 40 亿元, 对应 PE 分别为 13. 14 倍、
11.99 倍、11.37 倍。首次覆盖, 给予“推荐”评级。
来水量低于预期: 上网电价下调: 新能源项目拓展不及预期: 消
纳能力不足导致弃水量上升。
(一) 公司财务预测表
陶贻功，毕业于中国矿业大学 (北京)，超过 10 年行业研究经验，长期从事环保公用及产业链上下游研究工作。曾就职于民生
证券、太平洋证券,2022年1月加入中国银河证券。
严明，北京化工大学硕士，2018 年加入银河证券研究院，从事环保公用行业研究。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避:行业指数低于基准指数平均回报10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，
完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正, 但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断, 银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
联系方式
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦