信义山证汇通天
电信运营Ⅲ
中国电信(601728.SH)
买入-A(维持)
降本增效取得阶段性成果，产数业务收入目标基本达成
2024年11月4日
公司近一年市场表现
事件描述:
亿元,同比+2.9%。其中,服务收入为3,628.86亿元,同比+3.8%;归母净利
润 292.99 亿元, 同比+8.1%, 扣非后归母净利润 286.86 亿元, 同比+5.4%;
EPS 为 0.32 元, 同比+8.1%。
事件点评:
1)资源配置进一步优化，降本增效行动成果已现
\triangleright
2024Q1-Q3, 公司营业成本 2,744.13 亿元, 同比+3.0%(去年同期同比
市场数据: 2024年11月4日
+6.1%),增速下降明显,主因公司强化智能化运营,持续提升资源效能。费
用方面,公司销售费用下降至394.35亿元,同比-3.2%(去年同期同比+0.1%);
管理费用下降至 268.84 亿元,同比-0.6% (去年同期同比+6.4%);研发费用
为87.50亿元,同比+19.3%,主因持续加大科技创新力度,加强关键核心技
术攻关,提升核心能力; 财务费用为 5.18 亿元,同比-12.2%,主因租赁负债
利息支出下降。公司费用管控持续优化，降本增效行动已见成效，有利于公
基础数据: 2024年9月30日
司长期稳健经营。
2)移动和固网业务仍保持稳定增长
移动通信服务方面,2024Q1-Q3,公司移动通信服务收入1,568.23亿元,
元。我们认为，随着公司大力丰富融合场景平台内容、加速智能化升级，持
续融合云、AI、量子、卫星等战新要素到标准产品中,业务价值有望稳步提
高宇洋
固网及智慧家庭服务方面,2024Q1-Q3,公司固网及智慧家庭服务收入
956.24 亿元,同比+2.9%;有线宽带用户数达 1.96 亿户,智慧家庭收入同比
+17.0%, 宽带综合 ARPU 为 47.8 元, 智慧家庭价值贡献持续提升。我们认为,
我国 FTTR 市场及千兆应用仍有潜在的增长空间,公司不断加快 FTTR 升级,
叠加全屋智能应用推广,以及通过智慧家庭、智慧社区、数字乡村等平台 AI
赵天宇
升级和融通互促，随着下沉市场的不断开拓,有望形成具有品牌效应的社区、
乡村生活圈和服务圈,保障长期增长动能。
3)产数业务基本完成预定目标,维持公司增长动力
2024Q1-Q3,公司产业数字化业务收入 1,055.49 亿元,同比+5.8%,占服
务收入比重 29.1%, 己基本完成产业数字化收入占收比达 30%的目标。产业
数字化方面,公司继续深耕重点行业,拓展合作伙伴,以“网+云+AI+应用”
为理念，推动数字技术和实体经济的融合。随着公司云改数转战略的落地实
施,我们认为公司有望持续受益于社会千行百业的数字化需求高增,数字化
业务仍将作为第二增长曲线为公司发展注入新活力。
全年展望:公司力争全年收入和 EBITDA 良好增长,净利润增幅高于收
入增幅,上半年每股派息继续提升至 0.1671 元,同比+5%,派息率达到 70%,
并计划三年内提升到75%以上。
盈利预测、估值分析和投资建议: 预计公司 2024-2026 年归母净利润
325.22/349.12/368.55 亿元, 同比增长 6.8%/7.3%/5.6%; 对应 EPS 为
0.36/0.38/0.40 元, 2024 年 11 月 04 日收盘价对应 PE 分别为 18.0/16.7/15.9 倍,
我们认为公司收入利润增长稳健,同时资本开支占收比继续下降,分红率继
续提升,估值对比海外主流运营商仍有提升空间,维持“买入-A”评级。
通信行业用户增速下降的风险。
\triangleright
天翼云基数增大以及市场竞争激烈下增速放缓风险。
\triangleright
由于外部政策限制或内部供给有限新增智算目标无法按时完成风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
—公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
领先大市:
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
--风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层