降本增效成果显著，产数业务为公司注入活力
—中国电信（601728. SH）公司动态研究报告
买入(首次)
紧抓数字化机遇，营业收入稳定增长
$1050521120001
2024 年前三季度公司实现营收 3919.68 亿元, 同比增长
联系人:张璐
$1050123120019
2.85%, 其中第三季度实现营收 1259.95 亿元, 同比增长
2.92%。主要原因是公司紧抓数字经济快速发展战略机遇,加
大科技创新、产业数字化等关键领域投入, 强化智能化运营
推进降本增效，持续提升资源效能。
基础和产数业务双轮驱动，为公司业绩注入活力
1)移动通信方面,公司产品与云、AI、量子、卫星等战新要
素加速融合,移动用户净增1,490万户,达到4.23亿户,5G
套餐用户达到 3.45 亿户,渗透率达到 81.6%,移动用户
ARPU1 为 45.6 元,保持平稳;2)固网及智慧家庭服务方
面,2024年前三季度有线宽带用户达到1.96亿户,智慧家
市场表现
庭收入同比增长 17.0%, 宽带综合 ARPU2 为 47.8 元, 智慧家
庭价值贡献持续提升; 3)产业数字化方面,以“网+云+AI+
应用”满足千行百业的数字化需求。2024年前三季度公司产
业数字化业务收入达到1055.49亿元,同比增长5.8%。
持续加大研发创新，降本增效成果显著
亿元, 同比增长 19.3%, 主要为公司聚焦战略性新兴产业和
未来产业, 持续加大科技创新力度, 加强关键核心技术攻
关, 提升核心能力。此外, 公司强化智能化运营推进降本增
效,持续提升资源效能,其中销售费用为 394.35 亿元,同比
相关研究
下降 3.2%; 管理费用为 268.84 亿元, 同比下降 0.6%; 财务
费用为人民币 5.18 亿元，同比 12.2%，主要为租赁负债利息
支出下降所致。
盈利预测
预测公司 2024-2026 年收入分别为 5307.46、5561.69、
5829. 21 亿元, EPS 分别为 0.36、0.39、0.41 元, 当前股价
对应 PE 分别为 19、17、16 倍，随着数据化转型的浪潮，产
数业务向深层次发展,公司将受益实现营收和利润的持续提
升, 首次覆盖, 给予“买入”投资评级。
宏观经济的风险，产品研发不及预期的风险，行业竞争加剧
的风险, 下游需求不及预期的风险。
公司盈利预测（百万元）
■ 电子通信组介绍
毛正:复旦大学材料学硕士,三年美国半导体上市公司工作经验,曾参与全球
领先半导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020 年就职于
高永豪: 复旦大学物理学博士, 曾先后就职于华为技术有限公司, 东方财富证
吕卓阳: 澳大利亚国立大学硕士, 曾就职于方正证券, 4 年投研经验。2023 年
领域研究。
张璐:早稻田大学国际政治经济学学士，香港大学经济学硕士,2023年加入华
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内，预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫