交通运输 航运港口
非金融 公司点评报告
2025年09月02日
中远海能(600026.SH)
-2025 年中报点评: 定增获批, 后续运价或持续走强
投资评级: 买入(维持)
投资要点:
事件: 2025 年上半年公司实现营业收入 116.42 亿元, 同比下降 2.55%; 实现归母
净利润 18.69 亿元,同比下降 29.16%;实现扣非归母净利润 17.73 亿元,同比下降
32.24%。25H1,公司以二手船转让方式完成出售“新宁洋”油轮。分季度看,2025
刘晓宁
年二季度公司实现归母净利润 11.62 亿元, 同比-16.45%, 环比 64.16%。
油轮航线收益同比下滑致业绩短期承压，LNG 业务贡献程度提升：2025H1，公司
曾智星
年上半年, VLCC 运价在以伊冲突影响下剧烈波动, 相较于 2024 年红海绕行时期的
王惠武
高基数,公司主要航线日均收益较去年同期下降:TD3C路线平均日收益为40370
美元/天, 同比降低约 2%; TC1 路线平均日收益为 29636 美元/天, 同比降低约 47%。
张付哲
2) LNG 板块业绩增长明显:贡献归母净利润 4.24 亿元,环比增加 3.16%,同比增
加 5.7%，对整体业绩的支撑有所提升。
OPEC+增产利好 VLCC, 运价有望持续走强: 4 月以来, OPEC+接连加速增产, 至
联系人
9月, OPEC+产量配额或将提高 220 万桶/日。随着增产计划逐步落地,或持续推动
原油价格下跌，加速炼厂淡季补库，或提振原油贸易需求，利好油运市场需求面。
供给方面，VLCC 船队老龄化叠加新船交付有限，难补老船缺口，运力增幅不及预
市场表现:
期。同时，西方对俄罗斯与伊朗的后续制裁政策亦是对油轮市场的重要潜在影响因
素。若西方对伊俄油贸制裁加严,或将利好原油油运市场。
公司定增申请获得证监会批准:公司于 2025 年 8 月 19 日收到中国证券监督管理委
员会出具的《关于同意中远海运能源运输股份有限公司向特定对象发行股票注册的
批复》(证监许可〔2025〕1703 号),证监会同意定增申请。本次定增计划募集不
超过 80 亿元，用于投资建设 6 艘 VLCC、2 艘 LNG 和 3 艘 Aframax。母公司中远
海运集团承诺认购本次发行 A 股数量的 50%。
亿元, 同比增速分别为 24.72%/22.12%/8.68%, 当前股价对应的 PE 分别为
10.08/8.26/7.60 倍。鉴于 VLCC 景气度有待进一步提升, 维持“买入”评级。
冲突, 环保及节能减排不及预期。
附录: 财务预测摘要
资产负债表 (百万元)
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。