预期差较大的国产 AI 芯片引领者
2024年05月22日
中国 AI 芯片龙头,智能算力行业领导者。寒武纪能提供云边端一体、软硬
\triangleright
首次评级
件协同、训练推理融合、具备统一生态的系列化智能芯片产品和平台化基础系统
软件，也是国内少数具有先进集成电路工艺下复杂芯片设计经验的企业之一。
2023 年，智能计算集群系统业务实现营业收入 6.05 亿元，同比增长 31.85%，
主要系公司成功在沈阳、台州实施智能计算集群项目，保持了智能计算集群系统
业务收入的持续增长。随着地方算力基础设施建设的持续推进，公司作为行业标
杆有望持续受益。
2017年-2023年营业收入复合增速达 111%，股权激励目标彰显公司业绩增长
信心。根据《中科寒武纪科技股份有限公司2023年限制性股票激励计划(草案)》，
公司的股权激励目标为, 2024年营业收入值不低于11亿元; 2024-2025年累
计营业收入值不低于 26 亿元; 2024-2026 年累计营业收入值不低于 46 亿元。
国内 AI 产业有望迎来快速增长期, 重视底层核心技术构筑成长低座。1) AI
\triangleright
算力需求有望进入快速增长期。根据 IDC 数据,预计到 2027 年将达到
1117.4EFLOPS (基于 FP16 计算) , 2022-2027 年期间中国智能算力规模年复
郭新宇
年至 2024 年新型智算中心 (试验网) 采购项目、中国移动 2024-2025 年新型
智算中心集采项目、中国联通 2024 年人工智能服务器集中采购项目以及中国电
信 AI 算力服务器 (2023-2024年) 集中采购项目,三大运营商共有超 1.7 万台
的 AI 服务器采购计划;根据已经公布的招标计划,截至 2024 年 5 月, AI 服务
器的采购规模已经达到 300 亿元。3) 打造新一代 AI 软硬件技术体系。在硬件
方面，公司的新一代智能处理器微架构和指令集正在研发中；在软件方面，公司
的基础软件系统平台也在不断进行优化和迭代。4) 积极与头部客户开展适配工
作。公司与智象未来达成了算力产品的合作以及视觉多模态大模型的深度适配,
与百川智能等头部客户进行了大模型适配等，在互联网、运营商、金融、能源等
多个重点行业持续落地。
投资建议: 公司是国产 AI 芯片龙头, 积极研发新一代智能处理器微架构和
指令集,不断进行优化和迭代推理和训练软件平台,推动智能芯片及加速卡在互
联网、运营商、金融、能源等多个重点行业持续落地。在 AI 算力需求高速增长、
美多次更新出口管制标准、算力基础设施建设有望加速的大背景下，公司高度重
视研发投入，打造核心产品紧抓 AI 算力市场机遇，有望升启长期增长空间。预
计公司 2024-2026 年营业收入为 15.36/26.74/33.42 亿元, 2024-2026 年对应
PS 分别为 51X、29X、23X，首次覆盖，给予“推荐”评级。
的风险。
盈利预测与财务指标
1 中国 AI 芯片龙头，智能算力行业领导者
1.1 以核心研发能力为本, 致力于推动 AI 芯片技术发展
寒武纪成立于 2016 年，专注于人工智能芯片产品的研发与技术创新，致力于
打造人工智能领域的核心处理器芯片。公司提供云边端一体、软硬件协同、训练推
理融合、具备统一生态的系列化智能芯片产品和平台化基础系统软件。公司产品广
泛应用于服务器厂商和产业公司，面向互联网、金融、交通、能源、电力和制造等
领域的复杂 AI 应用场景提供算力，推动人工智能赋能产业升级。
公司的股权结构清晰，领导者拥有丰富的科研经验。 截至 2024 年一季度，公
司的前三大股东分别是陈天石先生、北京中科算源资产管理有限公司和北京艾溪
科技中心(有限合伙), 持股比例分别为 28.69%、15.76%和 7.36%。其中, 陈天石
士生导师,在人工智能和处理器芯片等相关领域从事基础科研工作十余年,积累了
坚实的理论功底和丰富的研发经验，创办并领导公司在智能芯片方向快速跻身全
球初创公司前列。
图1: 寒武纪股权结构图
1) 收入端: 2017 年-2023 年, 公司营业收入实现了较快增长, 2017 年公司
实现营业收入 0.08 亿元, 2023 年公司实现营业收入 7.09 亿元, 复合增速为 111%。
2024年一季度, 公司营业收入为 0.26亿元, 同比下降 65.91%; 公司合同负债为
126.77 万元，较期初大幅增长，体现了公司业务稳定增长态势，为 24 年的业绩
表现提供了一定的指引。2024 年，公司将持续研发投入，并大力拓展算力市场，
有望实现较快增长。在智能芯片及板卡产品方面，公司将积极与新兴算法和应用公
司进行接洽与合作,为其提供推理和训练算力支撑,也将持续推进已处于适配阶段
的项目，扩大在互联网领域、金融领域、通信运营商以及重点行业客户的深度合作；
在智能计算集群系统业务方面，公司将充分发挥自身优势，积极拓展相关业务。
2) 归母净利润端: 2017年-2023年以来,公司长期处于亏损状态,主要系
公司保持高额的研发投入。公司目前处于持续高强度研发投入阶段,通过将技术优
势转化为优质的产品及易用的软件生态平台，以适应人工智能应用和场景的不断
变化, 提升市场竞争力, 随着研发成果逐步转化为市场竞争力, 利润端有望明显改
善。2023年公司归母净利润同比亏损收窄32.47%，体现了公司内部经营管理效
率的提升；未来随着公司持续提升内部管理效率，利润端也有望明显改善。
公司高度重视研发投入，研发费用率长期保持较高水平。2019 年公司研发费
用支出为 5.43 亿元, 2023 年公司研发费用支出为 11.18 亿元, 复合增速为 19.79%。
2019年-2024年Q1,公司研发费率分别为122%、167%、158%、209%、158%、
661%。 截至 2023 年 12 月 31 日, 公司累计申请的专利为 2,639 项; 累计已获授
权的专利为 1,164 项;此外,公司拥有软件著作权 64 项,集成电路布图设计 6 项。
图4: 2019-2024Q1 公司研发费用和研发费率情况
公司的核心竞争力可以概括为以下几个关键点:
1) 领先的核心技术: 寒武纪在智能芯片领域具备云边端一体、软硬件协同、
训练推理融合的技术优势，掌握智能处理器指令集、微架构、编程语言和数学库等
核心技术。
2) 人才团队: 董事长陈天石博士拥有十余年科研经验, 领导公司快速跻身全
球初创公司前列。公司核心研发团队成员多毕业于著名高校或科研院所，截至
2023年,公司75.28%的员工为研发人员,78.46%的研发人员拥有硕士及以上学
3) 产品体系: 公司产品覆盖云端、边缘端的智能芯片及其加速卡、训练整机、
处理器 IP 及软件，满足多样化的人工智能计算需求，支持视觉、语音、自然语言
处理等多模态任务，广泛应用于智慧互联网、智能制造等领域。
4) 客户资源:公司凭借领先的研发能力和可靠的产品质量，积累了优质客户
资源,产品广泛服务于服务器厂商、AI应用公司,覆盖互联网、云计算、能源、
教育等行业，提升了品牌认可度和市场影响力。
5) 品牌优势:公司迭代推出多款智能芯片和处理器 IP 产品,获得多项荣誉,
如 “2018 年全球 AI 企业 100 强”、“福布斯中国最具创新力企业”等,知名度
不断提升。
公司的主营业务主要分为云端产品线、边缘产品线、IP 授权及软件，以及智
能计算集群系统业务四大类。在 2023 年的营业收入结构中, 智能计算集群系统业
务占据 85.22%，云端产品线占据 12.77%、边缘产品线占据 1.53%、IP 授权及软
件占据 0.03%。
股权激励目标进一步彰显了公司的业绩增长信心。2023 年 11 月 18 日，公
司发布了《中科寒武纪科技股份有限公司 2023 年限制性股票激励计划(草案)》。
公司作为智能芯片领域全球知名的新兴公司, 具有典型的技术密集、人才密集的特
征。专业水平高、技术实力强的研发团队是公司持续创新力的保证, 也是公司业务
发展的重要基石。此次限制性股票激励计划实施后,将进一步提升员工的凝聚力、
团队稳定性,并有效激发骨干员工的积极性,从而提高经营效率,给公司带来更高
的经营业绩和内在价值。
1.2 云边协同+软硬件融合，智能芯片驱动业务持续升级
寒武纪是智能芯片领域全球知名的新兴公司，能提供云边端一体、软硬件协同、
训练推理融合、具备统一生态的系列化智能芯片产品和平台化基础系统软件。公司
的主营业务是应用于各类云服务器、边缘计算设备、终端设备中人工智能核心芯片
的研发、设计和销售,以及为客户提供丰富的芯片产品。目前,公司的主要产品线
包括云端产品线、边缘产品线、IP 授权及软件以及智能计算集群系统业务。
图6: 公司产品策略
1) 云端产品线:云端产品线包括云端智能芯片、加速卡及训练整机。云端智
能芯片及加速卡是云服务器和数据中心进行人工智能处理的核心器件，提供高计
算密度和高能效的硬件计算资源。训练整机由公司自研的云端智能芯片及加速卡
提供核心计算能力，主要面向有一定技术基础的商业客户。
2) 边缘产品线: 边缘计算是一种新型计算范式, 在终端和云端之间的设备上
配备适度的计算能力，弥补终端设备计算能力不足，并缓解云计算场景下的数据隐
私、带宽与延时问题。边缘计算与人工智能技术结合,推动智能制造、智能零售、
智能教育、智能家居、智能电网等领域的发展。
3) IP 授权及软件: 该产品线包括 IP 授权和基础系统软件平台。IP 授权将公
司研发的智能处理器 IP 等知识产权授权给客户使用。基础系统软件平台为云边端
全系列智能芯片与处理器产品提供统一的平台级基础系统软件，打破不同场景之
间的软件开发壁垒，提升灵活性和可扩展性。
4) 智能计算集群系统业务: 智能计算集群系统业务将公司自研的加速卡或训
练整机产品与合作伙伴提供的服务器设备、网络设备与存储设备结合，组成数据中
客户提供软硬件整体解决方案，提升运行效率。
公司也从训练和推理层面积极打造新一代 AI 基础软件平台。
1) 训练软件平台方面，公司持续推进训练软件栈的研发和改进，新增加了功
能和通用性支持，并大力推进大模型及推荐系统业务的支持和优化。在新增功能方
面,训练软件平台为客户模型迁移提供了多种工具,降低了客户的适配迁移成本。
公司重点投入分布式和大规模集群的软件栈支撑，增加支持了多个分布式训练库，
使训练软件栈能够支撑更多大模型分布式训练需求。软件栈完成了对典型操作系
统的支持和发布，支持了生态的发展。在通用性方面，公司增加了框架算子的支持
数量,完成了重点客户提出的大量定制化算子扩展需求,适配了多个重点客户的业
务场景，实现了更全面的数据类型支持，更好地支撑了大模型训练场景。在性能方
面, 公司通过重点客户性能优化需求的牵引, 针对多个网络进行了优化, 分析并实
现了多个算子和框架层面的性能优化点,并在通信上持续进行了单机多卡和多机
多卡的低延迟优化,通信延迟和带宽利用率达到了业界领先水平。在大模型训练领
域,公司完善了大模型的训练软件栈研发,进行了多个大模型的微调及预训练支持
工作。通过持续的技术优化和适配工作,进一步优化了大模型训练性能,在大模型
训练的性能和精度方面都取得了较强的竞争力，达到业务落地的性能和精度要求。
报告期内,公司成功验证了大模型在分布式集群上的预训练功能,实现了较长时间
的稳定运行，且计算效率达到了业界领先水平。此外，在搜索、广告推荐领域进行
了优化或完成组件开发,支撑多家客户的私有网络适配工作,客户需求网络性能远
超既定目标。完成了蛋白质模型领域的网络训练任务。
2) 推理软件平台方面,公司开发了支持大语言模型和多模态 AIGC 推理业
务的基础软件,并分别对传统模型和生成式大模型进行了持续性能优化,加速了实
际应用部署。针对传统模型推理业务的性能优化,在包括语音合成、搜索推荐和视
觉处理等领域的高频使用网络中,公司通过持续的优化工作,确保了该业务模型保
持业界领先水平,满足客户业务的落地需求。在大语言模型推理业务方面,公司研
发了分布式推理加速库 BangTransformer, 适配了主流大模型, 经过深度性能优
化, 大模型推理达到了业界领先的模型计算效率, 并成功实现了在客户业务环境下
的应用。公司将 BangTransformer 集成到部分开源大模型推理框架中，进一步
丰富了大模型生态系统。在推理性能提升方面，BangTransformer 引入了多项优
化技术，相较于传统框架，显著提高了运行效率。在图像生成领域，利用
MagicMind 对 StableDiffusion 等关键网络进行了优化和加速，成功服务了客
户基于寒武纪推理软件平台的应用。
寒武纪基础软件系统平台是寒武纪专门针对其云、边、端的智能处理器产品打造的软件开发平台，采用端云一体
训推一体架构,可同时支持寒武纪云、边、端的全系列产品,
除了 AI 训练等方面，寒武纪积极布局其他领域，满足智能汽车等市场不同的
算力需求。智能汽车领域，公司在 L2+~L4 全系列芯片布局，并进行深度定制，
实现车云协同等功能，为智能化生活和工作提供强大支持。
图8: 云边端车协同
图9: 车云协同
2 国内 AI 产业有望迎来快速增长期，重视底层核心
技术构筑成长低座
2.1 主权 AI 重要性凸显提高行业景气度, AI 算力需求有望
进入快速增长期
根据 IDC 数据，国内智能算力规模正在高速增长。 2022 年中国智能算力规模
达 259.9 每秒百亿亿次浮点运算(EFLOPS), 预计到 2027 年将达到 1117.4EFLOPS
(基于 FP16 计算)。2022-2027 年期间，中国智能算力规模年复合增长率达 33.9%。
2022 年中国通用算力规模达 54.5EFLOP5, 预计到 2027 年通用算力规模将达到
117.3EFLOPS (基于 FP64 计算)。2022-2027 年期间，中国通用算力规模年复
合增长率为 16.6%。
图11:中国通用算力规模 (EFLOPS) 及预测
在美国商务部多次更新对对高科技产品出口要求的大背景下, 实现 AI 算力国
产化显得愈发紧迫，主权 AI 的重要性日益凸显。
2023 年 10 月 17 日，美国更新出口管制标准，要求先进芯片性能超过特定
阈值，即需要申请出口许可，限制条款已于 10 月 23 日生效。2024 年 3 月美国
商务部再次更新了对高科技产品出口的要求。2022 年 10 月 7 日，美国商务部工
业与安全局（简称“BIS”)以限制中国的军事现代化能力，保护美国国家安全利
益等为由，出台针对半导体领域的大规模的出口管制规则（简称“1007规则”）。
2023 年 10 月 17 日，BIS 在持续跟进和总结“1007 规则”的实际应用、管控效
果以及业界反馈后，再次针对半导体领域大规模发布新规（简称“1017规则”）。
“1017 规则”延续了“1007 规则”的逻辑，一方面，限制先进芯片相关物项流
向中国等特定国家和地区的主体,并限制相关主体获取芯片制造相关设备类物项;
另一方面,通过管控美国主体开展的活动,限制其为中国主体自主开展的先进半导
体生产制造活动提供“支持”。2024年3月29日，美国商务部再次更新了对高
科技产品出口的要求,修订了 BIS 于 2022、2023 年 10 月制定的两次出口限制新
规，全面限制部分先进 AI 芯片和半导体设备向中国销售。
黄仁勋认为,每个国家都需要拥有自己的人工智能,因为它可以编纂整个国家
的文化、社会智慧、常识、历史等各类数据。在 WGS2024 峰会上，黄仁勋提出，
在大约过去六个月内，几乎每个国家都意识到 AI 是一种不能被神秘化的技术、不
能被 AI 吓到，这是一场新的工业革命的开始。新的工业革命不再关乎能源、食物
的生产，而是智慧的生产，每个国家都需要自己的智慧生产——主权 AI。每个国
家都应该拿出自己的数据（文化、历史、常识、社会智慧等）去精炼，而不能让别
的国家来做这件事
顶层定调强调 AI 产业发展的重要性，各地陆续发布算力基础设施相关政策，
响应人工智能产业浪潮。《2024 年政府工作报告》提出，在人工智能方面，深化
大数据、人工智能等研发应用，开展“人工智能+”行动，打造具有国际竞争力的
数字产业集群；算力建设方面，适度超前建设数字基础设施，加快形成全国一体化
算力体系。北京、上海、深圳等地也陆续发布指导性文件，对当地的算力基础设施
建设进行规划。
三大运营商陆续发布大额招标，算力基础设施建设进程有望加快。1）移动：
中国移动 2023 年至 2024 年新型智算中心 (试验网) 采购项目和中国移动 2024-
2025 年新型智算中心集采项目共计 10448 台 AI 服务器。 中国移动 2023 年至
2024 年新型智算中心（试验网）采购项目 12 个标包，共计 2454 台 AI 服务器；
标包 4、5、6、11、12 的采购金额有望达到约 30 亿元。中国移动 2024-2025 年
年 5 月，中国移动发布了标包 1 的中标结果公告，中标金额约为 191.04 亿元。
年 3 月 23 日，中国联通发布《2024 年中国联通人工智能服务器集中采购项目资
格预审公告》，采购人工智能服务器 2503 台。3) 电信: 中国电信 AI 算力服务器
(2023-2024 年) 集中采购规模预计达到 4175 台。 中国电信 AI 算力服务器
（2023-2024 年）集中采购项目中，项目分为 4 个标包，分别为训练型风冷服务
器（L系列）、训练型液冷服务器（L系列）、训练型风冷服务器（G 系列）、训练
型液冷服务器（G 系列），预估采购规模为 4175 台，项目总额有望超 80 亿元。
国内智算中心等招标也逐步开启。1）国内智算中心规划和建设加速：截至目
前，国内已有多个城市规划了智算中心的建设。2) 相关招标也不断加速: 智算中
心、金融等领域招标不断落地。
2.2 打造新一代 AI 软硬件技术体系，高度重视研发投入打
造核心竞争力
寒武纪是智能芯片领域全球知名的新兴公司，能提供云边端一体、软硬件协同、
训练推理融合、具备统一生态的系列化智能芯片产品和平台化基础系统软件。公司
掌握的智能处理器指令集、智能处理器微架构、智能芯片编程语言、智能芯片数学
库等核心技术，具有壁垒高、研发难、应用广等特点，对集成电路行业与人工智能
产业具有重要的技术价值、经济价值和生态价值。
公司在 AI 软硬件领域同时布局，在硬件方面，公司的新一代智能处理器微架
构和指令集正在研发中；软件方面，公司的基础软件系统平台也在不断进行优化和
迭代。1) 智能处理器微架构及指令集。公司新一代智能处理器微架构和指令集正
在研发中，新一代智能处理器微架构及指令集将对自然语言处理大模型、视频图像
生成大模型以及推荐系统大模型的训练推理等场景进行重点优化，将在编程灵活
性、易用性、性能、功耗、面积等方面提升产品竞争力。2)基础系统软件平台。
在训练软件平台,新增加了功能和通用性支持,并大力推进大模型及推荐系统业务
的支持和优化；在推理软件平台，公司开发了支持大语言模型和多模态 AIGC 推理
业务的基础软件，并分别对传统模型和生成式大模型进行了持续性能优化，加速了
实际应用部署。
公司能为云端、边缘端、终端提供全品类系列化智能芯片和处理器产品,是同
时具备人工智能推理和训练智能芯片产品的企业，也是国内少数具有先进集成电
路工艺下复杂芯片设计经验的企业之一。公司研发的寒武纪 1A 处理器是全球首款
商用终端智能处理器 IP 产品，思元 100（MLU100）芯片是中国首款高峰值云端
智能芯片。 思元 290 (MLU290) 芯片是寒武纪首款云端训练智能芯片, 在 4 位和
8位定点运算下,理论峰值性分别高达1024TOPS、512TOPS。思元370(MLU370)
芯片是寒武纪首款采用 Chiplet (芯粒) 技术的人工智能芯片，是寒武纪第二代云
端推理产品思元 270 算力的 2 倍。
公司能为自研云端、边缘端、终端全系列智能芯片与处理器产品提供统一的平
台级基础系统软件和编程接口,具有灵活便捷的优势。公司自研的基础系统软件平
台彻底打破了云边端之间的开发壁垒，兼具灵活性和可扩展性的优势，仅需简单移
植即可让同一人工智能应用程序便捷高效地运行在公司云边端系列化芯片/处理器
产品之上。
在智能芯片及加速卡方面,公司依托于智能芯片产品的技术领先优势,在互联
网、运营商、金融、能源等多个重点行业持续落地，并在业界前沿的大模型领域以
及搜索、广告推荐等领域取得了长足的进步，2023 年公司智能芯片及加速卡业务
实现收入 1.01 亿元。1）大模型领域：公司与国内头部的算法公司形成了紧密的
技术和产品合作; 在视觉大模型领域, 公司与智象未来达成了算力产品的合作以及
视觉多模态大模型的深度适配, 寒武纪产品为其在线商业应用提供了算力保障; 在
语言大模型领域,公司产品与百川智能等头部客户进行了大模型适配,并获得了产
品兼容性认证，产品性能亦达到国际主流产品水平；公司与客户正携手在各行业垂
直领域进行大模型应用探索与落地。2) 互联网领域:公司产品在视觉、语音、自
然语言等应用场景中持续出货，并在搜索、广告推荐领域与头部互联网企业达成了
产品深度适配及优化,产品性能达到客户需求,为后续业务落地奠定了坚实的基础。
3) 金融领域：公司与多家大型银行进行了语言大模型的测试，并正在推动金融领
域的应用落地，目前交通银行已选择嵌入公司智能加速卡的 GPU 服务器为指定选
型。4) 通信运营商行业：寒武纪依托集采入围，继续赋能运营商集团及下属省专
公司常用的人工智能业务；未来，寒武纪将持续助力三大运营商共同赋能更多业务
场景的人工智能应用落地，向 “AI+” 延伸拓展。5) 其他垂直行业: 公司的智能
加速卡继续为传统产业智能化转型保驾护航，助力智慧粮仓、智慧矿山、智慧物流
等场景的业务落地。
在智能计算集群系统业务方面，公司积极参与台州、沈阳两地的算力基础设施
建设项目，2023 年公司智能计算集群系统业务共实现收入 6.05 亿元。随着人工
智能技术的不断讲步，对算力基础设施的需求逐年提升。公司基于智能计算集群系
统业务的竞争优势和前期落地项目的良好经验，以公司的训练整机产品作为核心
计算设备,集成配套的软硬件,最终形成智能计算集群系统交付给客户。公司的智
能计算集群系统业务已在多个城市实现拓展，国内市场占有率已然处于第一梯队，
且已经完成的项目经验对公司持续推进智能计算集群系统业务奠定了良好的标杆
作用。
3 盈利预测与投资建议
3.1 盈利预测与业务拆分
智能计算集群系统: 1) 收入:根据 Gartner 的报告预测，2023 年全球人工
智能芯片的市场规模达到 530 亿美元，预计在 2027 年全球人工智能芯片的市场
规模将增长至 1194 亿美元，复合增速为 22.51%，体现了 AI 芯片市场的高景气
度;在国内市场,受制于美国在芯片领域的出口管制,进一步加剧了 AI 芯片的稀
缺性。在政策端,《2024年政府工作报告》提出要适度超前建设数字基础设施,
加快形成全国一体化算力体系; 地方也陆续发布相关算力基础设施建设规划, 以上
海为例，《上海市智能算力基础设施高质量发展“算力浦江”智算行动实施方案
(2024-2025年)》提出,到 2025年,上海市智能算力规模超过 30EFlops(FP16),
占比达到总算力的50%以上,同时新建智算中心国产算力芯片使用占比超过50%。
在需求端，以中国移动为例，其 2024-2025 年新型智算中心集采项目的 AI 服务
器采购数量约为 2023 年至 2024 年新型智算中心采购项目的 AI 服务器采购数量
的三倍，体现了 AI 算力需求的高景气度。2023 年，智能计算集群系统业务实现
营业收入 6.05 亿元，同比增长 31.85%，主要系公司成功在沈阳、台州实施智能
计算集群项目，保持了智能计算集群系统业务收入的持续增长。公司的智能计算集
群系统业务已在多个城市实现拓展，国内市场占有率已处于第一梯队，未来在政策
的引导下，AI 基础设施建设在短期内有望加速推进，公司作为行业标杆有望受益
年增速分别为 120%、75%、25%。2) 毛利率: 公司 21 年-23 年毛利率均值为
71%, 考虑到公司业务模式和商业模式相对稳定, 因此预计毛利率会延续近三年历
史水平，预计 2024-2026 年公司毛利率分别为 71%、71%、71%。
云端产品线: 1) 收入: 大模型技术的发展带动 AI 算力需求飙升, 美国在芯片
领域的出口管制则为国内 AI 芯片企业带来了国产化替代的重要市场机遇。根据赛
迪顾问, 2023 年中国数据中心在用机架数超 830 万架, 预计到 2024 年中国数据
应该有 20X GPT3 计算量，GPT5 应该有 10-20 倍的 GPT4 计算量，由此可见，
大模型的迭代带来算力需求的高速增长；截至 2024 年 4 月 30 日，国内头部大模
型水平已经对标 GPT3.5, 大模型技术的突破将带来更大规模的算力需求。公司积
极推动与头部公司在大模型等领域的合作,智能芯片及加速卡持续在互联网、运营
亿元，主要受供应链影响。随着 AI 算力需求的快速增长和 AI 芯片国产化替代的
持续推进，同时公司积极改善供应链，在短期内有望迎来加速发展，随着相关需求
的逐步满足，增速也有望逐步趋缓，预计 2024-2026 年增速分别为 100%、70%、
25%。2) 毛利率: 公司 21 年-23 年毛利率均值为 61%，考虑到公司业务模式和
商业模式相对稳定，因此预计毛利率会延续近三年历史水平，预计 2024-2026 年
公司毛利率分别为 61%、61%、61%。
边缘产品线: 1) 收入: 边缘计算是在终端和云端之间的设备上配备适度的计
算能力，与智能计算集群系统业务和云端产品线业务有较强的相关性。据千际投资
公众号, 2022 年我国边缘计算市场规模为 700 亿元, 预计到 2027 年我国边缘服
务器市场规模将达到 2599.05 亿元,复合增速为 30%。据机械之心公众号,
Factorial funds 对 Sora 算力需求进行了测算, Sora 至少需要 4200~10500 块英
伟达 H100 GPU 训练 1 个月，在推理阶段的计算峰值需求约为 72 万块 Nvidia
H100 GPU，体现了推理测的高算力需求。Kimi 凭借优秀的长文本解析能力实现
了用户数高增长，算力瓶颈开始显现，国产大模型算力需求对推理测算力需求有望
快速增长。随着两大业务在短期内的快速增长，公司在 AI 芯片领域的市场地位进
一步增强, 边缘产品线业务也有望受益, 并随着相关需求的逐步满足, 增速也有望
逐步趋缓，预计 2024-2026 年增速分别为 80%、60%、25%。2) 毛利率: 公司
21年-23年毛利率均值为43%，随着该业务产品生产、销售渠道的不断成熟，利
润空间有所提升，在 2023 年毛利率实现了显著提升，考虑到未来业务模式和商业
模式都相对稳定，因此预计毛利率延续 2023 年水平，预计 2024-2026 年公司毛
利率分别为 56%、56%、56%。
IP 授权及软件：1）收入：根据沙利文的发布《中国 AI 基础软件市场研究报
告(2023)》, 2021 年中国的数据量为 23.88ZB, 预计在 2026 年中国的数据量
将达到 76.6ZB，复合增速为 26.25%。庞大数据基础是 AI 大模型发展根基，大数
据的增长带动企业和组织对于处理、管理和分析这些数据的需求也在快速增长。AI
基础软件包含一系列企业级 AI 应用所需的平台软件产品及解决方案，是大模型应
用落地的最主要的效率支撑。据新智元公众号, 2023 年下半年开始, 百模大战在
正式拉开序幕; 据企业家日报公众号, 截至 2024 年 5 月, 据不完全统计, 国产大
模型数量目前已超过 200 个，覆盖多个行业领域。该业务中，IP 授权是将公司研
发的智能处理器 IP 等知识产权授权给客户在其产品中使用；基础系统软件平台是
公司为云边端全系列智能芯片与处理器产品提供统一的平台级基础系统软件，体
现了与智能计算集群系统业务、云端产品线业务以及边缘产品线业务较强的相关
性，随着三大业务在短期内的快速增长，公司在 AI 芯片领域的市场地位进一步增
强，IP 授权及软件业务也有望受益，并随着相关需求的逐步满足，增速也有望逐
年-23 年毛利率均值约为 100%; 公司业务模式和商业模式都相对稳定, 因此预计
毛利率会延续近三年历史水平,预计 2024-2026 年公司毛利率分别为 100%、
100%、100%。
其他业务: 1) 收入: 相关收入为上述四项主要业务的配套业务，预计与相关
业务增速呈一定的相关性，预计 2024-2026 年增速分别为 50%、30%、20%。
2) 毛利率：考虑到该业务的商业模式具有相对稳定性，因此预计毛利率会延续
2023 年水平, 预计 2024-2026 年公司毛利率分别为 47%、47%、47%。
主要费用率: 1) 销售费用率: 预计 2024 年-2026 年公司营业收入实现较快
增长，能够较好地覆盖成本；同时，随着公司积极拓展业务渠道，寻找新的业务来
源, 市场渠道不断成熟, 相关支出有望明显得到控制并在一定水平上逐步收敛, 预
计 2024-2026 年销售费用率分别为 6.0%、5.1%、4.7%; 2) 管理费用率: 在收
入端明显改善的同时，公司不断提升内部管理能力，短期来看管理费用率有望显著
下降,同时在某一水平上逐渐平稳,预计 2024-2026 年分别为 10.6%、8.8%、
8.4%；3）研发费用率：公司目前处于持续高强度研发投入阶段，通过技术创新，
保持技术的领先性、提升产品的市场竞争力；公司通过积极拓展新的业务领域，推
动研发投入向新技术、新产品转换, 收入端有望明显改善, 短期内研发费用率有望
显著下降; 随着产品不断成熟以及复用率提升, 中长期看公司研发费用率有望在某
一水平上逐步收敛,预计 2024-2026 年分别为 78.8%、66.0%、64.7%。
3.2 估值分析
寒武纪深耕芯片设计领域，其产品除了用于 AI 训练，还广泛用于云端、边缘
端等计算。因此，我们选取国产芯片设计以及半导体产业链相关龙头龙芯中科、源
杰科技作为可比公司。 其中, 龙芯中科在 2024 年计划完成龙芯首款 GPGPU 芯片
设计并交付流片，提升图形和包括 AI 加速在内的计算性能，与龙芯 CPU 形成有
效的高性价比配套；源杰科技是光芯片领域的高新技术企业，数据中心与 AI 计算
领的加速发展带动光芯片需求的快速增长。公司正处于从研发投入向产品转化的
关键时期，随着研发投入得到市场认可并逐步提高市场份额，有望迎来快速发展期，
因此我们采用 PS 法与可比公司进行比较。可比公司 2025-2026 年平均 PS 分别
为 31X、26X，公司对应的 PS 分别为 29X、23X，公司 2025/2026 年 PS 均低于
可比公司均值水平。公司长期以来保持高研发投入,构筑底层核心竞争力底座;
2023 年 11 月发布的股权激励目标进一步彰显了公司对未来业绩高增长的信心。
预测 24 年营业收入未能完全覆盖成本端费用，但是收入端保持快速增长，预计
2023 年-2026 年营业收入复合增速为 70.73%，有望实现较好增长。综上所述，
公司的估值与行业其他龙头估值水平接近，且随着收入增长估值有望被逐步消化。
3.3 投资建议
公司是国产 AI 芯片龙头，积极研发新一代智能处理器微架构和指令集，不断
进行优化和迭代推理和训练软件平台，推动智能芯片及加速卡在互联网、运营商、
金融、能源等多个重点行业持续落地。在 AI 算力需求高速增长、美多次更新出口
管制标准、算力基础设施建设有望加速的大背景下，公司高度重视研发投入，打造
核心产品紧抓 AI 算力市场机遇,有望开启长期增长空间。预计公司 2024-2026 年
营业收入为 15.36/26.74/33.42 亿元, 2024-2026 年对应 PS 分别为 51X、29X、
23X, 首次覆盖, 给予“推荐”评级。
1) 新技术推进不及预期的风险。公司所处行业为技术密集型行业，核心技术
及研发水平将严重影响公司的核心竞争力，研发项目的进程及结果的不确定性较
高，公司或面临前期的研发投入难以收回、预计效益难以达到的风险。
2) 供应链变动的风险。由于集成电路整个行业链是专业化分工且技术门槛较
高,加之公司及部分子公司已被列入“实体清单”,将对公司供应链的稳定造成一
定风险，切换新供应商将产生一定成本，可能对公司经营业绩产生不利影响。
3) 同业竞争加剧的风险。人工智能芯片技术仍处于发展阶段，技术迭代速度
较快,技术发展路径尚在探索中,尚未形成具有绝对优势的架构和系统生态。随着
越来越多的厂商推出人工智能芯片产品，该领域市场竞争日趋激烈。
公司财务报表数据预测汇总
插图目录
表格目录
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: