赣锋锂业（002460. SZ）——三季报点评
三季度锂盐产品利润承压，未来有望逐步修复
核心观点
公司研究・财报点评
公司发布三季报:前三季度实现营收256.82亿元,同比-6.99%;实现归母
有色金属・能源金属
净利润 60. 10 亿元, 同比-59. 38%, 实现扣非归母净利润 43. 52 亿元, 同比
-68. 65%。2303 实现营收 75. 37 亿元，同比-42. 77%，环比-13. 44%；实现归
S0980520040001
S0980520040005
亿元, 同比-95.91%, 环比-87.90%。
基础数据
公司 2303 利润环比出现比较明显的下降,主要是因为外购锂精矿价格调整
投资评级
买入(维持)
要滞后于锂盐价格调整，所以在锂盐价格快速回落过程当中，高成本锂精矿
合理估值
库存使得公司单吨锂盐产品利润出现比较明显的收缩。未来随着锂价企稳以
收盘价
总市值/流通市值
92245/73653 百万元
及公司原料自给率将逐步提升，公司锂盐产品利润有望逐步修复。
52 周最高价/最低价
92. 43/42. 21 元
财务数据方面: ①公司 2303 确认非经常性损益-7947. 62 万元, 其中, 确认
近3个月日均成交额
933.22 百万元
政府补助 4.37 亿元,确认公允价值变动损失-4.38 亿元;②公司 23Q3 确认
市场走势
投资净收益 8.08 亿元,环比-58.37%;③截止至三季度末,在手货币资金
96.72亿元,同比-25.28%;存货约为109.24亿元,同比+28.16%。
闭环锂生态系统，一体化布局持续取得突破
上游锂资源情况: 今年资源端继续实现突破①完成新余赣锋矿业股权收购.
持有新余赣锋矿业及上饶松树岗钽铌矿项目 90%股权;②完成收购蒙金矿业
70%股权, 持有加不斯钽铌矿 70%股权; ③阿根廷 Cauchar i 锂盐湖项目产出
首批碳酸锂产品: ④澳大利亚 Mt Marion 锂辉石项目扩建至 90 万吨/年锂精
矿产能已逐步完成,目前产能爬坡正在进行中;⑤拟增持马里矿业股权至
55%，从而间接持有 Goulamina 项目 55%权益。
中游锂盐深加工: 截至目前,公司已在国内形成了约合 12 万吨 LCE 以上的
锂盐产品生产能力,从长期发展规划来看,公司计划加速锂盐产能建设,2025
相关研究报告
年之前形成总计年产 30 万吨 LCE 锂盐供应能力。
《赣锋锂业(002460.SZ)半年报点评:锂资源继续实现突破,
下游锂电池业务:公司目前已在新余、东莞、宁波、苏州、惠州、重庆等地
《赣锋锂业(002460.SZ)-2022年兑现高盈利增长,全产业链布
设立锂电池研发及生产基地。今年公司锂电池业务继续实现快速发展，除了
营收体量快速扩张之外,毛利率水平也有明显提升。我们预计公司今年年底
《赣锋锂业(002460.SZ)-三季度锂盐产品量价齐升,一体化布
锂电池业务将形成年产约 20Gwh 的有效产能。
《赣锋锂业(002460.SZ)——半年报点评-锂资源建设稳步推进，
《赣锋锂业 (002460. SZ) 2021 年年报点评: 提升 2025 年产能目
投资建议:维持 “买入”评级。
下修公司的盈利预测。预计公司 2023-2025 年营收分别为 318.97/
383.38/443.13(原预测 400.56/424.75/463.63)亿元,同比增速-23.7%/
20. 2%/15. 6%; 归母净利润分别为 71. 06/103. 44/113. 74 (原预测 117. 90/
124.90/130.18) 亿元, 同比增速-65.3%/45.6%/10.0%; 摊薄 EPS 分别为
3. 52/5. 13/5. 64 元, 当前股价对应 PE 为 12. 6/8. 6/7. 9X。考虑到公司
是全球最优质的锂业公司，目前已构建闭环锂生态系统，在全球范围内
有众多优质锂资源布局,成长性非常值得期待,维持“买入”评级。
◆ 23Q3 锂盐产品利润承压,未来有望逐步修复
公司发布三季报:前三季度实现营收256.82亿元,同比-6.99%;实现归母净利润
60.10亿元,同比-59.38%;实现扣非归母净利润43.52亿元,同比-68.65%;实
现经营活动产生的现金流量净额-13.69亿元,同比-117.20%。公司 23Q3 实现营
收 75. 37 亿元, 同比-42. 77%, 环比-13. 44%; 实现归母净利润 1. 60 亿元, 同比
-97.88%, 环比-95.37%; 实现扣非归母净利润2.39亿元, 同比-95.91%, 环比
-87. 90%
公司 2303 利润环比出现比较明显的下降, 主要是因为截至今年, 公司原料自给率
还相对较低，而外购锂精矿价格调整要滞后于锂盐价格调整，所以在三季度锂盐
价格快速回落的过程当中，高成本锂精矿库存使得公司单吨锂盐产品利润出现比
较明显的收缩。未来随着锂盐价格企稳，以及公司原料自给率将逐步提升，公司
锂盐产品利润有望逐步修复。
财务数据方面: ①公司 2303 确认非经常性损益-7947. 62 万元, 其中, 确认政府
补助 4.37 亿元,确认公允价值变动损失-4.38 亿元,公允价值变动损失主要是由
于 Pilbara 股价下跌影响;②公司 23Q3 确认投资净收益 8.08 亿元,环比-58.37%,
锂精矿和锂盐价格下跌影响了当季所确认的投资收益; ③截止至三季度末, 公司
亿元,同比-25.28%;存货约为109.24亿元,同比+28.16%;④期间费用,公司前
三季度销售费用约 1. 02 亿元,同比+46. 13%;管理费用约 6. 55 亿元,同比+28. 31%;
研发费用约 9. 42 亿元，同比-1. 13%；财务费用约 3. 80 亿元，同比+477. 51%。
◆ 闭环锂生态系统，一体化布局持续取得突破
上游锂资源情况：公司今年在锂资源端继续实现突破：①完成新余赣锋矿业的股
权收购,目前持有新余赣锋矿业及上饶松树岗钽铌矿项目 90%股权;②完成收购
蒙金矿业 70%股权, 公司目前持有加不斯钽铌矿 70%股权, 蒙金矿业项目建设工作
即将完成,项目将成为公司开发锂云母类型资源的重要一环;③阿根廷 Cauchari
锂盐湖项目已产出首批碳酸锂产品，预计随着后续产能爬坡及产线优化将逐步产
出电池级产品,项目一期4万吨碳酸锂产线计划于2024年达到设计产能,Cauchari
项目的投产将为后续 Mariana 盐湖和 PPG 盐湖项目开发打下很好的基础; ④澳大
利亚 Mt Marion 锂辉石项目扩建至 90 万吨/年锂精矿产能已逐步完成，目前产能
亿美元,增资完成后,将持有 Mali Lithium B. V. 55%股权,从而间接持有 Goulamina
项目 55%权益。但与此同时,公司在公告当中也披露,公司在墨西哥所投资的
Sonora 项目, 于今年 8 月, 墨西哥矿业总局(DGM)向墨西哥子公司发出了正式取
消其所持9个锂矿特许权的决定通知,目前公司及墨西哥子公司已经向经济部针
对上述决议提起行政复议。
锂盐深加工业务:公司拟不断扩张锂盐深加工产能以满足锂需求的不断增长,以
巩固锂产品行业的领先地位。截至目前公司已在国内形成约合 12 万吨 LCE 以上的
锂盐产品生产能力,另外从长期发展规划来看,公司计划加速锂盐产能建设,2025
年之前形成总计年产 30 万吨 LCE 锂盐供应能力, 2030 年之前形成总计年产不低
于 60 万吨 LCE 锂盐供应能力。
下游锂电池业务:公司目前已在新余、东莞、宁波、苏州、惠州、重庆等地设立
锂电池研发及生产基地。2022 年是赣锋锂电动力/储能电池及固态电池板块发展
迅速的一年，赣锋锂电全年已实现超过 6Gwh 动力/储能出货量，储能电池业务已
成本赣锋锂电最重要的电池业务之一。今年公司锂电池业务继续实现快速发展
除了营收体量快速扩张之外，毛利率水平也有明显提升。我们预计公司今年年底
锂电池业务将形成年产约 20Gwh 的有效产能。
表2: 公司控股子公司赣锋锂电正在筹划及建设中的锂电池项目
投资建议:维持“买入”评级。预计公司 2023-2025 年营收分别为 318.97/383.38/
443. 13(原预测 400. 56/424. 75/463. 63)亿元,同比增速-23. 7%/20. 2%/15. 6%;归
母净利润分别为 71.06/103.44/113.74(原预测 117.90/124.90/130.18)亿元,同
比增速-65.3%/45.6%/10.0%; 摊薄 EPS 分别为 3.52/5.13/5.64 元, 当前股价对应
PE 为 12. 6/8. 6/7. 9X。考虑到公司是全球最优质的锂业公司, 目前已构建闭环锂
生态系统,在全球范围内有众多优质锂资源布局,成长性非常值得期待,维持“买
入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层