昆仑万维（300418）
2025年三季报点评:收入增长亮眼、同环比
2025年11月02日
扭亏为盈，AI全产业链布局持续取得进展
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件:公司披露 2025 年三季度业绩,2025Q3 实现营收 20.72 亿元,同
比增长 56.16%, 实现归母净利润 1.9 亿元, 同比及环比均扭亏为盈。管
理及研发费用率相对稳定,销售费用率环比提升 2.6pct,主要由于公司
市场推广费和充值渠道费增加所致。公司业绩符合我们预期。
■ OPERA 夯实公司业务基本盘，短剧驱动收入高增长。1) OPERA 业务
市场数据
超出指引,收入及利润实现较快增长。2025Q3OPERA 实现收入 1.519 亿
美元,同比增长23%,其中广告收入增长27%,至9,590万美元,Query
业务收入增长 17%, 至 5,560 万美元。净利润 0.186 亿美元，净利率为
亿美元,同比增长 17%。Opera 指引公司 2025Q4 收入为 1.62-1.65 亿美
元,同比增长12%,增速下滑主要是由于2024Q4的异常高收入基数,
指引 2025Q4 经调整 EBITDA 为 0.375-0.405 亿美元，经调整 EBITDA
率达到 24%。2) 短剧业务高速增长，延续此前趋势。根据 sensortower
数据, 2025Q1/Q2/Q3 公司短剧平台 dramawave 收入(扣除渠道成本后)
基础数据
万，下载量增长显著。报告期内 DramaWave 上线动漫频道，成为全球
一线短剧平台中首个引入动漫内容的探路者。3)投资业务在 2025Q3 贡
献显著利润增量,公司持股小马智行与爱奇艺在 2025Q3 股价表现较为
突出,对公司整体投资收益贡献较大,Q3公允价值变动净收益 4.58 亿
元。4) AI 算力芯片业务保持良好进展,研发工作按计划推进。
■ 看好公司 AI 业务进展。近期公司 AI 业务的主要进展包括: 1) Q3 开源
相关研究
或发布奖励模型、多模态推理模型、自回归多模态统一模型、3D 世界
《昆仑万维(300418): 2025 年中报点
生成模型，并发布多项论文成果；2) AI 智能助手在 Q3 用户规模有显
评:收入增长亮眼亏损显著收窄，AI
著环比增长, AI 视频平台 SkyReels 启动全新版本内测, 预计 11 月初正
式上线, 推出多款重磅音乐模型, Mureka 及 Linky 持续优化产品功能与
全产业链布局持续取得进展》
用户体验。
■ 盈利预测与投资评级: 看好公司在 AI 领域的前瞻布局, 短期研发及营
《昆仑万维(300418): 2024 年年报及
销费用前置拖累经营主业业绩释放,期待后续产品更新及收入放量;
2025 年一季报点评: AI 生态布局持续
OPERA 业绩持续超预期,产品力得到验证,有望受益于 AI 对于浏览器
落地, 商业化进程加速》
的赋能; 短剧业务 Q3 继续高增长, 行业地位提升; 期待 AI 算力芯片业
亿元, EPS 为-0.69/-0.34/0.08 元,对应当前股价 PS 分别为 7/6/5 倍。我们
看好公司 AI 商业化加速，盈利潜力有望逐步兑现，维持公司“买入”
评级。
昆仑万维三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不