创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 64.30 元
服务器内存接口芯片衰退周期近尾声
市场数据(人民币)
1000 业绩简评
衰退周期近尾声: 4 月 29 日公司公布一季报, 因 DDR4 服务器内存接口芯
500 ■
片产品周期进入后期跌价,客户需求调整,美元贬值,澜起一季度 3 亿营
收,环比衰退 16 个点,同比衰退 40 个点,造成毛利,营业利润率双降到
65%及 51%, 一季度 EPS 同比衰退近半仅达 0.12 元。
2021 年营收及获利达标困难: 归因于一季度营收及获利不如预期, 我们下
修今年营收预测近 20 个点, 达 20.5 亿人民币, 同比增长近 15%, 远低于
相关报告
逐季逐年复苏看法不变:虽然 2021 年一季度营收明显低于预期，但全球半
1.《澜起科技业绩快报点评-最糟已过,
导体三大巨头台积电, 英特尔, 三星及服务器远端控制芯片大厂信骅近日同
步预期因疫情趋缓,云,政府,企业端服务器需求及相关逻辑及内存芯片从
2.《澜起科技三季报点评-服务器 / 存储
二季度明显复苏,加上8通道 lce Lake, Milan 服务器 CPU 于二季度上市,
器下行周期,营收达成不易》,
明年 DDR 5 1+10 内存接口芯片, 串行检测, 温度传感, 电源管理芯片的推
新及各种不同目的 PCIE Gen 4.0 Retimer 的量产问世,这些驱动力都会让
3.《澜起科技首次覆盖报告-五大动力推
澜起从二季度到下半年营收及获利环比, 同比强劲回升。
动,微澜将成波涛》,2020.10.14
投资建议
■　我们虽然下修 2021/2022 年 EPS 达 25% / 17%， 但维持 2023 年 EPS 达
产品单一化，客户集中度过高，存储器及服务器行业下行，股权分散的卖
压, 及缺乏与 AMD 超威的研发合作,毛利率/净利率下滑是主要风险。
郑弼禹
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分, 之后平均计算得出最终评分, 作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持