油价中枢下移，油气龙头全产业链抗风险能力突出
公司研究
2025年10月31日
点评报告
事件：2025 年 10 月 30 日晚，中国石油发布 2025 年三季度报告。2025 年
前三季度公司实现营业收入 21,692.56 亿元,同比下降 3.86%; 实现归母
中国石油(601857.SH)
投资评级
亿元,同比下降 6.40%;实现基本每股收益 0.69元,同比下降 4.9%。
上次评级
其中, 第三季度公司实现营业收入 7,191.57 亿元, 同比增长 2.38%, 环比
增长 3.18%; 实现归母净利润 422.87 亿元, 同比下降 3.70%, 环比增长
13.72%; 实现扣非后归母净利润 427.58 亿元, 同比下降 2.2%, 环比增长
13.86%; 实现基本每股收益 0.23 元, 同比下降 3.9%, 环比增长 15.00%。
点评:
油价中枢下行，勘探开发板块对业务带来一定拖累。油价端，进入
2025年,在宏观存有一定压力而产业支撑相对不足的大背景下,上半
年原油市场运行疲弱、价格重心不断下移; 第三季度受国际贸易争端
降级、地缘局势频繁扰动以及美国石油去库周期影响，国际油价整体
企稳运行。2025 年前三季度布伦特平均油价为 70 美元/桶,同比下跌
15%，其中第三季度平均油价为 68 美元/桶，环比上涨 2%。受油价中
枢下行影响，公司前三季度业绩有所回落，但整体业绩跌幅小于油价
跌幅，公司抗风险能力突出。分板块盈利看，前三季度公司油气及新
能源、炼化及新材料、销售板块、天然气销售板块分别实现经营利润
人民币 1251、162、116、313 亿元，同比-192、+10、-13、+60 亿
元,其中第三季度各板块分别实现经营利润 394、52、41、127 亿
元，环比-2、-5、+15、+75 亿元。总体来看，前三季度受油价下跌影
响,公司上游油气及新能源业务对公司业绩带来拖累,炼化板块盈利
有所修复、销售板块仍相对疲软、天然气板块业绩贡献提升明显。
油气产量持续增长，降本增效进一步深化。2025年前三季度公司进一
步加大国内勘探开发力度，持续优化海外业务结构和资产布局，有效
推动油气增储上产。油气方面，2025 年前三季度，公司实现油气当量
产量 1,377.2 百万桶,同比增长 2.6%,其中原油产量 714.3 百万桶,
同比增长 0.8%, 天然气产量 662.9 百万桶油当量, 同比增长 4.6%,
油气产量稳中有增。公司前三季度持续加强成本费用管控,2025年前
三季度油气单位操作成本 10.79 美元/桶, 同比下降 6.1%, 降本成效显
著。新能源方面，公司加速完善新能源业务布局，新能源业务保持高
速增长势头,风光发电量同比增长 72.2%。
炼化板块供需相对偏弱，转型升级持续深化。炼油板块，2025 年前三
季度公司原油加工量为1.040.6百万桶,与去年同期基本持平,成品油
产量 8959 万吨,同比-0.4%。成品油销售板块,公司克服成品油市场
信达证券股份有限公司
需求下降影响,分产品、分市场有针对性制定差异化、精细化营销策
CINDA SECURITIES CO., LTD
略,助力国内成品油销量逆势增长,前三季度公司成品油销售量
北京市西城区宣武门西大街甲 127 号金隅
大厦B座
12087 万吨，同比+0.8%，主要贡献来自柴油及煤油产品。化工板
块，前三季度公司持续优化装置运行和产品结构,深入推进转型升
级,实现化工产品商品量 2959 万吨,同比增长 3.3%,新材料产品产
量同比增长 59.4%, 新材料业务保持高速增长。我们认为, 短期来
看,当前炼化行业整体供需仍相对偏弱,但公司炼化板块加快生产结
构优化，优化资源配置，新材料研发持续提速，在行业景气低迷阶段
仍具备较强的抗风险能力。
天然气销售业绩贡献明显提升，实现量效双升。前三季度公司统筹国
\triangleright
内和国际、长约和现货，持续优化资源池结构,控制综合采购成本,
销售效益稳步提升，第三季度业绩环比增量明显。前三季度公司实现
销售天然气 2185.41 亿立方米,同比增长 4.2%; 国内销售天然气
1708.92 亿立方米,同比增长 4.9%,公司天然气产业链创效能力突
出，助力公司业绩安全边际增厚。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为
\triangleright
1675.30、1761.91 和 1823.96 亿元, 归母净利润增速分别为 1.7%、
5.2%和 3.5%, EPS(摊薄)分别为 0.92、0.96 和 1.00 元/股, 对应
2025年10月30日的收盘价, 2025-2027年PE分别为9.94、9.45和
9.13 倍。我们看好公司作为国内油气龙头的全产业链抗风险能力和降
本增效推进过程中的业绩修复,我们维持公司“买入”评级。
风险因素: 增储上产不及预期风险; 原油价格大幅波动风险; 公司新
建产能投产不及预期的风险;下游需求修复不及预期的风险;新能源
汽车销售替代风险
信达证券研发中心预测;股价为2025年10月30日收盘价
研究团队简介
左前明，中国矿业大学（北京）博士，注册咨询（投资）工程师，中国地质矿产经济学会委员，中国国际工
程咨询公司专家库成员，中国价格协会煤炭价格专委会委员，曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长（主
持工作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭
工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中心,负责煤炭行业研究,现
任信达证券研发中心负责人。
刘红光，北京大学博士，曾任中国石化经济技术研究院专家、所长助理，中国环境科学学会碳达峰碳中和专
业委员会委员、从事能源转型、碳中和、石化产业发展研究等。曾牵头开展了能源消费中长期预测研究等多
项研究,参与国家部委新型能源体系建设、行业碳达峰及高质量发展等相关政策文件研讨编制等工作。2023
年3月加入信达证券研发中心。
胡晓艺，中国社会科学院大学经济学硕士，西南财经大学金融学学士。2022 年 7 月加入信达证券研究开发中
心, 从事石化行业研究。
刘奕麟，香港大学工学硕士，北京科技大学管理学学士，2022年7月加入信达证券研究开发中心，从事石化
行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售、投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估、
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。