源証券
建筑装饰 | 基础建设
非金融 首次覆盖报告
2025年03月24日
中国中铁(601390. SH)
基建与海外稳健发展，第二曲线加速成长助力重估
投资评级: 买入(首次)
投资要点:
全球领先的综合建设集团，订单充足提供稳固支撑。中国中铁是全球领先的综合性建设集团，核心业务
王彬鹏
涵盖基础设施建设、勘察设计、施工安装、工业制造、房地产开发、资源矿产及金融投资等领域。公司
在铁路和电气化铁路建设方面具有显著优势，累计建设铁路占全国总里程三分之二以上，电气化铁路占
戴铭余
比达 90%。此外，公司在公路和城市轨道建设领域市场份额分别达全国的八分之一和五分之三，行业竞
争力突出。 尽管 2024 年受城镇化放缓、地方债务化解压力等因素影响，新签订单同比下降 12.4%，但公
郦悦轩
司整体订单规模依然充足，截至 2024 年上半年，未完合同额达 6.22 万亿元，比上年度末增长 5.9%，为
未来业绩提供稳固支撑。
政策有望推动基建回暖，新兴业务拓展加速推动成长。①基建主业短期承压，政策支持下或将迎来修复。
联系人
唐志玮
万亿元超长期特别国债，资金保障增强有望推动基建投资加速落地，未来增长动能充足。②新兴业务拓
林高凡
展加速，资源开发或成新增长引擎。公司积极布局“第二成长曲线”，加快拓展水利水电、清洁能源和矿
产资源等新兴业务。2024 年新兴业务新签订单 4257.4 亿元，同比+11.3%。其中，资源利用业务以矿山
市场表现:
实体经营开发为主, 在境内外布局 5 座现代化矿山, 包括黑龙江鹿鸣钼矿、刚果 ( 金 ) 绿纱铜钴矿、MKM
铜钴矿、华刚 SICOMINE 铜钴矿及蒙古乌兰铅锌矿。2024H1，公司矿产资源业务稳步发展，铜、钴、钼、
铅、锌金属产量达 15.0、0.28、0.77、0.46、1.07 万吨，实现收入 40.48 亿元，同比增长 7.19%；毛利
率 53.35%, 盈利能力显著优于传统基建业务。资源业务已成为公司新的增长动力。
稳定分红增强信心，央企市值管理推动估值修复。自 2009 年以来，公司累计分红 407.6 亿元（含税），
连续十二年实现分红金额正向增长。2023 年分红率达 15.52%，对应股息率 3.61%。2024 年国资委全面
推进上市公司市值管理考核，鼓励央企通过市场化增持、回购等方式稳定预期、传递信心。随着市值管
理政策的推进，估值有望迎来修复，进一步释放潜在价值。
深度参与“一带一路”项目，海外市场拓展加速。中国中铁积极响应“一带一路”倡议，持续拓展海外
基本数据
2025年03月24日
市场, 海外业务增速显著高于国内。2024 年 H1 公司境外营收 341.24 亿元, 同比增长 6.11%, 远高于国
收盘价（元）
内增速 ( -8.63% )。2024 年公司境外新签订单 2209 亿元，同比增长 10.6%，同样高于国内的-14%。公
一年内最高/最低
司深度参与印尼雅万高铁、中老铁路等“一带一路”标志性项目，凭借丰富的海外项目经验和竞争力,
(元)
总市值（百万元）
未来在风电、光伏等新能源基础设施建设方面有望取得进一步突破，成为海外业务的新增长点。
流通市值(百万元)
总股本（百万股）
盈利预测与评级:中国中铁是基建央企龙头,在铁路、公路、市政基建等领域市场地位稳固。公司受益
资产负债率(%)
毎股净资产(元/股)
于财政政策支持及“一带一路”建设深化，核心业务预计将保持稳健增长。我们预计公司 2024-2026 年
归母净利润分别为 312 亿元、323 亿元、337 亿元，对应当前股价 PE 为 4.6、4.5、4.3 倍。参考中国建
筑、中国铁建、中国交建等可比公司 2025 年平均 5.84 倍的 PE 估值,结合央企市值管理考核推进,有
望带动估值修复，同时海外业务持续拓展，新兴业务增长可期，长期发展空间广阔，首次覆盖给予“买
入”评级。
盈利预测与估值（人民币）
2024E
2026E
2025E
附录: 财务预测摘要
资产负债表 (百万元)
利润表（百万元）
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。