2023Q3 业绩阶段性承压，毛利率同比提升明显
买入 (维持)
三一重工(600031) 2023 年三季报点评
投资要点:
2023年11月2日
事件:三一重工发布2023年三季报,公司2023年前三季度实现营业收入为
561.36亿元,同比下降5.08%;归母净利润为40.48亿元,同比增长12.51%;
扣非后净利润为42.29亿元,同比增长38.84%。
$0340523010003
点评:
2023Q3 业绩阶段性承压。2023 年前三季度，公司实现营收为 561. 36 亿
元,同比下降 5.08%; 归母净利润为 40.48 亿元,同比增长 12.51%。
2023Q3, 公司实现营收为 162.22 亿元, 同比下降 15.05%, 环比下降
25.99%; 归母净利润为 6.47 亿元, 同比下降 32.78%, 环比下降 65.72%,
由于汇兑损益影响，公司业绩阶段性承压。
主要数据 2023 年 11 月 2 日
毛利率同比提升明显。公司毛利率和净利率分别为 28.50%、7.47%,分
收盘价(元)
别同比提升 5.67pct、1.12pct。期间费用率为 18.22%, 其中销售、管理、
总市值(亿元)
研发以及财务费用率的同比变动情况为+0.59pct、+0.27pct、-0.15pct、
总股本(亿股)
+0.91pct。2023Q3, 毛利率为 29.19%, 同比提升 5.66pct, 环比提升
流通股本(亿股)
0.47pct。公司毛利率提升主要系国内外产品销售价格提升、产品结构改
ROE (TTM)
6.97%
善、海外销售快速增长、降本增效措施推进、原材料成本下降等因素影
12 月最高价(元)
响。净利率为 4.06%, 同比下降 1.18pct, 环比下降 4.86pc。期间费用
12 月最低价(元)
率为 24.99%, 同比提升 6.91pct、环比提升 12.05pct。
细分业务市占率提升,海外营收占比超 50%。2023H1,公司挖连续 13 年
股价走势
蝉联国内市场销量冠军,中、大挖国内市占率均提升5pct以上,超大挖
国内市占率第一。混凝土机械稳居全球第一品牌，履带起重机国内市占
率约 40%以上，中大型履带起重机市占率为全国第一。摊铺机市占率全
国第一,压路机、平地机市占率均有提升。公司2023H1海外营收为224.66
亿元,同比增长35.87%,占总营收的56.28%,创历史新高。细分区域来
看,亚澳区域营收为89.38亿元,同比增长22.07%;欧洲区域营收为
81.82亿元,增长71.56%;美洲区域营收为39.58亿元,同比增长22.65%;
非洲区域营收为 13.88 亿元, 同比增长 14.14%。
投资建议:公司2023Q3业绩承压,但随着数智化、电动化战略加速推进,
叠加海外出口提升明显,未来仍有较大上升空间。预计公司2023-2025年
EPS分别为0.66元、0.83元、1.07元,对应PE分别为22倍、17倍、13倍,
维持“买入”评级。
若专项债发行进度或发行金额不及预期,下游项目开工数量将会减少,
将影响公司产品销量; (3) 若海外市场对国内企业产品需求减少,将导
致公司业绩承压; (4) 若原材料价格大幅上涨, 公司业绩将面临较大压
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼