三一重工（600031）
2023 年三季度点评: Q3 收入符合预期, 利润
2023年11月01日
端受汇兑影响
买入(维持)
研究助理 韦译捷
股价走势
关键词:#出口导向
事件:公司披露 2023 年三季报。
投资要点
■ Q3 收入符合预期,利润端受到汇兑影响
公司 2023 年前三季度实现营业总收入 561.4 亿元, 同比下降 5.1%, 归母净利润 40.5 亿
元, 同比增长 12.5%。单 Q3 实现营收 162.2 亿元, 同比下降 15.1%, 归母净利润 6.5 亿
元,同比下降 32.8%。2023 年前三季度挖机行业销量同比下滑 26%,公司由于份额提
升、电动化产品、战略新业务放量,收入相对行业仍具备明显阿尔法。Q3 利润增速短
期承压，主要系去年同期汇兑收益基数较高。受到汇率波动影响，公司今年三季度造
市场数据
成汇兑损失, 但去年同期为汇兑收益, 对利润端造成影响。
■ 高质量发展战略推进,盈利能力提升
2023 年前三季度公司销售毛利率为 28.5%, 同比提升 5.7pct, 销售净利率为 7.5%, 同
比提升 1.1pct。单 Q3 公司销售毛利率 29.2%, 同比增长 5.7pct, 销售净利率 4.1%, 同
比下降 1.2pct。公司毛利率提升明显, 我们判断系(1) 业务结构优化, 中大吨位产品
占比提升; (2) 国际化战略推进,海外业务占比提升。费用端,2023年前三季度公司
期间费用率为 18.2%, 同比提升 1.6pct, 其中销售/管理/研发/财务费用率分别为
8.1%/3.5%/7.5%/-1.0%，同比变动+0.6/+0.3/-0.2/+0.9pct。未来随公司业务结构优化、规
模效应释放，利润率有望持续回升。
■ 欧美高端市场拓展顺利，国际化长期前景可观
基础数据
2023 年上半年公司海外营收 225 亿元, 同比增长 36%, 海外市场收入首次超过国内,
占比达 58%。上半年公司主要产品出口均实现正增长:挖掘机同比增长 32%，混凝土
机械同比增长 14%，起重机械同比增长 58%，路面机械同比增长 61%。欧美高端市场
拓展顺利,上半年收入同比增长 72%、23%,收入占比合计达 54%。亚澳地区同比增
速 22%, 收入占比达 40%。据 KHL 发布 Yellow Table, 2022 年 TOP50 工程机械制造
商总销售额为 2306 亿美元，三一重工全球份额仅 7%，远低于国内份额，海外市场成
长空间广阔。
相关研究
■ 推出新一轮员工持股计划,彰显发展信心
《三一重工(600031): 2023 年中
份, 合计不超过公司当前股本总额的 1%。计划覆盖董监高及核心人员, 共计不超过
报点评: 二季度开启业绩启航,
7131 人，占当前员工总数的 27%，其中董监高授予比例 4%，其余核心员工授予比例
国际化卓有成效》
96%,激励覆盖面广,员工利益与公司成长深度绑定,为公司长期发展奠定基础。
■ 盈利预测与投资评级:出于谨慎性考虑,我们调整 2023-2025 年公司归母净利润为
《三一重工(600031): 拟推出员
倍,公司为国内综合实力最强的工程机械龙头之一,看好周期底部回暖、海外竞争
工持股计划, 彰显成长信心》
力兑现带来的业绩弹性,维持“买入”评级。
动等。
图2: 2023 年前三季度公司实现归母净利润 40.5 亿元,
同比增长 12.5%
图3: 2023 年前三季度公司销售毛利率为 28.5%, 同比
图4: 2023 年前三季度公司期间费用率为 18.22%, 同比
提升 1.61pct
提升 5.67pct, 销售净利率为 7.47%, 同比提升 1.12pct
三一重工三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数, 新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
减持:
我们在此提醒您, 不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号