2025年10月29日
600115.SH
中国东航
建设现代化年轻机队, 坐拥京沪“两市四场”双
原评级:未有评级
核心枢纽
板块评级:强于大市
中国东航是中国三大国有骨干航空公司之一,坐拥京沪“两市四场”双核心枢纽,
本报告要点
拥有中国规模最大、商业和技术模式领先的宽体机队。目前中国民用机队规模增
速呈“下台阶式”趋势, 且受全球供应链扰动等因素影响, 主要飞机制造商订单
中国东航中国三大国有骨干航空公司之
一,坐拥京沪“两市四场”双核心枢纽。
交付能力下降。旅游市场的逐步升温则有助于拉动航空出行需求。今年前9月,
目前中国民用机队规模增速呈“下台阶
航空煤油均价较去年同期下降，有利于提升公司的盈利能力。首次覆盖，给予公
式”趋势,旅游市场的逐步升温则有助于拉
司增持评级。
动航空出行需求。首次覆盖、给予公司“增
支撑评级的要点
持”评级。
中国东航:建设现代化年轻机队,坐拥京沪“两市四场”双核心枢纽。中国东航
股价表现
股份有限公司是中国三大国有骨干航空公司之一,成立于1988年6月25日,并
于 1997 年成为中国民航第一家在香港、纽约和上海三地上市的航司。公司主营
业务为航空客运服务,常态下客运业务占总营收超九成,2024年占比为92%。剔
除疫情影响公司运力投放总体呈增长趋势, 且 RPK 位于国内前列。2024 年营收
亿元, 同比增长 4.09%。
航空行业:近15年航空旅客运输量增长172.8%,航空票价逐渐市场化定价。我
国商业航空市场以国航、东航、南航为龙头, 2024 年三大航运输总周转量比重达
62.64%。2024年国内旅客运输量达7.3亿人次,同比增长17.86%,创历史新高,
货邮运输量达 898.30 万吨，同比增长 22.15%，近 15 年航空旅客运输量增长
年末，民航局继续放开３家以上（含３家）航企参与运营的国内航线运价，由航
企依法自主制定,运价全面市场化已成为大趋势。
关键因素: ①飞机供给: 中国民用机队规模增速呈“下台阶式”趋势且受全球供
应链扰动等因素影响,主要飞机制造商订单交付能力下降。②出行需求:国内人
均乘机次数较欧美日韩等发达国家仍有提升空间,同时中国人均 GDP 稳定上升
以及旅游市场持续升温将有助于拉动航空出行需求。③油价和汇率因素:油价和
汇率是影响航司盈利能力的两个重要因素,2025年前9月,航空煤油均价为85.85
美元/桶，较去年同期下降 11.93%。航空煤油价格下降有利于降低公司成本，提
升公司的盈利能力。
我们预计公司 2025-2027 年的营业收入为 1431.82/1521.07/1594.99 亿元, 同比增
长 8.4%/6.2%/4.9%, 实现归母净利润 14.05/45.28/70.55 亿元, EPS 分别为
0.06/0.20/0.32 元/股, PB 分别为 2.6/2.3/2.0 倍。首次覆盖, 给予公司增持评级。
以2025年10月27日收市价为标准
评级面临的主要风险
宏观经济周期扰动、航空需求季节性影响、突发事件风险、替代性交通运输工具
竞争、飞行员资源短缺、油价汇率发生不利波动。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
交通运输: 航空机场
图表目录
1 中国东航:建设现代化年轻机队,坐拥京沪“两市四场”双
核心枢纽
1.1 公司简介:建设现代化年轻机队,坐拥京沪“两市四场”双核心枢纽
中国东航股份有限公司是中国三大国有骨干航空公司之一。公司成立于 1988 年 6 月 25 日，是在原
民航上海管理处基础上组建而成。1993年10月,中国东航集团公司成立。1997年2月4日,中国
东方航空股份有限公司股票在美国纽约交易所和香港联合交易所同时上市；10 月 24 日，在上海证
券交易所发行 A 股 3 亿股，中国东航是中国民航第一家在香港、纽约和上海三地上市的航空公司。
2002年，东航与中国西北航空公司、云南航空公司实现联合重组。2009年，东航与上海航空股份有
限公司实现联合重组。2017年12月30日，中国东航集团公司完成公司制改制，正式更名为中国东
航集团有限公司, 东航集团正式由全民所有制企业改制为国有独资公司。2023 年 1 月 13 日 ( 美国
东部时间），中国东航通知纽交所，公司拟申请自愿将其美国存托证券股份从纽交所退市，并根据
规定撤销该等存托股和对应外资普通股(H股)的注册。公司连续多年获评全球品牌传播集团 WPP
旗下“BrandZ 最具价值中国品牌 100 强”及“Brand Finance 全球航空公司品牌价值 50 强”等多项