净利润上市以来新高, 成长动能强劲
公司研究
2023年11月2日
公司点评报告
\triangleright
工业富联(601138)
亿元,同比-8.94%;归母净利润134.85亿元,同比+14.32%。其中,
单三季度实现营收 1220.42 亿元,同比-10.15%; 归母净利润 63.24 亿
投资评级
元, 同比+28.42%。
上次评级
点评:
前三季度累计利润创上市以来新高,产品结构持续优化,盈利能力大幅
执业编号：S1500522090001
改善。伴随公司主要业务下游需求改善，公司前三季度营业利润达
145.91 亿元,同比+10.73%; 归母净利润 134.85 亿元,同比+14.32%。
同时，AI、终端精密机构件等业务占比提升，公司盈利能力显著增强，
前三季度销售毛利率达 7.96%，同比+1.04pct；销售净利率达 4.10%，
同比+0.83pct。
韩字杰 电子行业联系人
AI 强势拉动公司业绩，终端精密机构件需求良好。公司具备生成式 AI
全产业链解决方案能力，客户涵盖全球头部云服务提供商。今年大模型
取得成功以来，算力硬件需求旺盛，公司相关业务持续放量，产品结构
不断优化。终端精密机构件方面，大客户高阶机型需求状况良好，钛合
金中框升级提振单机 ASP, 公司终端精密机构件受益良多。
业务布局循序渐进，成长动能日益增强。公司业务布局渐入佳境，公司
\triangleright
前三季资本支出为60.28亿元,同比增加20.12%,主要布局自动化、
机器人、GenAI 相关领域业务。展望未来，在 AI 发展的背景下工业、
消费电子等有望迎来革新，公司云计算业务有望与通讯、机器人等业务
共振, 为公司成长奠定坚实基础。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2023-2025 年摊薄每股收益分别
为 1.25 元、1.63 元、1.89 元。我们持续看好公司的成长性,维持买入
评级。
风险因素: AI 发展不及预期，宏观经济波动风险。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
体设备、半导体材料、集成电路设计。
券电子组,后于 2022 年 11 月加入信达证券电子组,研究方向为光学、消 费电子、汽车电子等。
年 9 月入职上海微电子装备(集团)股份有限公司,任光刻机系统工程师,于 2022 年 12 月加入信达证
券电子组，研究方向为精密电子仪器、半导体设备及零部件、半导体工艺等。
研究方向为存储芯片、模拟芯片等。
向为服务器、PCB、消费电子等。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。