工业富联（601138.SH）
公司点评
通信组
算力及网络设备迭代，单季盈利创新高
业绩简评
2023年 10月 30日,公司发布 23年三季报,报告期内实现营收
市价 (人民币): 14.60 元
3288. 18 亿元, 同比下降 8.94%; 归母净利润 134.85 亿元, 同比
增长 14.32%; 扣非归母净利润 135.33 亿元, 同比增加 19.26%。
相关报告:
业绩基本符合预期。
1.《工业富联公司点评: AI 优化产品结构, 盈利改善明显》,
经营分析
AI 及网络设备升级优化产品结构,盈利能力显著提升。Q3 单季度
2.《工业富联公司点评: 毛利率同比改善,发力 AI 服务器》,
2023,4,28
亿元, 同比增长 28.42%, 盈利能力持续改善, 单季获利能力创历
3.《工业富联公司点评:多业务发力,数字经济驱动第二
史新高。主要利润指标均保持同环比增长, Q3 毛利率 9.3%、营业
增长极》，2023.3.16
利润率 5.8%、净利润率 5.2%, 分别同比增加 1.7/1.5/1.6PP。经
营质量边际改善, 前三季经营活动现金流净额 321.2 亿元, 较去
年同期增加340.3亿元。
AIGC 带动硬件设备需求, 服务器及交换机保持快速增长。AIGC 等
增量应用拉动算力激增与网络扩容需求, 通信设备方面, 公司出
货的高速交换器及路由器主要应用于数据中心及运营商网络，受
益于 AI 及网络升级优化，前三季度延续快速增长，主要客户的全
年放量。云计算方面，公司服务器出货量稳居全球首位，HGX 系列
AI 服务器已发展至第四代,并于今年开始为客户开发并量产
H100/800 服务器, GPU 服务器及板卡营收同比倍数增长。
看好 AI 和数字经济持续赋予公司增长动能。围绕数字经济主线，
公司一方面强化高端智能制造+工业互联网的核心竞争力,同时拓
宽大数据+机器人的业务版图。根据 IDC 预测，23 年全球高性能
AI 服务器市场规模 248 亿美元、数据中心交换机市场 192 亿美元,
公司与行业头部客户合作密切, 我们看好 AI 算力需求与网络升级
拉动公司产品不断优化, 营收恢复正增长, 盈利持续改善。
盈利预测与估值
我们预计公司23-25年归母净利润分别为248.5亿元287.0亿元、
325. 3 亿元,对应 PE 分别为 12/10/9 倍,维持“买入”评级。
新业务进展不及预期, 毛利率持续下行风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)