中远海控（601919. SH）
一季度业绩环比大幅增长, Q2 有望迎弹性释放
核心观点
公司研究・财报点评
交通运输・航运港口
中远海控发布 2024 年一季报,业绩实现环比高增长。中远海控 2024 年一季
度实现营业收入 482. 70 亿元, 同比增长 1. 94%, 环比增长 18. 05%; 实现归
母净利润 67. 55 亿元，同比下降 5. 23%，环比增长 277. 59%；扣非归母净利
润 67. 24 亿元, 同比下滑 5. 20%, 环比增长 280. 32%。
S0980522070001
S0980520060003
基础数据
一季度海控货运量相对稳定,外贸单箱收入较为稳定。一季度,中远海控共
计实现货运量 602.73 万 TEU,同比增长 10.53%,分结构来看,除亚欧线因
买入(维持)
投资评级
合理估值
红海事件影响导致效率下降，货运量有所下降，其余航线货运量均实现较大
收盘价
总市值/流通市值
180799/180799 百万元
增长。价格方面, 1-3 月 CCFI 均值为 1290. 49, 同比增长 18. 76%, SCFI 均
52 周最高价/最低价
11.68/9.21 元
值为 2009. 72, 同比增长 107. 45%, 但是中远海控的国际航线单箱收入为
近3个月日均成交额
888.26 百万元
1172.06 美元/TEU，同比下降 99.45 美元/TEU，大幅跑输行业运价，我们预
市场走势
计是公司在红海事件期间大量执行长协,为客户保障供应链所致,随着2024
年度长协价格的落地以及即期运价的走强, 二季度公司航线收入有望进一步
增长。
欧美补库及红海事件或带来行业供需反转，全年运价均值有望大幅提升。
2023年11月以来，红海局势持续紧张，相关航线市场运力供应趋紧推动运
价在年末有所回升，考虑到全球约30%运力被部署在欧线，而从苏伊士运河
航线绕行好望角将拉长单程运距约30%，如红海事件贯穿全年，或将拉动行
业整体约 9%的需求，足以消耗年内的运力投放。此外，欧美当前消费品库存
已处较低位置，库销比已实现修复，如后续进入补库存状态，牛尾效应有望
进一步激发行业运价的上涨动能。
相关研究报告
《中远海控(601919.SH)-回购并分红约50%回报投资者,2024
《中远海控(601919.SH)-全力分红回报股东,回购彰显中长期
投资建议:
《中远海控(601919. SH)-2022 年报点评-业绩再创新高,23 年
海控作为一梯队船东，收入成本两端均展现出优于行业平均的议价能力，当
《中远海控(601919.SH)-长协提升盈利质量,积极推进港航协
前在红海局势持续紧张、欧美有望开启补库的背景下，公司有望引领行业实
现盈利修复, 预计 2024-2026 年公司实现净利润 291. 0/295. 8/307. 3 亿元,
《中远海控(601919.SH)-集运第一梯队船东,资产质量持续改
当前股价对应的 PE 估值为 6.2/6.1/5.9X. 维持“买入”评级。
中远海控发布 2024 年一季报,业绩实现环比高增长。中远海控 2024 年一季度实
现营业收入 482.70 亿元, 同比增长 1.94%, 环比增长 18.05%; 实现归母净利润
67. 55 亿元, 同比下降 5. 23%, 环比增长 277. 59%; 扣非归母净利润 67. 24 亿元,
同比下滑 5.20%, 环比增长 280.32%。
图1: 中远海控营业收入及增速
图2: 中远海控归母净利润及增速
图3: 中远海控单季度营业收入及增速
图4: 中远海控单季度归母净利润及增速
一季度海控货运量相对稳定，外贸单箱收入较为稳定。一季度，中远海控共计实
现货运量 602.73 万 TEU, 同比增长 10.53%, 分结构来看, 除亚欧线因红海事件影
响导致效率下降, 货运量有所下降, 其余航线货运量均实现较大增长。价格方面,
1-3月 CCFI 均值为 1290. 49, 同比增长 18. 76%, SCFI 均值为 2009. 72, 同比增长
美元/TEU, 大幅跑输行业运价, 我们预计是公司在红海事件期间大量执行长协,
为客户保障供应链所致, 随着 2024 年度长协价格的落地以及即期运价的走强, 二
季度公司航线收入有望进一步增长。
欧美补库及红海事件或带来行业供需反转,全年运价均值有望大幅提升。2023年
11 月以来,红海局势持续紧张,相关航线市场运力供应趋紧推动运价在年末有所
回升,考虑到全球约30%运力被部署在欧线,而从苏伊士运河航线绕行好望角将
拉长单程运距约30%,如红海事件贯穿全年,或将拉动行业整体约9%的需求,足
以消耗年内的运力投放。此外，欧美当前消费品库存已处较低位置，库销比已实
现修复, 如后续进入补库存状态, 牛尾效应有望进一步激发行业运价的上涨动能。
图6: 美国库存及消费同比增速均处低位
图7: 美国库销比已回归至正常水平（去库接近尾声）
投资建议:
海控作为一梯队船东，收入成本两端均展现出优于行业平均的议价能力，当前在
红海局势持续紧张、欧美有望开启补库的背景下，公司有望引领行业实现盈利修
复, 预计 2024-2026 年公司实现净利润 291. 0/295. 8/307. 3 亿元, 当前股价对应
的 PE 估值为 6.2/6.1/5.9X,维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层