2021年4月25日
002142.SZ
宁波银行
业绩优异, 强者恒强
原评级: 买入
宁波银行1季度业绩优异,营收增速预计领跑上市银行。我们认为公司市场
化基因、灵活的机制、稳定的管理层、自身的成长性和优异的基本面深获市
板块评级: 强于大市
场认可,是市场给予宁波银行估值溢价的重要因素。随着公司“大零售战略”
本报告要点
■ 业绩优异，强者恒强
支撑评级的要点
股价表现
营收增速领跑，业绩表现优异
宁波银行 1 季度营收同比增 21.8%，增速预计领跑上市银行。营收的快增带
个百分点。其中,公司1季度利息净收入同比增32.1%,主要得益于息差的
走阔;手续费净收入同比增 2.40%, 较 2020 年 (+24.1%, YoY) 放缓, 我们预
计主要受1季度市场情绪减弱、代理业务收入增速放缓的影响,但公司的财
富管理相关手续费收入仍实现65%的高增。
■ 息差同比走阔,资负负债配置优化持续
宁波银行 1 季度息差 (2.55%) 表现亮眼,环比改善 33BP。我们认为 1 季度
息差的走阔受益于: (1) 负债端,根据我们期初期末 测算,4 季度负债端
个百分点至 65.3%。(2) 1 季度资产端收益率的提升预计来自于新发资产收
益率的提升以及结构的优化。1季度贷款同比较年初增7.09%,快于总资产(较
年初增5.90%);同时,从信贷结构来看,个人贷款较年初增9.37%。
资产质量持续优异,各项指标向好
宁波银行1季度末不良率为0.79%,维持上市银行低位;拨备覆盖率(508%)
环比提升约3个百分点,仍为上市公司领先水平;拨贷比环比持平为4.01%。
1季末关注类贷款占比环比进一步下行 14BP至 0.36%。根据我们期初期末口
以2021年4月23日收市价为标准
径测算、公司1季度年化不良贷款生成率为0.65%、环比下行22BP。我们认
为公司稳健的资产质量表现一方面受益于区位经济优势和优质资源、较好的
相关研究报告
信用环境，另一方面也离不开公司市场化的治理方式以及严格的风控机制。
《宁波银行:零售转型升级时，夯本固基稳经
《宁波银行: Q4业绩快增,高成长性持续》
我们维持公司 2021/2022 年的 EPS 为 2.98/3.51 元的预测, 对应净利润同比
评级面临的主要风险
中银国际证券股份有限公司
经济下行导致资产质量恶化超预期、监管管控超预期。
具备证券投资咨询业务资格
银行:银行
投资摘要
(8621)20328595
(8621)20328596
事项:
宁波银行公布 2021 年 1 季报, 2021 年第一季度归母净利润同比+18.32%(2020 年+9.73%)。营业收入
同比+21.80% (2020 年+17.19%), 净息差 2.55% (2.30%, vs2020 年), 利息净收入同比+32.10%,手续费
净收入同比+2.40% 成本收入比 34.29%(+61bp,YoY)。公司 2021 年第一季度年化 ROA1.13%(-3bp,YoY);
年化 ROE17.86% (-26bp,YoY) 。2021 年第一季度末总资产 1.72 万亿元 (+19.72%,YoY/+5.90%,QoQ) 。
其中贷款+25.93%,YoY/+7.08%,QoQ, 存款+11.38%,YoY/+11.96%,QoQ, 2021 年第一季度末不良贷款率 0.79%
（ +1bp,YoY/+0bp,QoQ ） 。 拨备覆盖率 508.57% ( -15.50pct,YoY/+2.98pct,QoQ ） ， 拨贷比
4.01%(-9bp,YoY/+0bp,QoQ)。2021 年第一季度末核心一级资本充足率 9.39%，资本充足率 14.45%。
营收增速领跑, 业绩表现优异
宁波银行1季度营收同比增21.8%,增速预计领跑上市银行,营收增速较2020年(+17.2%)进一步提
升,我们认为公司营收增长趋势同样好于行业平均。1季度营收的快增带动净利润实现18.3%的同比
增长,较2020年(+9.73%, YoY)提升8.6个百分点。从营收细项来看,1季度利息净收入同比增32.1%,
较 2020 年 (+25.3%, YoY) 提升 6.8 个百分点,主要得益于息差的走阔;手续费净收入同比增 2.40%,
较 2020 年(+24.1%,YoY) 放缓, 我们预计主要受 1 季度市场情绪减弱、代理业务收入增速放缓的影
响,但公司的财富管理相关手续费收入仍实现65%的高增。
息差同比走阔, 资负负债配置优化持续
宁波银行1季度息差表现亮眼,较2020年(2.30%)提升明显,环比改善33BP。我们认为1季度息差
的走阔受资产和负债两端的共同影响: (1)负债端,根据我们期初期末测算,4季度负债端成本率
环比下行 9BP 至 2.08%。从结构来看, 1 季度存款较年初增 12.1%, 带动 1 季末存款占比较年初提升
3.4 个百分点至 65.3%, 对负债成本改善带来正面作用。(2)1季度资产端收益率的提升预计来自于
资产配置的优化以及新发资产收益率的提升。1季度贷款同比较年初增7.09%，快于总资产（较年初
增 5.90%); 同时, 个人贷款较年初增 9.37%, 带动信贷结构中高收益率贷款占比的提升。公司具备
优质信贷资源,且项目储备丰富,年初以来银行信贷额度管控以及旺盛信贷需求局势下,预计新投
放贷款收益率上行。
资产质量持续优异, 各项指标向好
宁波银行1季度末不良率为0.79%，环比4季度持平，维持上市银行低位。在主营业务收入向好、公
司资产质量持续优异背景下, 1 季度末拨备覆盖率 (508%) 环比提升约 3 个百分点, 仍为上市公司领
先水平;拨贷比环比持平为 4.01%。公司 1 季末关注类贷款占比环比进一步下行 14BP 至 0.36%。根据
我们期初期末口径测算，公司 1 季度年化不良贷款生成率为 0.65%, 环比下行 22BP。我们认为公司
稳健的资产质量表现一方面受益于区位经济优势和优质资源、信用环境较好，另一方面也离不开公
司市场化的治理方式以及严格的风控机制。
投资建议:
宁波银行 1 季度业绩优异，营收增速预计领跑上市银行，成长性持续。我们认为公司市场化基因、
灵活的机制、稳定的管理层、自身的成长性和优异的基本面深获市场认可，是市场给予宁波银行估
值溢价的重要因素。随着公司“大零售战略”的持续推进、基础零售和财富管理业务有望进一步发力、
我们维持公司 2021/2022 年的 EPS 为 2.98/3.51 元的预测,对应净利润同比增速为 18.8%/18.1%, 目前股
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业、公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。
监管管控超预期。2020年疫情冲击下,监管引导银行让利实体经济,预计2021年助力实体经济发展
政策将会延续，但若利率管控或者让利政策超市场预期，或将影响银行盈利表现。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)