Q3 营收大涨毛利抬升，下游升级叠加国产替代驱动长期成长
——兆易创新三季报点评
公司点评
● 公司营收净利双双大涨,毛利水平进一步抬升
公司前三季营收31.7亿元同比增44%, 扣非归母净利5.8亿元同比增46%;
Q3 单季营收 15.2 亿元同比增 51%, 对应扣非归母净利 2.6 亿元同比增 12%、
环比增63%。毛利率上,前三季为40.67%、同比升近1.5pct; Q3单季为40.77%,
毛利水平较 H1 进一步提升。
● Q3 业绩受益于存储、MCU 高景气
游凡 (联系人)
公司 Q3 营收、净利延续 H1 强劲表现,主要系存储和 MCU 下游需求的爆发。
1)消费电子和汽车电子驱动 NOR 出货增长: TWS 功能复杂化使得 NOR Flash
存储升级; OLED 屏幕在手机的渗透提升, 配套的外挂 NOR Flash 随之出货
市场数据
增长;乃至手机的 TDDI 芯片渗透增加对外挂 NOR Flash 的需求。汽车电子
收盘价(元):
方面，整车电子化趋势带动单车 NOR Flash 用量和规格大幅提升。2) MCU
一年最低/最高(元):
143.68/428.18
受益于国产替代及新品导入: H1 海外同行出货受疫情影响, 公司国产替代加
总股本(亿股):
速进行; 此外, H1 公司发布两款新品进入量产、导入客户数增加。3) DRAM
总市值(亿元):
分销渠道建立, 营收稳健。
流通股本(亿股):
● 中长期消费和汽车电子需求确定，国内收入占比有望增加
流通市值(亿元):
1) NOR 产品有望继续受益于 TWS 升级和 OLED 渗透, 预计 2020 年 OLED
近3月换手率:
103.37%
手机渗透率达 50%。汽车电子则由 ADAS 驱动 NOR 用量大幅增长。2)NAND
股价一年走势
制程向 24nm 迈进, 追赶行业主流, 奠定国产替代产品力基础。3) 存储和
MCU 产品,在疫情和正经局势影响下,国产客户替换国产产品的进程有望
加速。4) 指纹传感器和 DRAM 业务的稳步增长。
● 盈利预测及投资建议
我们预计公司 2020-2022 年的收入分别为 50、67、90 亿元, 归母净利分别为
9.8、15.0 和 19.8 亿元,对应 EPS 分别为 2.08、3.19 和 4.20 元,最新收盘价
下的 PE 分别为 87、57 和 43 倍,维持“强烈推荐”评级。
相关报告
财务摘要和估值指标
《H1 业绩亮眼, 存储+部件双驱动受益》
《2019 年业绩符合预期,持续推进》
《2019 年业绩指引符合预期, NOR 量价
齐升助推业绩爆发》2020-01-20
《O3 业绩再超预期, 行业景气上行助力
业绩爆发》2019-10-30
《Q2 业绩超预期,存储周期见底未来成
长可期》2019-08-28
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
毛正, 复旦大学硕士, 三年美国半导体上市公司工作经验, 五年商品证券领域投研经验。曾就职于国元证
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月，预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
中性:
未来6-12个月，预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼