买入 (维持)
2020年10月30日
兆易创新 (603986) 电子
Q3 业绩再创新高,看好需求景气延续
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司披露 2020 年三季报业绩,公司 2020 前三季度营收 31.7 亿元,
同比增长 44.0%: 归母净利润 6.7 亿元, 同比增长 49.7%。其中 Q3 单季营收
15.2 亿元, 同比增长 51.4%, 归母净利润 3.1 亿元, 同比增长 18.1%。
● 2020Q3 业绩略超预期, 单季营收及利润均创新高。公司 2020Q3 单季实现营收
15.2 亿元及归母净利润 3.1 亿元, 超过此前 2019Q3 单季的业绩高点。Q3 单季
相对指数表现
毛利率为 40.8%，依旧维持在较高水平区间，Q3 单季净利率为 20.4%，环比略
有下滑,主要系受财务费用(汇兑损益)影响。预期公司Q4仍将保持营收及利
润较好增长。
● 公司三大业务板块齐头并进,顺应前沿发展趋势。1) Nor Falsh:下游需求旺盛,
预期供需紧平衡将长期维持，价格有望进入上行趋势，伴随后续产能扩张，公
司 Nor Flash 市场份额有望持续提升。公司 55nm 产品顺利出货，公司 2GB 大
容量高性能 SPI Nor Flash GD55LB02GE 于十五届“中国芯”集成电路产业促
进大会上荣获最重磅的“年度重大创新突破产品”奖。自研 DRAM 快速推进,
DRAM 导入长鑫存储,发布了 DDR4、LPDDR4X 内容芯片及 DDR4 模组。NAND
方面近期宣布推出 24nm 工艺节点的 4Gb SPI NAND Flash 产品——
基础数据
GD5F4GM5 系列,并成功量产,具里程碑节点意义。2) MCU 领域国产替代需
求旺盛,主要下游市场需求包括:工业控制及物联网等,公司产品主要为32位
MCU 产品,满足定位中高端市场需求。3)传感器芯片产品持续提升。公司指
纹芯片占全球份额 9.4%，位居第三。公司不断缩小与头部大厂差距，市场份额
有望持续提升。
盈利预测与投资建议。由于当前下游需求旺盛,维持 2020-2022 年营收预测
相关研究
45.5/59.4/74.8 亿元,考虑财务费用影响,小幅下调利润 9.9/14.4/17.8 亿元,
维持“买入”评级。
兆易创新(603986):中报业绩再创新高,
顺势创新助力发展 (2020-08-28)
2. 兆易创新 (603986): 周期反转, 拐点已
不及预期:股东减持风险等。
至 (2019-10-31)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队