兆易创新（603986）
公司研究/点评报告
Q3 业绩高增长,产品供不应求
-2020 年三季报点评
点评报告/电子
2020年10月30日
一、事件概述
10月29日,公司发布2020年三季报:前三季度营收31.7亿元,同比+44%,归母净
利润 6.7 亿元, 同比+49.7%, 扣非后归母净利润 5.8 亿元, 同比+45.8%。其中 Q3 营收
15.2 亿元, 同比+51%, 环比+77.9%, 归母净利润 3.1 亿元, 同比+18%, 环比+58.6%,
扣非后归母净利润 2.6 亿元, 同比+12%。
二、分析与判断
业绩环比持续改善, 研发投入加大
\triangleright
20Q3 毛利率 40.8%, 同比+0.19pct, 净利率 20.43%, 同比-5.7pct, 销售/管理/财务费用
率分别为 5.73%/11.40%/3.22%, 同比分别+2.07/-3.48/+7.02pct, 其中研发费用 1.19 亿元,
同比+15.5%, 研发重点投向 DRAM、闪存、MCU 等。Q3 业绩增长主要来自:工控、
该股与沪深 300 走势比较
汽车、消费电子等下游需求环比改善，闪存、MCU等产品供不应求。
▶ NOR 闪存等供不应求,产品结构持续优化
1、受益工控、汽车电子、消费电子等领域需求复苏, NOR 闪存供不应求, 进入上行周
期。公司发布大容量、先进制程 Flash, 打造高性能、大容量、低功耗、小尺寸等产品
线,55nm产品顺利出货。公司 NOR Flash 市占率提升至18.3%,排名全球第三。
2、MCU产品国产替代加快,工控、物联网等市场需求旺盛。公司产品线布局较广,定
位 32 位 MCU 中高端产品,下游客户数量超 2 万家,受益物联网、工控等市场复苏。
3、传感器芯片产品持续优化。公司指纹芯片全球份额9.4%,排名第三,持续发布超薄
光学指纹等产品, MEMS 超声波等研发顺利。
DRAM 进展顺利,持续导入大客户
长鑫存储发布了 DDR4、LPDDR4X 内存芯片以及 DDR4 模组,产品具备高速传输、低
功耗、可靠性高等优点,产品已经获得国内外客户认可,目前产能和研发进展顺利。
执业证号:
S0100519090004
三、投资建议
公司是全球领先的存储器芯片及 MCU 供应商, 受益半导体自主可控趋势, 同时是国家
存储芯片战略平台之一。预计 20/21/22 年净利润分别为 9.5 亿/13.0 亿/16.2 亿元，对应
S0100518100001
执业证号:
PE 分别为 88X/64X/52X。参考 SW 半导体行业 PE (TMT, 中值) 估值为 103 倍, 维持
“推荐”评级。
相关研究
1、下游需求下滑: 2、对外合作不及预期: 3、新产品量产不及预期: 4、研发放缓。
1. 【民生电子】兆易创新(603986)公
盈利预测与财务指标
司点评:业绩符合预期, DRAM 取得重
要突破
2. 【民生电子】兆易创新(603986)公
司点评: Q1 业绩靓丽, 消费、IoT 景气
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。