2019年08月21日
江苏银行（600919）: ROE与拨备双
强烈推荐/首次
双稳步提升
江苏银行
公司报告
·江苏银行 2019 年半年报点评
报告摘要:
公司简介:
事件: 8 月 20 日江苏银行公布 1H19 财报:实现净利润 78.71 亿元,
家城市商业银行合并重组而成，创新地方法
YoY+14.9%; 营收219.17亿元, YoY+27.3%, 年化ROE14.96%, 同比+44BP。
人银行改革的新模式。于2007年1月24日
19年6月末,总资产2.05万亿,不良率1.39%,拨备覆盖率217.57%,核
正式挂牌开业，是江苏省唯一一家省属地方
法人银行。
心一级资本充足率 8.38%。
点评:
未来 3-6 个月重大事项提示:
9月6日 召开临时股东大会
收入维持高增，ROE 稳步提升。1H19 净利润增速符合预期，营收同比增
交易数据
27.3%, 拨备前营业利润同比增 29.5%, 收入端延续 1 季度高增长态势。ROE
稳步上行的主要贡献来自规模平稳增长、息差走阔，而上半年大幅拨备计提
对盈利增长带来一定压制。2Q19 单季度拨备计提力度有所减小。
资产结构持续优化,负债成本高位下行带来息差改善。1H19净息差1.83%,
较去年提升 26BP，由资产端利率上行和负债成本下行共同贡献。生息资产
收益率 4.57%，较上年上升 7BP，资产端利率上行主要与公司发力消费贷带
来零售贷款占比提升有关: 计息负债成本率 2.93%, 较上年下降 22BP, 主
要受益于市场资金利率下限。其存款成本率较上年仍上行 10BP 至 2.57%。
52 周股价走势图
规模平稳增长，存款、贷款较年初分别增 7.4%、8.7%。资产端，零售贷款
占比提升 3.2 个百分点至 33.6%, 收益率较高的消费贷及经营性贷款较年初
增长逾 20%, 驱动资产收益水平上行。
关注与逾期贷款率有所上行，拨备安全点增厚。6 月末，不良率 1.39%，季
度环比持平。关注贷款率 2.34%，环比上升 8BP。逾期贷款占比 1.70%，较
年初上升 11BP。拨备覆盖率 217.57%, 环比上升 6.8 个百分点; 拨贷比
3.02%, 环比上升 9BP。资产质量指标略有恶化, 仍好于行业平均水平。拨
备增厚，未来计提压力或不大。
投资建议:公司区域优势显著,定位服务中小企业。在小微金融、科技金融
领域具有特色和较强竞争能力。随着结构调整的深入和零售转型的推进，
ROE 或可维持较高水平。 预计 19/20 年净利润增速 12.3%/11.3%, 看好公司
元/股。
S1480519070002
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
附表：公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
林瑾璐
度研究和银行股前瞻性投资分析。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
江苏银行 (600919): ROE 与拨备双双稳步提升
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价, 投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内，行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率 5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源