2019年8月27日
公司点评报告●银行业
净息差显著改善，拨备水平稳健提升
江苏银行(600919.SH)
核心观点:
1. 事件
武平平
近期,公司发布了2019年半年报。
2. 我们的分析与判断
1) 营收、净利高增,业绩表现靓丽
张一纬
2019年上半年,公司实现营业收入219.17亿元,同比增长27.29%;
归母净利润 78.71 亿元, 同比增长 14.88%; 年化 ROE14.96%, 同比增加
0.44 个百分点; 基本 EPS 为 0.68 元, 同比增长 15.25%。 营收、净利高增,
ROE 上行,公司业绩表现靓丽。
2) 资产结构持续优化,净息差显著改善
特此鸣谢
受益于资产端结构持续优化和负债端资金成本下降,2019年上半年
公司实现净息差 1.83%, 较 2018 年末提升 0.24 个百分点, 净息差显著改
善。资产端结构来看，公司贷款和垫款总额及零售贷款占比提升，驱动
资产收益水平上行。截至2019年6月末,公司发放贷款和垫款总额9661.91
亿元, 较年初增长 8.66%, 占总资产比重 47.20%, 较年初提升 1.03 个百
分点。其中,零售贷款 3249.18 亿元, 较年初增长 20.10%, 占贷款总额
对本报告的编制提供信息
比重 33.63%, 较年初提升 3.21 个百分点。负债端结构来看, 存款占比较
高,活期存款比重略有下降。截至2019年6月末,公司存款总额11739.36
亿元, 较年初增长 7.37%, 占总负债比重 61.20%, 较年初提升 0.50 个百
分点;其中活期存款 3908.42 亿元, 较年初下降 1.72%, 占存款比重
33.29%, 较年初下降 3.08 个百分点, 主要系企业活期存款下降所致。受
益于上半年市场资金面整体宽松,债务工具、新增同业负债成本下降,
计息负债成本率较年初下行 0.22 个百分点。
3) 手续费及佣金收入增速放缓, 投资收益贡献明显
2019年上半年,公司实现非息收入107.04亿元,同比增长138.30%,
非息收入占比达 48.84%。其中,手续费及佣金收入 28.72 亿元,同比增
长 1.37%, 增速较一季度放缓 11.75 个百分点; 在基金投资收益增长和
IFRS9 准则的综合影响下,实现投资收益 76.37 亿元,同比增长 4.78 倍,
占非息收入比重高达71.35%,投资收益对非息收入贡献十分明显。
4)资产质量整体平稳，拨备水平稳健提升
公司资产质量稳定, 拨备水平提升, 风险抵补能力进一步增强。截
至 2019 年 6 月末,公司不良贷款余额 134.32 亿元,较年初增加 10.54 亿
元,不良贷款率 1.39%,与年初持平。关注类贷款总额 225.69 亿元,较
年初增加 26.02 亿元，关注贷款比例 2.34%，较年初上升了 0.09 个百分
点。90 天以上逾期贷款率 1.26%, 较年初增加 0.06 个百分点; 90 天逾期
/不良贷款为90.79%, 较年初上升4.28个百分点, 资产质量先行指标小幅
上行,资产质量整体平稳,潜在风险压力增加。公司拨备覆盖率 217.57%,
较一季度提高 6.81 个百分点，拨备覆盖水平稳健提升，风险抵补能力进
一步增强。
3.投资建议
公司业务立足江苏经济发达地区, 辐射长三角、珠三角、环渤海三
大经济圈, 区位优势显著。资产负债结构进一步优化, 零售业务占比提
升,净息差显著改善。资产质量整体平稳,拨备覆盖率提升,风险抵御
能力增强。公司加大金融科技投入，服务零售业务转型，提升业务运行
效率与质量。结合公司基本面和股价弹性, 我们给予“推荐”评级,
2019-2020年 EPS1.28/1.45 元,对应 2019-2020年 PE5.12X/4.55X。
资产质量恶化的风险。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观
点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握
的信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。除银河证券官方网站外，银河证券并未授
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区: 崔香兰
上海浦东新区富城路99号震旦大厦31楼
上海地区: 何婷婷
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C 座