2019年8月21日
600919.SH
江苏银行
营收保持高增, 拨备基础进一步夯实
原评级: 增持
江苏银行地处经济发达的长三角地区，业务实现了江苏省内县域全覆盖。公
司大力发展零售与小微业务,在结构调整优化、息差改善背景下,营收维持
板块评级:强于大市
高增。得益于区域经济优势，公司资产质量表现较优， 拨备基础增厚，风
报告要点
险抵御能力加强。维持增持评级。
■ 营收保持高增，拨备基础进一步夯实
支撑评级的要点
低基数下利息净收入降幅收窄,手续费收入增速有所放缓。江苏银行2019
股价表现
年上半年净利润同比增14.9%,较1季度提升0.5个百分点;利息净收入
同比下降11.9%,降幅较1季度收窄8.6个百分点,为剔除会计准则扰动,
我们将利息净收入与投资收益合并,上半年合计同比增34.2%,较1季度
提升3.5个百分点。公司上半年手续费收入同比增1.37%,较1季度(13.1%)
有较大的降幅，主要受去年同期高基数以及代理业务（-2.3%、YoY）拖
累。受此影响,公司营收同比增速 (27.3%) 较 1 季度 (29.2%) 有所放
缓、但依然维持高位。
资产端结构进一步优化, 宽资金面缓解负债端成本压力。 江苏银行上半
年净息差为 1.83%，较 2018 年全年上行 24BP，公司息差的改善主要得益
于宽资金面下主动负债成本的下降，以及资产端结构的优化。2 季度信
贷投放速度(3.7%, QoQ)快于资产规模(2.1%, QoQ),资产结构进一
步优化。但我们认为公司2季度息差改善幅度不及1季度。一方面,高
负债成本置换带来成本降低的效应在逐步消退,另一方面,2季度存款
成本预计存在抬升压力。2季度存款环比下降1.70%,结构上定期存款占
比较年初提升 4 个百分点至 62%、预计 2 季度存款成本较 1 季度有所上
行，未来需要关注存款增长表现。
不良认定严格,拨备水平提升。公司2季度不良率与1季度持平为1.39%,
逾期90天以上贷款/不良贷款降至74%。2季末关注类贷款率较年初提升
9BP 至 2.34%, 逾期贷款率年初增长 11BP 至 1.70%, 我们认为一定程度上
也反映出经济下行压力的加大,后续需要关注资产质量表现。我们测算
的公司 2 季度单季年化不良生成率为 0.87%, 环比下行 20BP, 绝对值处
于较低水平,风险整体可控。公司拨备基础增厚,2季度拨备覆盖率/拨
以2019年8月20日收市价为标准
贷比分别较1季度提升6.81pct/9BP至218%/3.02%、拨备水平进一步提升。
我们维持江苏银行 2019/2020 年 EPS1.30/1.49 元的预测,对应净利润增速
为 14.8%/14.5%, 目前股价对应 2019/2020 年市净率为 0.68x/0.61x, 维持增
中银国际证券股份有限公司
持评级。
具备证券投资咨询业务资格
评级面临的主要风险
银行:银行
经济下行导致资产质量恶化超预期。
励雅敏
投资摘要
(8621)20328568
袁喆奇
(8621)20328590
事项:江苏银行公布 2019 年半年报,2019 年上半年净利润同比+14.9%。总资产 2.05 万亿元
(+10.8%,YoY/+2.07%,QoQ)。其中贷款+16.3%YoY/+3.70%QoQ;存款+10.8%YoY/-1.70%QoQ。营业收入同
比+27.3%。净息差 1.83% (+30bp, YoY), 利息净收入同比-11.9%,手续费净收入同比+1.37%。成本收入
比 25.0%。不良贷款率 1.39%(0bp,QoQ)。拨备覆盖率 218%(+6.81pct,QoQ), 拨贷比 3.02%。年化 ROE15.0%
(+0.44pct, YoY), 公司核心一级资本充足率 8.38% (-25bp,QoQ), 资本充足率 12.2% (-29bp,QoQ)。
低基数下利息净收入降幅收窄、手续费收入增速有所放缓
江苏银行2019年上半年净利润同比增14.9%,较1季度提升0.5个百分点;利息净收入同比下降11.9%,
降幅较1季度收窄8.6个百分点,为剔除会计准则扰动,我们将利息净收入与投资收益合并,上半年
合计同比增34.2%, 较1季度提升3.5个百分点。公司上半年手续费收入同比增1.37%, 较1季度(13.1%)
有较大的降幅,主要受去年同期高基数以及代理业务(-2.3%, YoY)拖累。受此影响,公司营收同
比增速（27.3%）较 1 季度（29.2%）有所放缓，但依然维持高位。
资产端结构进一步优化，宽资金面缓解负债端成本压力
江苏银行上半年净息差为 1.83%，较 2018 年全年上行 24BP，公司息差的改善主要得益于宽资金面下
主动负债成本的下降,以及资产端结构的优化。上半年同业负债成本 (3.24%) 较 2018 年 (4.14%)
明显下行，并且根据我们测算，2 季度期初期末口径付息负债成本率较 1 季度下行 11BP。资产端，
公司 2 季度资源配置依然向信贷倾斜,信贷投放速度(3.7%, QoQ)快于资产规模(2.1%, QoQ),
结构上零售贷款占比较年初进一步提升 3.2 个百分点至 33.6%，资产以及信贷投放向高收益资源的倾
斜促使公司上半年资产端收益率 (4.57%) 较 2018 年提升 7BP。
但需要注意的是,我们认为公司 2 季度息差改善幅度不及 1 季度。一方面,高负债成本置换带来成
本降低的效应在逐步消退,另一方面,2季度存款成本预计存在抬升压力。公司存款在1季度表现较
好(11.1%, YoY)情况下,2季度季节性放缓环比下降1.70%,同时上半年新增存款(不包含应付利
息、应解及汇出汇款等)主要靠定期拉动,2季度定期存款占比较年初提升4个百分点至62%,预计
2季度存款成本较1季度有所上行,未来需要关注存款增长表现。
不良认定严格, 拨备水平提升
公司资产质量整体保持稳定,2季度不良率与1季度持平为1.39%,公司逾期90天以上贷款/不良贷款
较年初下降1.2个百分点至74%,不良认定严格。从资产质量前瞻性指标来看,2季末关注类贷款率
较年初提升 9BP 至 2.34%, 逾期贷款率年初增长 11BP 至 1.70%, 我们认为一定程度上也反映出经济下
行压力的加大,后续需要关注资产质量表现。我们测算的公司2季度单季年化不良生成率为0.87%,
环比下行 20BP, 绝对值处于较低水平, 风险整体可控。公司拨备基础增厚, 2 季度拨备覆盖率/拨贷
比分别较1季度提升6.81pct/9BP至218%/3.02%,拨备水平进一步提升。
投资建议:
江苏银行地处经济发达的长三角地区，业务实现了江苏省内县域全覆盖。公司大力发展零售与小微
业务,在结构调整优化、息差改善背景下,营收维持高增。得益于区域经济优势,公司资产质量表
现较优,拨备基础增厚,风险抵御能力加强。我们维持江苏银行2019/2020年EPS1.30/1.49元的预测,
对应净利润增速为 14.8%/14.5%, 目前股价对应 2019/2020 年市净率为 0.68x/0.61x, 对应市盈率
5.11x/4.46x, 维持增持评级。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)