负债端结构调整 息差环比继续上行
增持 (维持)
日期: 2019年08月21日
-江苏银行（600919）点评报告
基础数据
事件:
2019年8月21日江苏银行公布2019年中期业绩
公司网址
大股东/持股
江苏省国际信托有限
投资要点:
责任公司/7.73%
实际控制人/持股
总股本 (百万股)
年上半年营业收入同比增长27.3%, 实现拨备前利润同比增长30.14%,
流通A股（百万股）
6,008.23
实现归母净利润同比增长14.9%。存款余额较年初增长9.16%,贷款总
收盘价(元)
额较年初增长8.98%, 加权风险资产同比增长14.43%。
总市值(亿元)
NIM在二季度继续上升:主要原因是负债端同业及发行债券的成本大
流通A股市值(亿元)
幅下降, 而资产端贷款利率小幅上升。总计息负债的平均利率较年初
个股相对沪深 300 指数表现
下降0.22个百分点,存款平均付息成本较2018年年末上升了0.1个百
分点,贷款平均收益较2018年年末上升了0.24个百分点。
新增贷款主要贡献来自于零售业务:从新增信贷的结构上看,对公和
零售贷款新增占比在41%和59%。对公新增主要由房地产与交通运输、
仓储和邮政业贡献:零售贷款的新增主要集中在住房按揭贷款与个人
消费贷款。负债端方面,活期存款占比略有下降,占比33%,个人存
款同比增长超过40%,增速大幅提升。
净手续费收入增速回升:净手续费收入于本期实现正增长,同比增长
1.37%。从分项增速上看,结算、代理与托管手续费收入下滑,银行
卡与信用承诺业务收入自去年同期出现大幅下降后开始回升。
相关研究
总资产质量保持稳定:不良贷款率与年初保持一致，为1.39%。但是
从不良生成率和核销转出率看压力均较一季度有所下降。关注类贷款
占比继续小幅上升。
S0270518040001
盈利预测与投资建议:在轻资本发展的总体思路下,零售金融持续扩
张,资产质量略有波动。受益于负债端成本的下降,净息差二季度继
续上行,公司当前股价对应的2019-2020年的PB估值为0.68倍,0.61
倍,维持“增持”评级。
风险因素: 经济下滑超预期: 市场下跌出现系统性风险。
利润表
资产负债表
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具有
中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场