海尔智家(600690.SH)
优于大市
2024 年报点评:
下半年国内外收入加速增长，四季度盈利受业务整合等扰动
核心观点
公司研究・财报点评
家用电器・白色家电
四季度收入加速增长,盈利有所波动。公司 2024 年收入 2859.8 亿/+4.3%,
归母净利润 187. 4 亿/+12. 9%，扣非 178 亿/+12. 5%。其中 Q4 收入 732. 4 亿
/+9.9%, 归母 35.9 亿/+4.0%, 扣非 31.2 亿/+0.5%。公司拟每 10 股派发现
金股利 9.65 元,对应 3月 27日收盘价股息率为 3.4%;现金股利分配率为
S0980520110004
S0980520120004
48%,考虑到回购,则合计分红率为51%。Q4 在以旧换新政策的拉动下,公
联系人: 李晶
司内销收入增长超双位数,海外营收同样有所回暖,带动 Q4 营收加速增长;
盈利则受到汇兑损失、收购开利商用制冷、利息支出增加等影响而小幅波动。
S0980523020001
下半年内外销收入均实现加速增长,新兴区域表现亮眼。公司 2024 年国内
基础数据
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
亿, H1/H2 分别+3.7%/+7.2%。海外新兴市场增长较快,美洲收入795 亿
收盘价
总市值/流通市值
263285/263285 百万元
52 周最高价/最低价
35. 37/23. 10 元
亿/+8.1%, 东南亚收入 66 亿/+14.8%, 中东非收入 27 亿/+38.2%, 日本收入
近3个月日均成交额
1279.61 百万元
34亿/-6.5%。开利商用制冷从Q4开始并表,预计对欧洲收入增长有所拉动。
市场走势
各产品增长稳健, 空调表现较好。2024年公司空调收入 491 亿/+7. 4%, 冰箱
收入 832 亿/+2.0%, 洗衣机收入 630 亿/+2.9%, 厨电收入 411 亿/-1.2%, 水
家电收入 158 亿/+4.9%，渠道部品及渠道综合服务收入 324 亿/+16.1%。
持续优化成本及费率，盈利进一步提升。同口径下，公司 2024 年毛利率提
升 0. 3pct 至 27. 8%，国内通过数字化产销变革及产品升级、海外通过高端战
略及全球供应链协同,内外销毛利率均有提升。公司管理/研发/销售费用率
分别-0.1/-0.0/-0.2pct 至 4.2%/3.8%/11.7%, 受海外加息影响, 公司利息
支出增加, 财务费用率+0.2pct 至 0.3%。公司全年经营利润 202.3 亿, 同比
增长 15.8%；归母净利率同比+0.5pct 至 6.6%。Q4 公司将保证类质保费用从
“销售费用”计入“营业成本”，以毛利率-销售&研发&管理费用率作为营
相关研究报告
业利润率计算, Q4 同比仅有 0. 2pct 的下降, 预计与开利商用制冷并表有关。
《海尔智家(600690.SH)-盈利稳步改善,以旧换新成效有望显
Q4 合同负债大幅增长，以旧换新政策成效可期。Q4 国补政策带动内销快速
《海尔智家（600690. SH）-如何展望海尔智家全球发展空间?》
回暖,公司Q4内销收入增长超10%、卡萨帝增长超30%;合同负债余额达108.5
亿,同/环比分别+40.4%/+207.8%。统计局数据显示,1-2月我国家电限额以
《海尔智家(600690. SH)-2024 年中报点评: 强化经营质量, 盈
上零售额同比增长 10.9%, 以旧换新政策有望带动公司内销延续较快增长。
《海尔智家(600690.SH)-拟收购伊莱克斯南非热水器业务,补
足渠道加速出海发展》
《海尔智家(600690.SH)-2023 年年报点评: 盈利能力持续提升,
投资建议: 下调盈利预测, 维持“优于大市”评级
考虑到开利商用制冷前期整合对盈利的影响，下调盈利预测，预计公司
2025-2027 年归母利润 212/234/257 亿(前值 214/240/-亿), 同比+13%/10%/
10%; EPS=2. 26/2. 49/2. 74 元, 对应 PE=12/11/10x, 维持“优于大市”评级。
图1: 公司营业收入及增速
图2: 公司单季营业收入及增速
图3: 公司归母净利润及增速
图4: 公司单季归母净利润及增速
图5: 公司毛利率及净利率
图6: 公司单季度毛利率及净利率
图7: 公司研发费用率情况
图8: 公司期间费用情况
表1: 可比公司估值表
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层