24Q4 归母净利同比+61%，多元业务组合兼具稳健性和成长性
2025年03月28日
事件概述: 2025 年 3 月 27 日，公司发布 2024 年年报。1) 收入端: 24 年公司实
现营收 258.0 亿元, 同比-0.3%, 实现销售毛利 73.3 亿元, 同比-4.0%; 毛利率 28.4%;
2) 费用端: 2024 年公司财务/管理/研发/销售费用率分别为 4.1%/3.2%/0.1%/0.4%, 同
比分别持平/-0.5pct/+0.1pct/+0.1pct; 3) 利润端: 24年公司实现归母净利 51.1亿元,
同比+5.6%; 归母净利率 19.8%; 扣非后归母净利 50.2 亿元, 同比+8.1%, 扣非归母净
利率 19.4%。
分季度看，4Q24，公司实现营收 65.0 亿元，同比-5.18%，销售毛利率为 34.2%；实现
归母净利润 17.4 亿元,同比+61.1%,归母净利率为 26.7%;实现扣非归母净利 17.3 亿
元,同比+68.9%,扣非归母净利率为26.6%。
分业务结构看:
\triangleright
1) 油轮运输, 2024 年公司油轮运输业务实现营收 92.1 亿元, 同比-4.8%; 实现业务净
黄文鹤
利润 26.4 亿元, 同比-14.5%; 业务毛利为 32.2 亿元, 同比-16.1%; 毛利率为 35.0%,
同比-4.7pct。
张骁瀚
2) 散货船运输, 2024 年公司散货船运输业务实现营收 79.4 亿元, 同比+11.7%; 实现
业务净利润 15.5 亿元,同比+72.2%;业务毛利为 18.7 亿元,同比+42.0%;毛利率为
23.5%, 同比+5.0pct。
3) 集装箱船运输, 2024 年公司集装箱船运输业务实现营收 54.3 亿元, 同比-1.9%; 实
现业务净利润 13.1 亿元,同比+50.5%;业务毛利为 16.3 亿元,同比+66.6%;毛利率为
29.9%, 同比+12.3pct。
亿元, 同比+26.6%; 业务毛利为 5.5 亿元, 同比+3.1%; 毛利率为 30.1%, 同比+2.8pct。
公司分红: 公司 2024 年现金+回购分红比率为 43.3%, 现金分红比率为 40.7%, 对
元计算, 2024 年公司股息率为 4.0%。
运力增长：2024 年公司接收 3 艘 11.5 万吨新造 Aframax 油轮；订造 6 艘 17.4 万
\triangleright
万吨 Aframax 油轮，5 艘 VLCC 油轮，共下单 32 艘新造船。
投资建议: 我们预计公司 25-27 年实现营业收入 274、287、294 亿元，同比增速
\triangleright
分别为 6.1%、4.7%、2.8%，归母净利润 63.58、73.42、75.64 亿元，当前股价对应 PE
分别为 8、7、7 倍。公司为全球油散航运龙头，干散货船队规模稳居世界第一，多元化的
业务组合协同效应显著，兼具成长性和穿越周期能力，看好公司长期发展。首次覆盖，给
予“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: