能源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 51.50 元
鄂州机场正式获批，四季度业绩高增长
市场数据(人民币)
3,00(净资产收益率(%)
2,50(总股本(百万股)
1,500
1,000
500 业绩简评
顺丰控股公告 2017 年业绩快报:公司 2017 年实现营业收入 711 亿元,同
比增加 23.68%; 实现归属上市公司股东净利润 47.71 亿元, 同比增加
14.14%; 扣非后归属上市公司股东净利润为 37 亿元, 同比增加 40.11%。
■ 成交金额
顺丰控股
经营分析
国金行业
沪深300
营收平稳增长,产品结构逐步发生变化:2017年全年我国快递业务量同比
增长 28.1%, 快递业务收入同比增长 24.7%。快递行业增速较上年度有所放
相关报告
缓, 顺丰定位的中高端市场增速更为缓慢; 但公司积极开展重货、仓配等业
务,使得营收维持稳定增长;从公司月度经营数据来看,公司单价有上升趋
1. 《成本控制出色,单季主营业绩爆发增
势,或是由于新业务贡献收入占比逐步攀升(冷链及重货单票收入较高)。
四季度业绩高增长,盈利能力提升:2017年第四季公司实现扣非后归属上
2. 《以快递为本,逐综合物流之鹿-顺丰
市公司股东净利润 10.53 亿元, 同比增加约 42%; 业绩大幅增长或来自于:
(1) 2017 年定增完成, 财务费用有所下降; (2) 新兴业务迅速发展, 公司
3. 《单票收入回升, 智慧物流引领未来-
部分冷链及重货业务或可以开始逐步贡献利润; (3) 公司技术创新带来经营
效率的提升。
4.《业绩增速大幅放缓, 转型综合物流具
备前瞻性-顺丰控股公司点评》,
鄂州机场获批复，将强化公司航空运输优势: 2 月 23 日顺丰鄂州机场获国
务院、中央军委批复, 鄂州机场建成之后, 货运枢纽机场功能将大幅度解决
5.《业绩超承诺利润，紧控成本提升盈利
中国经济发展不平衡、各区域收派比差异较大的问题，改善成本与效率。顺
丰强大的航空运力为顺丰时效性、安全性服务提供保障。保持全国第一的自
有机队规模以及枢纽货运机场是顺丰提供高质量物流服务、提升客户满意度
的有力保障。
投资建议
顺丰精准定位中高端市场, 转型综合物流服务, 现金流充裕, 大力进行基础
设施建设,研发能力突出,将有效提高企业客户物流效率。预测公司 2017-
联系人
(8621)60230253
倍、34倍,看好公司综合物流发展巨大潜力,维持“买入”评级。
苏宝亮
(8610)66216815
业务量增速低于预期,公司依旧在大量资本开支过程中,过慢业务培养进程
或过低业务量增速将直接降低产能利用率,侵蚀利润;人工及油价成本上涨
过快, 该两部分为快递行业主要成本构成, 大幅上涨将影响公司盈利能力。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼