能源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 51.39 元
新老业务并行, 科技创新提升效率
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
600 业绩简评
顺丰控股公告 2017 年年报: 营业收入 710.9 亿元, 同增 23.7%; 归母净利
润 47.71 亿元, 同比增加 14.1%; 扣非后归母净利润为 37.0 亿元, 同比增
加 40.1%, 每股收益 1.12 元, 每 10 股现金股利 2.20 元 (含税)。
经营分析
传统业务稳步前行,新业务快速扩张: 2017 年全年我国快递业务量放缓,
顺丰定位的中高端市场增速更为缓慢，但公司持续提升快递能力，巩固行业
领先优势, 经济与时效产品得以稳步增长, 实现营收 615.0 亿元, 同增
18.8%;同时公司加快综合物流发展步伐,新业务高速增长,重货、冷运、
国际、同城、仓储等实现营收 95.9 亿元, 同增 68.2%, 占比总营收
13.5%, 较 2016 年上升 3.6pct。由于新业务单票收入较高,公司票均收入
提升 4.5%, 达到 23.1 元, 明显高于行业 12-14 元的水平。
加大外包力度,依靠科技创新,毛利小幅提升 0.4pct:公司 2017 年营业成
本 586.2 亿元, 同增 23.1%, 毛利率 20.1%, 其中外包成本比例上升
4.0pct, 达到 49.1%, 说明公司继续将非核心环节外包, 集中精力管控核心
资源。另外，技术创新带来经营效率的进一步提高，是毛利率提升的主要原
因。目前公司拥有研发人员 2800 人, 2017 年研发投入 11.7 亿元, 占比营
收 1.6%, 通过发展物流无人机、智能设备等科技手段, 有效降低运营成
本,提升盈利能力。
机场筹建获批复, 打造“三网合一”物流生态系统: 鄂州机场获批复, 将大
幅度解决各区域收派比差异较大的问题，集中商家门店及厂房选址，大幅提
升顺丰快递需求。顺丰目前运营共 57 架全货机, 1776 条航路, 为时效性、
安全性服务提供保障。地网 10 个枢纽级中转场, 近 1.3 万自营网点, 分拣
能力可达 15 万件/小时。同时顺丰拥有自主研发的整套信息网平台,实现数
据交互分析。三网共同打造综合性物流服务网络，巩固公司领先优势。
投资建议
苏宝亮
(8610)66216815
顺丰精准定位中高端市场，注重提升科技实力，研发能力突出，转型综合物
黄凡洋
联系人
(8621)61038274
年 EPS 分别为 1.16/1.43/1.75 元,对应 PE 分别为 44/36/29 倍,看好公司
综合物流发展巨大潜力,维持“买入”评级。
业务量增速低于预期,人工及油价成本上涨过快。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼