2018年3月15日
顺丰控股(002352.SZ)
Buy 买入
王奕超
17年业绩符合预期，快递龙头地位显著
结论与建议:
快递行业持续发展,公司龙头地位不变,持续发展新业务板块及扩张运
输能力,看好公司未来表现。预计公司 2018-2019 年可实现净利润 59.05 亿元
和 66.41 亿元, YOY 分别增长 23.8%和 12.5%, EPS 为 1.34 元和 1.51 元, 当前
A 股股价对应 PE 为 38 倍和 33 倍,对此给予买入的投资建议。
公司发布 17 年年报: 2017 年公司实现营收 710.94 亿元, yoy+23.68%, 归
母净利润 47.71 亿, yoy+14.12%, 扣非后净利润 37.03 亿元, yoy+40.11%,
业绩符合预期。分季度看,四季度公司实现营收 212 亿元,yoy+24%,归
母净利润 11.26 亿元, yoy+26%。
快递行业持续带动公司业务发展:公司业绩增长主要驱动因素还是来自
于快递行业的持续发展。2017年全国快递业务量实现 400 亿件, yoy+28%,
营收实现 4957 亿元, vov+24%。行业发展的大背景下带动公司业务的增
长, 2017年实现业务量 30.52 亿票, yoy+18.3%。
中高端战略优势显著:公司靠直营模式走中高端路线,持续为客户提供高
质量产品和服务。产品方面,公司丰富的快递产品结构能满足不同客户
的需求,也开发微信客户端,扫码寄件等寄件方案来方便化寄件过程。
同时,公司也保证高服务品质;在2017年邮政局公布的《快递服务满意
度调查》报告中,公司连续第九年排名第一,申诉率也遥遥领先同行,
每百万件快递仅有 1.56 件, 低于行业平均 5.79 件。中高端路线优势明显
反映在公司业务数据中: 17 年公司平均单票收入 23.14 元/件,不仅高于
行业平均的12.4元/件,且在行业单票收入同比下降-2.6%的情况下,公司
单票价格反而同比增长+4.5%。此外,在一个难以将产品差异化的行业里,
公司的客户粘性极高, 17年12月底活跃客户为82.25万, yoy+30.81%。
投资鄂州机场,未来航空运能将大幅提升:顺丰在航空运输方面已经引
领行业;截止2017年12月底,拥有41架自有货机及16架租赁货机。而
2017 年 12 月公司宣布出资 23 亿元与湖北人民政府共同投资鄂州物流机
场,建造全亚洲第一货运机场。鄂州机场不仅能提升公司国内转运效率,
也是公司国际运输发展的核心，未来将进一步增强公司航空运能。
积极发展新业务:公司传统业务已较成熟,未来将发展目标设定在重货,
冷运, 医药, 国际, 同城, 仓储等新业务板块。在 2017 年 , 这些新版
块在速运物流收入中的占比已经从 9.9%提升至 13.5%, 都已高速发展;
重货实现收入 44 亿元, yoy+80%,冷运实现营收 22 亿, yoy+60%, 国际物
流实现营收 20 亿, yoy+43%。进入 18 年, 公司对新领域的布局将推动这
盈利预测: 预计公司 2018 和 2019 年可分别实现净利润 59.05 亿元
(YoY+23.79%,EPS 为 1.34 元)和 66.41 亿元(YoY+12.5%,EPS 为 1.51 元)。
目前股价对应 2018 和 2019 年 PE 为 38x 和 33x, 给予买入的投资建议。
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群益证券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。