増持 (维持)
2018年03月14日
顺丰控股（002352）交通运输
新业务加速、机场获批, 护城河进一步拓宽
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2017 年年报。2017 年公司实现业务量 30.5 亿件,同比增长
18.3%;实现营业收入710.9亿元,同比增长23.7%;实现归母净利润47.7亿
元, 同比增长 14.1%; 实现扣非后净利润 37 亿, 同比增长 40.1%。每股收益
1.12 元, 公司以总股本 44.14 亿股为基数, 每 10 股派发现金股利 2.2 元(含税)。
● 传统业务稳步发展，新业务加速扩张。在快递行业整体增速放缓的情况下，公
司业务量和收入仍然维持了较高的增速, 时效产品收入同比增长 17.6%, 经济
相对指数表现
产品收入同比增长 22.6%，经济、时效两类传统业务 2017 年收入达到 615 亿
元,同比增长 18.8%。新业务加速发展,重货、冷运、同城配和国际业务合计
占营收比重从 2016 年的 9.3%提高到 2017 年的 12.8%, 其中最引人注目的同
城配业务收入同比增长 636.2%，其他三类业务增速均在 40%以上。我们预计
2018-2019 年新业务仍然将高速增长,未来新业务与传统业务两大针对不同细
分市场的主业将形成更大的网络效应，二者协同发展，在新业务各个品类都实
现盈利后, 预计公司业绩增速将更快于业务量增速。
毛利率同比略增,主要系科技创新和网络协同效应所致。报告期内,公司毛利
率为 20.07%, 相比 2016 年提升近 0.4 个百分点, 同时, 2017 年单季度毛利率
波动情况要明显小于 2016 年单季度毛利率波动。毛利率提升和季节性波动减小
主要得益于技术创新带来的效率提升。公司通过投入高科技智能终端设备、无
人机等来提升运营效率，起到了降本增效的效果。公司在传统业务发展成熟之
际大力拓展重货、冷运、同城配、国际业务等新业务，新业务在一定程度上借
基础数据
助已有庞大物流网络来实现布局, 传统业务和新业务协同发展, 和谐共振, 起
到了降本增效的作用。
鄂州机场筹建获批复、护城河将进一步拓宽。鄂州机场为公司与湖北政府合作
建设的枢纽机场项目，目前已经取得国务院及中央军委立项批复。鄂州机场地
处我国中心位置湖北鄂州,预计交付使用后,公司能实现2小时内覆盖国内80%
以上派送区域。目前公司全货机无论是从数量、航线还是运力上，都处于国内
绝对领先地位，未来鄂州机场建设完工并交付使用后，公司全货机与散航、无
人机互为补充的天网体系、将进一步拉开公司与竞争对手的差距。
相关研究
盈利预测与评级。公司主营业务为快递服务业务, A 股上市可比公司有韵达股
1. 顺丰控股 (002352): 民营快递龙头, 大
份、申通快递、圆通速递等，目前行业估值中枢为 30 倍左右，但顺丰控股作为
国崛起顺风扬帆 (2017-11-25)
行业龙头享受一定龙头溢价，公司传统业务稳步增长，新业务高速发展，鄂州
2. 顺丰控股(002352): Q3 业绩增速可喜,
机场得到批复,预计未来“天网”、“地网”、“信息网”三网融合将进一步
股权激励计划顺利出台 (2017-10-28)
推进，公司在业内领头羊的地位进一步巩固，与其他竞争者之间的护城河将进
一步拓宽。因此，我们认为公司估值高于其他可比公司具有一定合理性。预计
3. 顺丰控股(002352):三网合一单价回升,
新业务发力尽显龙头本色
倍、28倍,维持“增持”评级。
(2017-08-28)
以及原材料等快递成本或持续上升。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队