顺丰控股(002352.SZ)
【联讯交运点评】顺丰控股：单价抬升促
营收高增长，高壁垒业务拓展新增长极
投资要点
2018年03月15日
令事件:
(维持)
3月13日,公司发布2017年度年报。2017年,公司实现营业收入710.94
亿元,同比增长23.68%;实现归属于上市公司股东净利润47.71亿元,同
亿元,同比增长40.08%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利2.20元
(含税)。
研究助理: 徐鸿飞
◇ 票单价促收入高增长,效率提升带动毛利增长
2017年,公司完成业务量30.52亿票,同比增长18%,低于行业平均水平
近 10 个百分点; 而公司快递业务票均收入 23.14 元, 较上年提高 0.99 元,
股价相对市场表现(近 12 个月)
且远高于行业 12-14 元的平均水平。因此,虽然公司业务量增速低于行业整
体水平,但得益于较高的单价,公司全年速运物流收入706.09亿元,同比
增长 23.57%, 较上年提升 1.82 个百分点。
速运业务成本同比增长 22.93%,,增幅低于收入增幅;业务毛利率 19.97%,
同比增加 0.42 个百分点。
◇ 新业务占比快速提升，高壁垒板块开拓新增长极
公司两大传统业务稳健增长:时效板块业务全年票均时效缩短 1.52 小时,
盈利预测
达成率提高 3.10%, 不含税营业收入 466.81 亿元, 同比增长 17.61%; 经
济板块业务不含税营业收入 148.21 亿元，同比增长 22.58%，目标客户群
进一步扩大。
在传统业务保持稳健增长同时,新业务收入占比由 2016 年的 9.91%提升至
2017年的13.49%。重货业务、冷运业务、国际业务、同城配送业务净收入
分别同比增长 79.93%、59.70%、43.7%和 636.9%。在传统快递业务仍抱
有“以价取胜”的观念时，顺丰已在医药、生鲜等特色物流领域已占据市场
相关研究
《【联讯交运公司点评】顺丰控股:联合
主动权,并树立起高壁垒。这将为增速势必会放缓的传统物流业务,开拓出
新的增长极。
◇ “三网合一”打造智能化、信息化的立体物流网络
通过融合天网、地网、信息网，公司建立起经济高效的综合物流服务网络。
公司已成为国内最大的货运航空公司与最大的航空货运货主; 湖北鄂州民用
机场获批，将成就顺丰打造覆盖全国、辐射全球的空中运输网络。
地面服务网点覆盖能力、干支线运输以及末端派送能力都得到进一步强化。
而公司的智能网平台、智能仓网、智能终端应用在提升物流效率，为客户提
供智能化仓储解决方案等方面发挥重要作用。
◇ 盈利预测与估值
业务量受基数因素影响增幅或将小幅收窄;但差异化的业务定位,以及高效
智能的物流方案解决能力将帮助公司维持高壁垒, 票单价有望进一步提升;
而得益于经济效率的提升，成本增长将低于收入增长。因此我们预计公司
2018\2019\2020 年营业收入分别为 849.62\1003.11\1168.6 亿元,归母净利
润 48.75\58.89\71.16 亿元, 基本每股收益 1.10\1.33\1.61 元。对应当前股
价 PE 为 47x\39x\32x。维持“增持”评级。
电商及快递行业增长不及预期;新业务拓展不及预期;市场波动及股东减持
风险。
附录:公司财务预测表(百万元)
王凤华:中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。从业 20 年,在卖方研究行业领域先后任民生证券
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持:相对大盘涨幅在5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F