渠道改革效果显现，核心指标明显改善
公司研究
2023年8月30日
公司点评报告
事件：新华保险公布 2023 年半年报，2023 年上半年公司实现原保费收入
新华保险(601336)
1078.51 亿元, 同比+5.1%, 实现归母净利润 99.78 亿元, 同比+8.6%; 实
现新业务价值 24.74 亿元, 同比+17.1%。
投资评级
无评级
点评:
上次评级
无评级
业务规模稳中有进，新业务价值实现同比正增长。1H23公司实现原保
费收入 1078.51 亿元，同比+5.1%，新业务价值 24.74 亿元，同比
执业编号：S1500519120002
+17.1%, 期末内含价值 2664.79 亿元, 较上年末增长 4.3%。公司聚焦
期交业务发展,业务结构持续优化。1H23公司长期险首年期交保费占
长期险首年保费比例为 51.6%, 较上年同期提升 10.1pct。传统型保险
长期险首年保费占总体长期险首年保费的 97.3% , 较上年同期大幅提
个险渠道质态改善明显,银保产能快速提升。1)个险渠道: 1H23 个险
保费同比-0.5%, 但长期险首年期交保费同比+6.6%, 个险代理人规模
人力 17.1 万人, 月均合格人力 3.4 万人; 月均合格率 18.6%, 同比提
升 1.1 个百分点; 月均人均综合产能 8,103 元, 同比增长 111.0%, 伴
随着公司加快实施长年期、保障型产品为核心的业务转型和以绩优建设
为核心的队伍转型,个险渠道质态明显改善。2)银保渠道: 1H23公司
银保渠道保费收入同比+18.1%,长期险首年期交保费同比+100.0%。
公司不断深化业务的期交化、长期化转型发展,深耕合作渠道,推动主
力合作渠道期交业务全面正增长，队伍和网点产能全面提升。
积极把握阶段性、结构性机会，投资资产总额稳步提升。1H23公司年
化净投资收益率和年化总投资收益率分别为 3.4%和 3.7%,同比分别-
1.2pct 和-0.5pct, 总投资收益同比+1.5%, 投资组合中股票和信托计划
的规模较年初分别+20.1%和-26.4%,非标资产占比总投资资产比例为
14.6%，较上年末下降 4.5pct。截至 1H23，资管公司受托第三方资产
管理规模达 6240 亿元，同比+45%。公司不断根据市场节奏与形势动
态调整结构,把握好阶段性、结构性机会,截至1H23投资总额12591.59
亿元, 较上年末增长8.8%。
投资建议: 开年以来社会经济活动不断恢复, 公司渠道改革效果不断显
\triangleright
现,核心指标如新业务价值表现等明显改善,人力清虚提质和负债端产
品结构调整取得阶段性成果。我们认为随着公司坚定推进渠道改革和产
品结构优化,个险渠道或有望进一步筑底,银保渠道结构有望进一步提
升,价值银保有望更进一步。在稳增长调结构政策不断实施的背景下,
信达证券股份有限公司
我们认为公司资产和负债两端均有望迎来改善。当前公司 PEV 估值处
CINDA SECURITIES CO., LTD
于历史低位,建议关注。
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
风险因素: 代理人展业增员进度不及预期; 结构转型成效不及预期; 资
\triangleright
本市场大幅波动带来投资收益急剧下降
图 1: 总保费收入及增速
图 2: 新业务价值及增速
图 3: 总投资收益率和净投资收益率
图 4: 个险营销员人力(千人)及增速
研究团队简介
际金融专业,历任海航资本租赁事业部副总经理,渤海租赁业务部总经理,曾就职于中信建投证券、华创
证券。2019年11月加入信达证券研发中心。
国泰君安证券, 2022年加入信达证券从事中小市值行业研究工作, 2019年“新浪金麒麟行业新锐分析
师”。
冉兆邦,硕士,山东大学经济学学士,法国昂热高等商学院经济学硕士,三年非银金融行业研究经验,曾
就职于天风证券, 2022年8月加入信达证券, 从事非银金融行业研究工作。
张凯烽,硕士,武汉大学经济学学士,波士顿大学精算科学硕士,四年保险精算行业经验,2022年6月
加入信达证券研发中心, 从事非银金融行业研究工作。
廖紫苑,硕士,新加坡国立大学硕士,浙江大学学士,入选竺可桢荣誉学院、金融学试验班。工作经历涉
及租赁、私募、银行和证券业。曾从事金融、家电和有色行业相关研究。曾就职于中国银行、民生证券、
天风证券。2022年11月加入信达证券研发中心,从事银行业研究工作。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。