2020年7月6日
000568.SZ
泸州老窖
国窖继续快跑,特曲蓄势待发
原评级: 增持
泸州老窖名酒形象深入人心,公司现任领导班子管理能力优秀,过去5年带
领公司扭转困境并走入正轨。展望未来，国窖 1573 迈入 200 亿元新征程，特
板块评级:强于大市
曲战略地位回归。公司积极拓展全国市场，未来薄弱区域提升空间大。
支撑评级的要点
股价表现
高端白酒品牌壁垒高，行业格局清晰。疫情冲击背景下，高端白酒终端
恢复情况相对表现较好，头部集中趋势明显。本次疫情对酒类消费及餐
饮冲击较大, 白酒 1 季报收入基本持平, 但我们认为报表业绩好于实际
动销情况,预计2季度渠道还将持续消化库存,整体表现依然承压。高
端白酒品牌壁垒高,以茅台、五粮液、国客1573形成的高端白酒格局清
晰。目前、茅台批价稳定在 2000 元以上、五粮液近两年内部改革效果显
著，未来批价有可能占据一千元以上价格带。国窖 1573 在价格上对五粮
液采取跟随策略, 批价可继续跟随上行。
回顾过往,公司管理团队能力优秀,带领公司扭转困境,步入发展新阶
段。2013年国窖1573“逆市”提价,战略失误导致销售业绩大幅下滑,
产品动销停滞。2015年公司新管理层临危受命,从组织架构、产品策略、
营销模式等方面对公司进行彻底改革。从改革效果来看, 公司扭转困境,
改革成效显著、品牌复兴之路进展顺利。
1573 突破百亿踏上新征程,特曲逐级提价蓄势待发。国客 1573 现已站稳
高端白酒序列，2019 年连续涨价后产品批价提升至 860 元，2019 年销售
口径收入突破 100 亿, 未来有望达到 200 亿规模。国窖 1573 的成功离不
开精细化的渠道布局、公司核心资源的投放及过硬的产品品质。随着国
窖 1573 步入正轨,公司将集中资源对特曲进行品牌重塑,预计未来两年
有望步入单品爆发期。
加速全国布局，开拓河南、华东等市场。西南市场以巩固为主，是公司
全国化布局的基地市场。华北大区近两年增速较快，是国窖 1573 低度的
以2020年7月6日收市价为标准
主销区域。近期公司集中资源在河南市场会战，规划 2022 年河南市场国
窖 1573 的销售规模达到 12 亿。华东及华南市场为公司机会型市场,公
相关研究报告
司对于薄弱区域自己组建销售团队，目前进展顺利。
《泸州老客 19 年年报&20 年一季报点评:客观
受疫情影响,公司2季度报表端承压,上半年公司以稳价格、去库存、
应对环境变化、疫情结束后有望较快恢复》
做动销为首要任务,为下半年销售旺季打基础。我们维持原有盈利预测,预计2020-2022年 EPS 分别为3.48、4.13、4.79 元,同比增9.9%、18.7%、
15.8%。公司品牌价值突出，管理团队能力优秀,当前估值对比主要竞品
有优势。维持增持评级。
中银国际证券股份有限公司
评级面临的主要风险
具备证券投资咨询业务资格
普茅、普五价格波动。渠道库存超预期。疫情影响超预期。
投资摘要
食品饮料:饮料制造
图表目录
疫情冲击背景下, 行业集中度继续提升
行业背景: 2018-2020 年行业处于降速期, 头部集中化效应明显
2019 年行业处于降速期,上市公司市占率持续提升。受渠道扩张放缓的影响,2019 年行业处于降速
期,上市公司总体营收、净利分别为15.8%、17.5%,以上市公司为主的白酒企业增速仍然超过行业,
延续了 2015 年至今的集中度提升趋势, 2019 年营收及净利分别超行业 7.6pct、3pct, 1Q20 营收及净利
分别超 5.6pct、1.5pct。
图表 2. 白酒行业与上市公司利润增速对比
随着疫情防控常态化，行业龙头及区域龙头享受益品牌溢价，寨头效应明显。本次疫情对酒类消费
及餐饮冲击较大、根据国家统计局公布的社零数据, 2020年1-5月, 社零总额同比下降13.5%, 其中
餐饮类消费虽有恢复,但仍为主要拖累,零售额累计同比-36.5%(增速同比-45.8pct),跌幅大于其它
类型的食品饮料类消费。烟酒类零售额增速-6.3%(增速同比-11.9pct),2季度为白酒淡季,白酒1
季报收入基本持平,但我们认为报表业绩好于实际动销情况,预计2季度渠道还将持续消化库存,
整体表现依然承压。随着疫情防控常态化,消费者品牌意识提高,“喝好酒”的概念深入人心,叠
加高端名酒的社交属性以及高端消费扩容,我们判断白酒行业品牌集中度将进一步提升,行业寡头
效应明显。从 1Q20 报表业绩来看, 行业龙头及区域龙头的报表业绩好于其他上市酒企。
高端白酒: 行业格局清晰, 品牌壁垒高, 茅五泸占据制高点
高端白酒品牌壁垒高，行业格局清晰。根据统计局数据估算，在扣除集团数据和重复计算之后，我
们估计白酒行业出厂口径收入约4000多亿,而以茅台、五粮液、国窖1573为代表的700元以上的高
端白酒市场规模约1100亿,占白酒行业收入的比重约为25%-27%,品牌壁垒及稀缺性显得尤为明显。
贵州茅台独树一帜,产品批价站稳 2000 元以上价格带。茅台特殊的工艺决定了基酒产量和未来成品
酒供应之间的对应关系,从生产到销售一般需要 4-5 年时间。2015 年茅台基酒产量为 3.2 万吨,同比
降 16.9%, 因此导致 2019 年成品量缺, 供应不足, 叠加旺盛的终端需求, 批价一路上涨。2020 年,
我们预计茅台产能瓶颈将得到缓解，随着各个渠道的理顺,茅台酒出货可能逐季提速,但一批价将
稳定在2000元以上的价格带。
五粮液近两年内部改革效果显著、未来产品批价有可能占据千元价格带。近两年五粮液上升势头明
显,品牌势能及行业地位不断提升。2017年公司管理层换届,新领导班子在产品策略、渠道管控、
营销模式等方面进行改革。2019年新品五粮液成功换代,以五粮液为主的高价酒收入增31.4%,根据
我们测算, 五粮液销量增 20-25%, 一批价同比上升 10%, 渠道实现顺价。公司对待产品价格管控措
施强硬,疫情期间产品批价曾跌破900元,随后一路反弹,最新已达到940元,渠道信心恢复。公司
股东大会反馈公司有信心在二季度实现时间过半任务过半,有信心全年完成两位数增长的预期目标。
我们判断，随着五粮液改革效果逐渐显现及公司数字化营销的精准实施、未来产品批价有可能占据
千元价格带。
国客 1573 获得高端白酒第三张入场券, 迈入 200 亿元新征程。2019 年国客 1573 在价格方面对五粮液
采取“跟随策略”,分阶段提价,弱化分销,强化终端把控力。2019年10月,国窖1573计划内价格
为 790 元/瓶; 2019 年 11 月提升至 810 元/瓶; 2019 年 12 月提升至 830 元/瓶; 2020 年 1 月提升至 860 元
/瓶。根据公司股东大会信息，目前行业高端白酒动销恢复情况好于中档酒，公司总经理林锋认为:
“未来“茅五泸”三大高端品牌,市场发展态势仍然不会变。高端白酒还会进一步加快发展和集中,
拥有高端品质白酒的企业才有生存空间，因为拥有高端品牌的企业，才拥有足够的现金流去支付越
来越高的竞争成本;下一步,拥有高端品牌的企业需要抓住高端机遇,稳住中端市场。”我们认为,
此轮白酒周期,高端白酒景气向上,国客1573充分享受批价上行红利,未来不排除对五粮液跟随提
价至千元价格带。近两年国窖 1573 业绩表现突出，站稳高端白酒序列，叠加公司在渠道运营方面的
丰富经验，我们判断国窖 1573 可充分享受高端酒的需求增长。
回顾过往, 栉风沐雨, 调整中前行
历史沿革:在发展中调整,在调整中前行
90年代以前,公司作为浓香名酒的形象深入人心。泸州老窖前身为泸州曲酒厂,是由36家明清酿酒
作坊公私合营而成。1957年,泸州老窖作为第一家试点单位,由国内白酒专家对其酿造工艺进行查
定总结工作,随后出版了中国第一本白酒酿造专业教科书—《泸州老窖大曲酒》,奠定了泸州老窖
浓香鼻祖的行业地位。90年代以前,浓香型也被称为“泸香型”,公司作为浓香型的代表,名酒形
象深入人心。1994年,公司在深交所挂牌上市,公司自上市至今曾盛极一时,也曾跌宕谷底,在发
展中调整、在调整中前进。
公司隶属泸州市国资委、第一大股东为泸州老窖集团。公司实际控制人为泸州市国资委、直接持股
比例为 0.08%。泸州市国资委全资子公司泸州老窖集团及兴泸投资集团分别持有股份公司 26.02%、
24.99%的股权,泸州老窖集团公司为股份公司第一大股东。
90年代,国家放开名酒计划价格,公司改变“名酒”策略,走大众亲民路线,退出高端白酒序列。
90年代末,中国经济高速发展,商务活动盛行,白酒行业高增长下的初级垄断竞争格局成形,
茅、五、剑成为高端白酒的代名词。而泸州老窖因“民酒”策略失去了大量的市场份额，1998 年营
收增速同比降22.7%。
2001年、国家消费税政策调整、从量从价复合征收。叠加公司当年全面更换产品包装、费用大
幅上升,致使公司当年净利同比下滑47.5%。公司由此改变发展战略,把2001年确定为国窖酒
的推广年, 向市场推出“国客 1573”, 重振高端白酒形象。经过3年的市场培育, 2003年公司营
收及净利分别增长 12.7%、36.9%。
2003-2012 年，白酒行业步入“黄金十年”，公司业绩进入高速发展阶段，2012 年营收达到 115.6 亿
元的历史高点。2003至2012年,公司营收及净利的复合增速分别为28.9%、67.7%。在此期间,
公司推出柒泉模式,与经销商实现利益捆绑机制。经过长期的渠道布局,国窖 1573 品牌被不断
夯实, 市场地位稳固。
2013-2015年, 白酒行业受“三公消费”影响, 步入了调整周期, 而此时的国窖 1573 却在 2013年“逆
市”提价,战略失误导致国客 1573 当年销售业绩大幅下滑,14 年营收同比降 48.7%。为解决公司
长时间处于渠道断流、产品动销停滞、经销商信心损失的状态,公司自15年起开始全面调整。
2016-2018年,公司构建“四总三线一中心”的营销组织架构,强力推进“直分销”模式,价格体系全
\triangleright
面理顺,实现了公司产品尤其是中高档品系的量价齐升。公司新管理层上任后的改革效果凸显,
通过品牌专营模式、五大战略单品等政策的调整,公司业绩保持高速增长,2018年公司营收高
达 130.6 亿。
2019年,公司在19年10月官宣国客1573单品破百亿(销售口径)。本轮白酒周期,国客1573
充分享受渠道扩张红利及茅五挺价,价格方面紧随五粮液涨价步伐,19年下半年公司频繁提价,
发货价从 19 年年初的 740 元上涨至现在的 860 元。
2020年,受疫情影响,公司发文取消2月、3月配额,4月份逐渐恢复配额,5月份按正常配额
执行。公司强调各片区5月之前不压货和通路促销。从公司的各项政策举措来看,公司对挺价
的态度比较明确，在策略执行方面也更加灵活、柔性化。
不惧艰难，深度改革
现任管理层临危受命,改革动作大,改革决心强。2014年公司营收53.5亿,同比降48.7%,净利8.8
亿,同比降 74.4%。在“三公消费”受限的背景下,国窖 1573 逆市提价的决策失误导致公司业绩大
幅下滑,公司自此进入了全面调整期。2015年6月30日,公司任命刘淼担任董事长、林锋担任总经
理。新任管理层年富力强，均属于内部提拔，都曾分管销售，熟悉公司的产品结构、渠道体系、经
销商管理。根据微酒新闻报道，公司董事长刘淼公开表态上任以后首先解决历史遗留问题，对组织
架构进行重新调整,用三年时间实现公司的全面跨越和赶超。从公司业绩来看,2015至2019年公司
营收复合增速为 26.6%。新领导班子对症下药,执行力强,公司改革成效显著,平稳度过危机,并迈
进了稳步发展的轨道。
组织架构改革:销售统一归口,职能分工明确。公司围绕“四总三线一中心”的战略方针,开展全
面改革之路。“四总”是指以国客、窖龄、特曲和博大等四大品牌公司为主力的销售前端业务体系。
“三线”即公司大力清理贴牌产品，重塑主品牌影响力，将核心大单品形成覆盖高、中、低三档品
系。“一中心”是指公司在销售端执行“收权”策略、将销售全部归口销售公司、实现总部对销售
的规划、统一调度、统一管理、同时增设销售管理部、考训部、稽核部、会员管理部等销售后勤服
务部门、全面提升营销决策效率、市场反应速度和业务服务水平。组织架构的改革明确了销售公司
总部、品牌公司与销售片区之间的定位及职能分工，加快对公司营销团队的重组整合及恢复扩充。
营销模式改革: 2015 年以刘淼、林锋为主的领导班子上任后重新调整渠道体系，设立品牌专营公司。
(1) 2009年,公司为了进一步扩大激励对象,成立柒泉公司,将区域内经销商组织起来构建经销商
联盟体。具体操作模式为公司将中高端产品的终端销售外包给柒泉公司，经销商的盈利模式主要来
自产品折扣及产品提价后获得的分成。因激励机制到位，公司充分调动了销售人员及经销商的积极
性,公司业绩快速提升。(2)2013-2015年,白酒行业受“三公消费”影响,步入了调整周期,而此
时的国客 1573 却在 2013 年“逆市”提价,战略失误导致国客 1573 当年销售业绩大幅下滑,14 年营
收同比降 48.7%。为解决公司长时间处于渠道断流、产品动销停滞、经销商信心受损的状态、公司自
15年起开始全面调整,以刘淼、林锋为主的新领导班子带领公司进行改革。公司管理层认为柒泉模
式已不能适应公司当下发展、公司重新调整渠道体系、设立三大品牌专营公司、压缩渠道层级、直
控终端。
产品策略改革:保持良性渠道库存,提升核心单品品牌力。国客1573因2012年逆势挺价,渠道库存
积压,产品动销停滞。2014年公司业绩落入谷底,营收同比降48.7%。为了解决公司渠道体系混乱、
重振品牌形象,稳定经销商队伍,公司作出重要经营决策:
(1)价格体系方面,实施回购业务,解决积压库存。2014年公司营收53.5亿,同比降48.7%。公司
深陷产品滞销、经销商信心受损、库存积压等困境。为了缓解渠道矛盾，公司通过回购业务、产品
折价等手段解决积压库存。根据公司公告、因回购业务具有销售退回实质、故调减 2014 年度业绩、
减少报告期内营业收入8.08亿元,减少净利润4531.84万元。根据酒业家新闻,2015年2月,公司对
湖南市场下发通知称, 称凡是有低于 550 元以下的国客 1573 货源, 各经销商可以主动收购, 公司将
按照 550 元/瓶进行现金回购,同时追加奖励客户 20 元/瓶货补奖励。此外,2014 年中秋期间,公司宣
布将 52 度 1573 经典装市场零售价从 1589 元下调至 779 元，团购价从 1289 元下调至 680 元。公司斥
巨资回购社会库存,产品价格折半等举措充分体现了壮士断腕的改革决心。
(2) 产品策略方面,聚焦五大单品,恢复高中档产品的品牌提升工作。2015年底,公司对庞杂的非
标贴牌产品进行清理、整合,截止2018年底,公司条码删减幅度超过90%,产品“瘦身”后,以国
窖、窖龄、特曲、头曲、二曲为主的五大战略单品更加清晰明了。品牌专营时代开启后，公司将销
售统一归口销售公司管理，专营公司负责中高档产品的销售，博大公司负责低档产品销售。公司产
品结构形成以国窖1573为核心的高端产品、特曲及窖龄酒为中坚力量的中档产品、头曲、二曲为攻
坚乡镇市场的低档产品。从公司业绩来看,印证了公司的整改力度及领导的执行能力。2015年,国
窖 1573 成功冲出谷底, 营收增速同比增长 71.6%, 2019 年 10 月, 国窖 1573 单品宣布“破百亿” (销
售口径)。渠道改革及产品“瘦身”促使产品吨价提升,核心产品逐步回归稳健增长的赛道。
1573 突破百亿踏上新征程,特曲逐级提价蓄势待发
国窖 1573: 单品销售破百亿, 引领老窖品牌高度
国客 1573 扭转困境,改革成效显著,成功跨越百亿级大单品。2001 年以来,公司管理团队决定重塑
公司核心竞争力、提升持续盈利能力,必须纠正过去“名酒变民酒”的错误战略,重振高端白酒品牌形
象。因此,2001年公司推出国客1573,布局700元以上高端白酒价格带。回顾国客1573的发展路径,
与公司的战略决策息息相关: (1) 13 年公司逆市提价导致产品销量跌宕谷底, 13、14 年公司营收分
别降 62%、68.8%, 元气大伤; (2) 14 年成立国窖专营公司, 下调出厂价, 消化渠道库存, 重新梳
理渠道利润, 刮骨疗伤。(3)15年至今, 国客1573扬帆起航, 扭转困境, 收入占比过半, 单品销
售破百亿(销售口径),改革成效显著。
国客1573的成功离不开精细化的渠道布局、公司核心资源的投放及过硬的产品品质
(1) 价格策略以“配额管控，强化动销”为核心手段
配额制执行的核心是库存管控，增强厂家对终端的主导性。2016年10月，公司下发《关于实行国窖
1573 经典装价格双轨制的通知》，强调配额管控，即经销商配额内执行计划内价，如果配额用完，
则执行计划外价。计划外配额不含厂家的优惠政策，进货价格高于计划内价，两者相差 30 元/瓶。配
额制的优势在于使得厂家主导性较强，销售政策都是有节奏的给到经销商，并给经销商一定的涨价
预期及调整周期。
在经历了上一轮的库存积压，产品滞销，公司管理层对本轮白酒周期保持良性库存十分重视。本次
疫情,面对业绩压力公司依然坚持5月之前不能压货和通路促销,及时调整经营节奏,充分体现了
操盘的灵活性。从执行效果来看: (1) 本轮白酒周期,公司库存水平合理,产品动销良性。(2)
价格方面,维持谨慎,跟随五粮液。2019年10月至2020年1月,公司连续上调出货价,从790元提
至 860 元。(3) 经销商打款积极，渠道调研反馈,国窨 1573 的销售氛围已经培育起来,公司对经销
商打款并未做强制性要求，某种程度缓解了经销商的现金流。面对疫情冲击，为缓解经销商资金压
力,公司主动取消2、3月份配额,为经销商减压。2020年,公司经营目标不设量化指标,显示公司
能客观应对市场环境变化、保持渠道体系健康。
(2) 国客 1573 低度抢占 500-600 元价位带，华北地区业绩表现亮眼
国客 1573 低度在华北地区已形成流行趋势,在 500-600 元价位带表现强势,凸显较高性价比。不同
地区消费者偏好不同,国客1573低度所处600元左右价位带在华北市场表现亮眼,消费者认可度高。
国客 1573 低度一批价为 570 元,该价位带正好切中此轮次高端白酒消费升级,即 300 元向 500 元价位
带升级, 且该价格带还未出现有竞争力的品牌名酒, 因此凸显了国客 1573 低度的性价比。我们估算,
2019年国客 1573 低度收入占比约 40%左右,从收入规模来看高于同价位带的主要竞品等。
(3) 公司集中资源收复失地，营销作战精细化
公司新任领导均是一线销售部门出身, 所以在渠道开发及市场维护方面经验丰富:
攻坚“地面战”。公司于2016年开始全国会战,扩大各地地招人员,统一执行公司政策,费用
投放精细化。公司将业务人员的工作内容细分为送货流程、陈列管理、旅游管理、客情维护、
品鉴会开展、宴席管理、门店装饰管理等7个大块,每个板块的操作流程标准化,对活动频次
严格监控。公司根据销售人员的上报内容统一拨付费用。根据微酒新闻, 2020年, 公司首个会
战计划于5月8日在河南市场启动,国窖销售公司总经理张彪亲自挂帅做总指挥。在市场布局
和区域监管方面同样更加精细化:进一步将河南分为豫中、豫西、豫北、豫南四个战区,分别
由国窖销售公司在西南、西北、华北、中南的四个大区经理来进行直管,销售任务为3年突破
12亿。
品牌宣传增强曝光率,户外广告(机场、高铁、高速公路、城市广场)加大投入;此外聚焦传
播事件和话题,结合体育、艺术和诗歌等去传播品牌。近两年,公司成功策划“国际诗酒文化大
会”、“封藏大典”、等重大活动;借助“一带一路”高峰论坛、金砖国家领导人会晤、夏季达沃斯论
坛等影响全球全国的大事件，进行了深度植入宣传，拉升整体品牌力。
图表 20. 2019 公司宣传费用同比增 25.2%
图表 21. 渠道开发的具体措施
图表 23. 泸州老窖在多个省市成立“国窖荟”俱乐部
图表 24. 泸州老窖·国窖 1573 在行业内首创的冰 JOYS
(4) 解决产能瓶颈,提高优质酒率
技改项目解决产能瓶颈，为国窖可持续发展奠定基础。高端白酒品牌壁垒高离不开过硬的品质及源
远流长的品牌历史。泸州老窖固定资产相比其他品牌白酒明显过低。国窖 1573 销量近三年的复合增
长率为44%,销量呈翻倍式增长。为了保证国客1573的品质及未来的可持续发展,公司于2016年开
始实施技改项目、项目总投资74亿、其中固定资产投资73亿、铺底流动资金1亿。本项目完成后、
传统工艺产能将新增 10 万吨, 原酒的储存能力将新增 38 万吨, 有效解决了高端白酒产量受限的问
题。根据公司股东大会，泸州老窖黄舣酿酒生态园新出的酒已经邀请专家品评过，其酒质已经可以
达到特曲酒的标准；可以说相比刚刚投产时，在生产质量和产量都达到一个新的高度。
图表 25. 技改项目具体内容
我们认为未来随着公司市场运营模式的优化、薄弱区域的布局、终端消费者的培育、新产能释放,
国客 1573 中长期的发展还有较大的增长空间, 200 亿规模可期。
(1) 市场运营模式的调整,进一步绑定终端。 2015 年,公司成立国窖专营公司,以国窖专营公司
作为控盘分利的示范，专营公司的核心股东为全国排名前几十位的经销商。近两年，公司持续扩大
控盘分利,对终端进行进一步捆绑,在销售额达到2000万以上的城市成立专营公司,吸收经销商和
区域终端加入专营公司的股东序列，目的是把优质的终端客户与公司建立长期的战略合作关系。
(2) 高端产品延伸,补充经销商和终端利润。公司对于国窖 1573 经典装以外的差异化产品进行市
场布局,补充经销商和终端的经营利润,例如国客1573·鸿运568、国客1573中国品味等产品。目
前延伸产品的量还比较小，消费者推广还是以团购为主，公司希望在意见领袖的圈层里先形成良好
口碑。根据微酒新闻报道,泸州老窖酒类销售公司于6月19日在郑州召开郑州市场核心客户沟通会,
郑州市场作为公司突破河南市场的重心，公司在产品策略方面布局为:国窖公司将国窖 1573 经典装
定位为郑州市场的塔基产品,国客1573·鸿运568,国客1573·国宝红两款利润型产品定位于塔腰,
国客 1573·中国品味定位为塔尖产品。
(3) 向薄弱区域要增量，布局华东、华南市场。目前泸州老窖还有一些潜力较大的市场有待开发。
17年以后,公司开始东进南下的战略,对华东和华南市场进行了拓展并取得了较好的效果,根据我
们调研，目前公司在江苏、浙江、上海市场逐步开拓自己的市场份额。从去年年底开拓结果来看、
华东市场是老窖第四大区的市场。例如近期正在进行的河南会战，河南是中部最大的市场，高端容
量巨大, 泸州老窖规划三年时间从 2 亿做到 12 亿。我们认为泸州老窖的渠道开拓能力在行业排名靠
前,公司调动了全国区域的大部分力量去做中原市场,12亿的收入规划是理性且可达到的目标。
图表 26. 国窖 1573 主要延伸产品
特曲战略地位回归，夯实腰部力量静待发力
特曲战略地位回归、公司业绩增长的后备军团。泸州老窖特曲是公司在大曲酒的基础上创造出来的
品类,产品历史可以追溯至1952年。泸州老窖特曲是唯一蝉联五届全国评酒会的浓香型白酒,在1979
年第三届全国评酒会上被誉为“泸型酒”,是浓香型白酒的典型代表。回顾 2017 至 2019 年公司的战
略方针,泸州老窖特曲的主力地位逐步恢复: (1) 2017年,公司内部成立了泸州老窖品牌复兴小组。
刘淼董事长任组长、林锋总经理任副组长、小组成立的核心任务将围绕“泸州老客特曲”、增加特
曲市场竞争力度及特曲品牌复兴等内容。(2)2018年,泸州老窖继续坚定推行“国窖1573”和“泸
州老窖”双品牌运作,并制定冲刺目标: 窖龄 20 亿,特曲 50 亿,国窖 1573 是 100 亿。(3) 2019 年
公司制定“双品牌、双百亿”的战略方针。目前国客1573已实现百亿目标,静待腰部力量特曲发力。
特曲品系价格覆盖广,单品定位略有不同。公司自2017年起开始对老字号特曲进行品牌升级工作,
从特曲品系的价格带分布来看、泸州老客特曲品系在次高端价格带布局上广而深、且公司对每个单
品的定位也略有不同。(1)特曲60以团购客户为主,52度特曲60的团购价格为498元。公司期望
特曲 60 到 2021 年被打造成 20 亿元的大单品,成为 500 元价位段的标杆产品。特曲 60 被称为“小国
窖”,高品质及60年代的怀旧包装,唤起了人们对“老县长”那个年代的回忆,受众群体忠诚度高。
(2) 老字号特曲消费基础庞大,是公司产品的腰部力量,公司欲将其打造为 200-300 元价位带的核
心大单品。近期,特曲老字号升级换代,最新批价为 260 元。我们认为次高端品牌白酒结构化升级
明显, 200-300 元价格带多以地产酒为主, 而老字号特曲的全国化基因相比地产酒在渠道布局方面占
据一定优势。(3) 晶彩特曲和纪念版特曲是对局部市场进行补充,占位300-400元价格带。
泸州老窖特曲60版
价格带
300-400元价格带
特曲晶彩版与纪念装60版
200-300 元价格带
老字号特曲
特曲作为公司腰部力量进行品牌重塑，公司牺牲销量保证价格，布局 200-300 元大单品。2019 年，公
司中档酒收入37.5亿,同比增长2%,收入占比同比降4.5pct。特曲品系自2017年回归战略地位至今,
公司对特曲品牌进行重塑,19年下半年第十代特曲换装上市,占位200-300元价格带大单品。根据微
酒新闻,泸州老窖特曲酒类销售股份有限公司下发《关于调整第九代泸州老窖老字号特曲(2014版)
价格的通知》,经公司研究决定:第九代泸州老窖老字号特曲(2014版)库存作为纪念绝版产品。自
2019年6月30日起,各度数产品结算价格上调30元/500ML,其他规格产品按比例进行相应调整。建
议各经销商和渠道对库存绝版产品作相应价格调整。”调整后,第十代52度泸州老窖老字号特曲的
出厂价上浮30%左右,零售价格为308元/瓶。我们认为,整个特曲的品牌形象建设是在牺牲销量的
基础上进行的,公司通过对品牌重塑、终端建设,让特曲重新走回消费者的视线。根据公司股东大
会,公司认为虽然 2015 年至今,泸州老窖品牌经历了一个比较艰难的品牌提升过程,但是泸州老窖
品牌还未到达应有的位置。公司放弃了短期销量,坚定品牌向上延伸。
国客 1573 良好的发展为特曲创造了丰厚的资源。特曲作为公司的腰部力量是公司增长的后备军团、
如果特曲品系增长乏力将影响公司整体的营收增速。2018年、国客 1573 一路高歌猛进的发展为特曲
创造了比较丰厚的资源,打开了价格空间,提升了品牌力。我们认为特曲提价顺应了行业发展趋势,
长期看好特曲的发展: (1) 公司通过19年三季度进行停货、去库存, 尤其是第九代库存基本消化
完，给第十代特曲打下了良好的基础; (2) 国窖 1573 现已步入正轨, 预计未来公司将把更多的资
源倾斜给特曲品系,培育泸州老窖第二大单品,特曲战略地位提高;(3)从4Q19的销售情况来看,
消费者和经销商对特曲换装反应比较好。提价对整体销售没有带来太大的影响。老字号特曲本身具
有一定的品牌力度,提价后也会吸引部分中高端消费者。(4)受这次疫情影响,公司暂缓了一些品
牌宣传活动,例如电影姜子牙等IP的植入等。待疫情结束后,预计公司在市场推广方面会增加投入,
增强品牌影响力。
窖龄酒填补空缺价位带, 承载窖池概念及优质酒推广角色
窖龄酒品牌基础相比国窖 1573 及特曲略显薄弱,因战略定位原因,整体发展较慢。公司于 2011 年推
出窖龄酒,主要品系包括窖龄30、窖龄60、窖龄90,定位200-500元的次高端商务用酒,主要竞品
为剑南春、洋河梦之蓝、洋河天之蓝等。因为窨龄 30 年与特曲价位接近，所以公司布局窨龄 30 年
与特曲错位发展,主要布局特曲销售薄弱的区域,重点推广窖龄60和窖龄90。根据渠道调研,窖龄
酒前期市场运作未达预期,目前仍处于调整期。我们认为窖龄酒发展较慢的原因为: (1) 从公司产
品策略来看，窖龄酒排序在特曲之后，所以资源投放暂未得到倾斜。(2)窖龄酒所处价位竞品如剑
南春、水井坊等较为强势、叠加公司定位、所以整体运作面临较大困难。预计未来待特曲发展稳定
后,公司会对窖龄进行适当的资源投入,使其在次高端价位实现一定突破。
头曲、二曲现处于恢复调整阶段
低端产品业绩平稳,还处于调整恢复阶段。泸州老窖于2008年成立博大酒业公司,主要负责运作低
端产品头曲、二曲、老酒坊等。2019 年，公司低档酒营收 32.7 亿，同比增 16.5%，收入占比 20.7%、
同比降 0.8pct。公司 19 年 6 月对低档酒进行提价, 我们认为低档酒价格透明, 提价对销量有一定的
影响。相比五大单品中的国客 1573 和特曲,头曲和二曲还处于渠道调整阶段。价格策略方面,公司
坚持控价模式,对价格体系进行全面调整。头曲和二曲刚上市时,分别布局 30 元及 10 元的价格带,
经过公司不断的调整,头曲现已迈入百元价格带,二曲迈入20-50元价位带,产品改革成效显著,拉
升整体毛利率提升。2019年,公司低档酒毛利率为48.4%,同比增5.9pct。
图表 33. 2019 低档酒营收增速 16.5%
图表 34. 低档酒营收占比逐年下降
低端品系实行分级对应消费者，增加县级市场覆盖率。公司低端品系的三大核心单品定位不同，实
行分级对应消费者: (1) 头曲重点布局 100-200 元盒装酒县级市场最赚钱的人气产品、消灭空白县;
(2) 二曲定位“浓香光瓶标杆品牌”,立足“目标第一,单店为王”的营销策略,推进红旗店打造;(3)
泸州老酒坊作为泸州老窖的核心直营品牌，为五大单品的利润补充，为商家客户提供高毛利、高灵
活、高客情的营销利器。根据我们调研,2019年公司通过低端品系向县级市场要销量,增加县级市
场覆盖率。公司认为，全国性品牌酒企之前更重视的是省会市场或地级市，如果把销售公司经理的
出差轨迹进行盘点，很少有人能跑到地级市、乡、镇。随着渠道下沉，县级市场的销量相比地级市
场、省会市场可以再扩张 10 倍。所以要面对未来 2-3 年周期性调整，泸州老窖公司要进一步向县级
市场要销量。
开拓河南、华东等市场、加速全国布局
西南大区以巩固为主、是全国化布局的基地市场。西南市场作为公司的大本营市场、盘子大、根基
稳、营收增长基本属于自然增速、我们测算收入占比在35%-40%。未来、公司将继续巩固西南市场、
继续深耕布局渠道、让西南市场成为省外拓展的后备军。根据我们调研、在区域销售排名中、四川
销售收入排名第一, 因为成熟市场基数大, 所以增速保持平稳。
华北大区近两年增速较快,国客1573低度在华北市场形成流行趋势。泸州老客虽有全国名酒基因,
但因历史发展原因，全国化布局并未完全展开。公司现积极拓展全国市场，对成熟市场继续巩固，
对机会市场重点开发。2018年公司成立北方联盟(华北+东北+山西+豫北),成立目的主要是统一开
票价格、统一奖励政策，让经销商统一行动，防止窜货。渠道调研反馈，北方联盟的销量占国窖公
司的 40%, 是国窖 1573 低度的主销区域, 低度市占率高于主要竞品。2019 年北方联盟业绩表现亮眼,
大部分地区销售额均实现过亿。2020 年，受疫情影响，渠道销售有压力，但是我们预计华北大区销
售规模区域排名仍为第二名。
中南大区收入规模在国客销售大区板块中排名第三。中南大区比较强势的市场是湖南省、根据我们
调研,2020年湖南市场任务完成情况较好。根据微酒新闻报道,公司于5月8日召开中原大会战计
划暨河南市场战区制启动大会,公司集中资源攻坚河南市场,将河南市场分为豫中、豫西、豫北、
豫南四个战区，分别由国窖销售公司在西南、西北、华北、中南的四个大区经理来进行直管。公司
规划 2022年, 国客 1573 在河南市场将达到 12 亿的销售额。
机会市场:东进华东,南下华南。2017年,泸州老窖提出了“东进南下”策略,即重点开发华东与华南
市场。根据我们调研、目前公司在华东区域增速最快、华北和华中其次。华东和华南整体经济总量
在全国排名靠前,是全国性名酒和地产酒竞争最为激烈的地区。如果按照GDP比重估算各省白酒规
模，广东和江苏分别排名第一、第二。根据酒说新闻报道，公司在弱势区域组建自己的销售团队团
队,给经销商进行配送,目前华东市场已投入100多家产品形象店,未来规划150-200家。华南市场
方面,公司于2019年开始对华南市场进行逐步推进,因华南市场浓香型白酒的销售氛围比不上华东
市场,且存在洋酒、红酒的冲击,所以整体推进较慢。公司将依托华东市场的推广经验,结合华南
市场特点,对华南市场增加投入。
盈利预测与投资评级
高端白酒行业格局清晰，品牌壁垒高。国窖 1573 获得高端白酒的第三张入场券，近两年发展高歌猛
进,成功跨越 100 亿门槛,长远来看,有望达到 200 亿规模。特曲方面,3Q19 特曲更新换代,第十
代特曲出厂价从 198 元提升至 225 元, 迈入 200-300 元价位带。基于公司前期在渠道深耕方面打下了
坚实的基础，结合特曲全国化的基因，公司管理层在国窖 1573 迈入正轨后，集中资源打造特曲大单
品, 夯实腰部力量, 预计未来两年特曲有望单品爆发期。
公司品牌价值突出、全国化布局进展顺利、北方联盟业绩表现较好、西南大本营市场稳中有升、机
会型市场开拓进展顺利。
受疫情影响,公司终端配额于5月份才完全恢复,2Q19还是以去库存、稳价格为主旋律,我们判断
2季度公司报表业绩承压。公司面对疫情反应迅速,从终端反馈来看,目前库存水平良性,预计下半
年随着宴席市场及餐饮渠道的恢复,公司销售将逐渐回归正轨。我们维持原有盈利预测,预计
2020-2022 年 EPS 分别为 3.48、4.13、4.79 元，同比增 9.9%、18.7%、15.8%，业绩成长的确定性高。对
比同类企业,泸州老窖估值相对较低,存在向上的空间。维持增持评级。
中银证券
疫情影响超预期, 短期业绩存在低于预期的风险。
宏观经济下行, 消费环境恶化。
普茅、普五价格波动影响 1573 价格体系。
高中低档酒的渠道库存超预期。
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)