配股靴子落地，估值具有长期投资价值
东方证券(600958.SH)
2022年04月19日
东方证券拟实施配股事件点评
投资评级: 买入(维持)
卢崑 (联系人)
● 配股靴子落地，估值具有长期投资价值
4月18日,公司公告配股说明书,拟以8.46元/股的价格10配2.8股,配股募资
不超过 168 亿人民币, 4月 20 日为 A 股股权登记日, 4月 21 日至 4月 28 日公
司股票停牌。公司配股事项符合我们预期,受资金行为影响,配股临近实施股价
短期有所承压。中长期看，配股利于券商增厚资本金，提升公司长期竞争优势。
公司财富管理转型领先,公募资管竞争优势明显,2021年大财富管理业务线利
润贡献达 54%, 带来长期成长性和估值弹性, 同时表内外资产安全性较高, 全年
倍 PE, 非财富线净资产给予 0.6 倍 PB, 公司重估价值 904 亿, 较目前市值高 32%,
股价走势图
估值具有长期投资价值。维持公司 2022-2024 年净利润预期 61/73/89 亿(不考虑
配股),目前股价对应 2022 年 PB 1.01 倍,维持“买入”评级。
● 资本金增厚利于公司竞争力提升，靴子落地带来布局机会
(1)公司本次配股价格为8.46元,较4月15日A股收盘价折价22%,较H股收盘价
亿,以2021年末公司净资产计算,公司净资产规模将达到778亿。资本金体量是
国内券商竞争的重要基础,资本金增厚利于券商综合及各项业务排名的提升,利
于创新业务试点申请。公司本次募资投向以投行、财富管理和资本中介等成长性
较好的业务为主,资本金增厚将提升公司长期竞争优势。(2)公司配股靴子落地
带来较好布局时点，后续再融资担忧消除，资本金提升有望带来盈利增速扩张。
相关研究报告
● 大财富管理业务具有特色优势，股票质押拨备充足，资产安全度高
《东方证券 2021 年年报点评-轻重业
亿,同比+50%,利润贡献达54%。2022年年初以来偏股基金净值大幅下跌,对
务齐头并进, 大财富线条优势驱动估
公司大财富业务线利润增速带来短期压制,我们预计2022年公司大财富管理业务
值溢价》-2022.3.31
线净利润同比持平,长期成长性依然较强,大财富管理线利润高贡献有望驱动公
《东方证券 2021 年业绩预告点评-业
司估值弹性。(2)公司股票质押拨备充足,表内资产以公允价值计量为主,表外
绩高增符合预期, 配股助力零售和投
资管以公募业务为主，整体资产透明度较高，资产安全性较强。
行业务发展》-2022.1.25
風险提示:股市大幅波动造成经纪盈利不确定性:公募保有规模扩容不及预期。
《东方证券 2021 三季报点评-业绩高
增符合预期,大财富管理成长性可期》
附:财务预测摘要