公司点评报告
买入/维持
中联重科(000157)
机械设备 工程机械
2021 年业绩承压，看好公司长期发展
事件:公司发布 2021 年年报,全年实现收入 671.31 亿元,同比增长
走势比较
3.11%; 实现归母净利润 62.70 亿元, 同比增长-13.88%。
受多重不利因素影响，致使 2021 年公司业绩承压。2021 年公司全年
实现收入 671.31 亿元, 同比增长 3.11%; 实现归母净利润 62.70 亿
元,同比增长-13.88%。业绩下滑主要因素为:1)从去年4月份开始,
工程机械行业增速回落, 主要原因为房地产行业的政策调控叠加专项
债投放不及预期导致基建项目开工量下滑, 而公司主营业务中, 工程
机械行业占比 95%; 2) 原材料价格上行, 增加企业成本压力; 3) 研发
投入持续增加,公司 2021 年研发费用达到 38.65 亿元,同比增长
15.56%, 研发费用率达到 5.76%, 同比上升 0.62pct。
股票数据
稳增长政策不断推进，提振工程机械需求。今年以来，稳增长政策效
总股本/流通(百万股)
8,678/7,066
果初现，国家统计局公布的 1-2 月经济数据强于市场预期。从基建投
总市值/流通(百万元)
58,316/47,484
资的角度来看,今年1-2月基础设施建设投资(不含电力)较去年同期
12 个月最高/最低(元)
13.30/6.48
增长 8.10%, 这也是自去年 5 月份以来, 增速首次转正, 很好的体现
相关研究报告:
了此前政策提出的“适度超前开展基础设施投资”的要求。同样,从
中联重科(000157)《公司各产品线
专项债的发行进度来看,今年全年新增地方政府专项债券额度3.65万
市场地位持续提升, 2021Q1 业绩取
亿元, 1-2 月发行速度明显提速, 3 月 23 日, 财政部公布 1-2 月全国
得高增长》--2021/03/31
中联重科(000157)《受益行业需求
亿元。而去年同期地方未发行新增债券。今年在稳增长的主线下，基
保持高景气,核心业务板块持续高
建发力将提振工程机械需求。
增长》--2021/01/20
中联重科(000157)《三季报预告继
工程机械电动化或将成行业增长新引擎,积极关注公司进展。在“双
续高增长,各产品线均有靓丽表现》
碳”目标的大背景下,工程机械电动化已是大势所趋。截至2021年12
--2020/10/14
月,公司已累计发布了 50 多款新能源产品,产品类型覆盖混凝土泵
车、混凝土搅拌车、汽车起重机、高空作业平台、挖掘机、矿卡、叉
车、应急车辆、农业机械等领域、新能源化形式囊括纯电动、混合动
力、氢燃料,全系列新能源化产品基本形成。考虑到工程机械设备存
量非常大，很多排放标准比较低，电动替代燃油会催生巨大的更新需
求。公司作为电动化领跑企业,在电动化大潮中有望获得更多市场份
执业资格证书编码:
额, 龙头地位更加突出!
盈利预测与投资建议:预计 2022 年-2024 年公司营业收入分别为
737.80 亿元、797.93 亿元、895.19 亿元, 归母净利润分别为 74.82 亿
元、84.87 亿元和 100.38 亿元,对应 EPS 分别为 0.86 元、0.98 元和
1.16 元, 维持“买入”评级。
公司点评报告
2021 年业绩承压,看好公司长期发展
公司点评报告
2021 年业绩承压,看好公司长期发展
公司点评报告
2021 年业绩承压，看好公司长期发展
行业研究工作，擅长产业链调研，尤其精通机器人及自动化相关板块。金融行业从业八年，
代表作包括《机器人大趋势》等。在进入金融行业之前，有丰富的实业工作经历，曾经在工
程机械和汽车等领域,从事过生产技术,市场与战略等方面的工作。
心,2019年7月加入太平洋证券,致力以研究穿越行业波动,找寻确定性机会。
2021年10月加盟太平洋证券,善于结合产业,自下而上挖掘投资机会。
洋证券。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与 5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书
面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声