中联重科(000157)
拟回购公司 H 股、股息率超 7%,价值属性
2022年03月15日
买入(维持)
研究助理 罗悦
股价走势
投资要点
■ 拟回购公司 H 股彰显信心,有望增厚 EPS
根据公司公告, 为了稳定投资者的投资预期, 维护广大投资
者利益,增强投资者对公司成长信心,公司拟回购公司部分 H股,
市场数据
数量不超过已发行 H 股股份总数 10%, 回购价不能等于或高于
之前五个交易日在联交所的平均收市价 105%。本次回购有望增
厚公司每股收益，稳定投资者的预期及利益，传达成长信心。
■ H 股静态股息率已超 7%,价值属性凸显
2020年7月6日,公司发布公告《中联重科:未来三年(2020-
2022 年)股东回报规划》，明确公司 2020-2022 年每年现金分红不
低于 0.317 元/股, 按本报告发布前一日收盘价计算, 公司 A 股静
态股息率高于4.7%、H股静态股息率高于7.3%,价值属性凸显。
基础数据
■ 专项债发行加速，关注稳增长背景下工程机械板块机会
3月5日,国务院政府工作报告指出,全年经济增速目标5.5%
左右，要把稳增长放在更加突出位置，适度超前开展基础设施投
资。2022 年安排新增地方政府专项债券额度 3.65 万亿元，且已
提前下达新增专项债券额度 1.46 万亿元, 两笔资金合计超 5 万亿
元，有效拉动基建等方面的投资。今年专项债发行节奏明显前置
且明显加快,根据中国证券报,2022年前两个月,全国各地累计
相关研究
发行新增地方政府专项债 8775 亿元,占“提前批”额度 60%以
1、《中联重科 (000157): 点
上，而 2021 年新增专项债 3 月才开始发行，我们预计今年新增
专项债主要集中于上半年发行。
评: 拟 7.8 亿收购路畅科技控股
权,实现产业协同,加码智能
■ 未来 5 年关注行业电动化浪潮，节奏有望超市场预期
化转型》2022-02-09
电动化降低工程机械全生命周期成本，将运营阶段价值量转
移至制造端,提升设备软件等技术水平,有利于行业市场规模扩
大、利润率提升。基于节省运营成本、政策支持优势(如:超排
年三季报点评: 行业需求波动+
放禁止上路、绿牌不限行、降税等),未来以挖掘机械、混凝土机
原材料成本上涨，三季度业绩
械等为代表的工程机械产品,电动化渗透率有望实现跳跃式发
短期承压》2021-10-31
年半年报点评: 利润率短期承
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2021-2023 年归母净利润
预测 69/70/80 亿元，当前市值对应 PE 为 8.5/8.4/7.4 X，维持
压,不改长期提升趋势》2021-
“买入”评级。
材料价格持续上涨风险
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号