中联重科 (000157)
点评: 拟 7.8 亿收购路畅科技控股权,实现产
2022年02月09日
业协同，加码智能化转型
买入(维持)
研究助理
股价走势
(002813.SZ) 29.99%股份。本次股份转让完成后,中联重科将成为路畅科技
的控股股东,后续将视情况向路畅科技全体股东发起部分要约,拟收购股份的
比例不低于路畅科技总股本的 18.83% (合计 48.82%)。
投资要点
■ 拟 7.8 亿收购路畅科技控股权, 收购价格公允
公司拟以 7.8 亿元自有资金收购路畅科技 3598.80 万股(占总股本
29.99%), 收购价格约 21.67 元/股, 低于路畅科技停牌前价格及前 12 月均价,
市场数据
收购价格公允合理。
■ 路畅科技主营汽车智能化、信息化,加码数字化转型
路畅科技主营智能驾驶舱、智能座舱、智能辅助驾驶及车联网相关产品,
其子公司已投入研发智能驾驶和无人驾驶解决方案、智能化出行解决方案，并
投入和开展了冶金废渣超细粉业务。2021年1-9月,路畅科技总收入2.62亿
元, 归母净利润 552.54 万元。本次收购有助于路畅科技向工程机械前装市场
开拓，同时加速中联重科混凝土机械、起重机械、高机、挖机等从工程机械及
基础数据
高端农机产品向智能化、无人化升级,实现产业链合作双赢。
■ 子公司南阳畅丰纳入对赌协议，与中联新材发挥协同效应
路畅科技全资子公司南阳畅丰主营矿渣微粉,属于新型绿色建筑材料,作
为水泥和混凝土的优质掺合料,可提高中联新材干混砂浆产品性能。2021年
1-6 月, 路畅科技矿渣微粉实现营收 0.97 亿元, 占总收入比例升至 55%, 毛利
率 23.8%。公司与路畅科技在本次股份转让协议里进行对赌，约定南阳畅丰
2022-2024年每年实现的归母净利润不低于 0.25 亿元。南阳畅丰业务的持续发
相关研究
展有望与中联新材形成协同效应, 加速中联在新材料板块的布局, 平滑工程机
械周期波动。
年三季报点评: 行业需求波动+
■ 专项债发行加速，关注稳增长背景下工程机械板块机会
原材料成本上涨，三季度业绩
2021年12月,中央经济工作会议定调“稳增长”。2021年底以来,作为
短期承压》2021-10-31
稳投资、补短板重要工具的专项债发行加速。2021年底,财政部提前下达2022
年新增专项债限额 1.46 万亿元,推动提前下达额度在今年一季度发行使用。
根据证券日报,截至2月8日,年内新增专项债发行5114亿元,完成提前下
年半年报点评:利润率短期承
达新增专项债务限额的 35%, 按此进度提前下达额度有望在 22Q1 发行完毕。
压,不改长期提升趋势》2021-
新增专项债加快发行,推动重大项目形成实物工作量,建议关注基建稳增长背
景下工程机械板块机会。
年一季报点评:净利润同比
■ 盈利预测与投资评级:考虑行业周期波动,我们预计公司 2021-2023 年净
利润 69/70/80 亿元，当前市值对应 PE 为 9.5/9.3/8.2 X，维持“买入”评
+135%，降本增效贡献业绩弹
性》2021-04-30
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号