核心产品地位稳固，新兴业务与海外业务持续突破
2022年03月31日
事件:公司发布 2021 年年度报告, 2021 年公司实现营收 671.3 亿元, 同比增
\triangleright
长 3.11%, 归母净利润 62.7 亿元, 同比下降 13.88%。
行业需求波动,原材料成本上涨,业绩短期承压。2021年四季度房地产、基建
\triangleright
增速放缓,工程机械行业受较大影响,但全年内,公司营收继续保持增长,实属不
易。业绩方面,受 2021Q 4 高基数,以及原材料价格上涨影响,导致公司业绩短期
承压。但从持续时间和需求强度看,本轮行业景气度均显著高于前两轮周期,环保
与人力替代使行业周期波动性更加平滑。分产品看,起重机、混凝土机械作为后周
期品种,未来两年将持续处于更新替换高峰期,有望接力挖机,拉长行业景气周期。
盈利能力方面，随着原材料价格回落，公司经营质量持续提升，毛利率有望逐渐回
主导产品市场地位稳中有升,潜力业务市场持续突破。2021年,公司在混凝土
\triangleright
机械、工程起重机、建筑起重机三大产品竞争力持续增强,保持市场领先地位,其中
建筑起重机销售额创历史新高,销售规模稳居全球第一,混凝土机械中长臂架泵车、
搅拌站等市场份额稳居行业第一。新业务方面,公司在土方机械领域形成“渭南+
长沙“双制造基地布局,中大挖销量大幅增长,市占率稳步提升。此外,公司在2021
研究助理:赵璐
年实现高空作业平台销售收入 33.5 亿元, 同比增长 310.76%, 并已实现 4-68 米全
覆盖，成为国内型号最全高空设备厂商之一，市场份额稳居行业前三。
全系列新能源化产品基本形成,多领域实现全球首创。截至2021年12月,公
司累计发布 50 余款新能源产品,类型覆盖混凝土泵车、搅拌车、汽车起重机、高空
作业平台、挖机、矿卡、叉车、农机等,全系列新能源化产品基本形成。其中,纯电
相关研究
动混凝土泵车、60 米级别混动泵车、40m 级别电动直臂高空作业平台等均为全球首
1. 【民生机械】中联重科(000157)21年
创。“双碳”背景下，公司作为工程机械领军企业有望充分受益电动化带来的红利。
中报点评:业绩稳步增长,多元业务布局打
开成长空间
深入推进全球“本土化“战略,海外收入保持高增长。2021年,公司实现境外
\triangleright
2.中联重科(000157)年报点评:新老业务
收入 57.9 亿元,同比增长 51.05%,海外市场取得突破性进展。其中,超大吨位履
双轮驱动,公司业绩快速增长
带起重机批量出口，混凝土和起重设备参与雅万高铁项目建设，高空作业平台代理
3. 【民生机械】中联重科(000157)2020年
商网络覆盖五大洲重点市场。制造基地方面,欧洲工厂在意大利正式落成,塔机、汽
度业绩预告点评:业绩预告同比大增,新老
车起重机、高空作业平台均实现本地化生产、销售。此外,公司在白俄罗斯基地全面
业务齐发力
投产,辐射东欧及中亚,印度工业园启动建设,辐射中东、南亚。随着中国品牌在海
外竞争力不断提升,工程机械海外市场前景广阔,尚有巨大潜力可以挖掘。
投资建议: 预计公司 22-24 年实现营业收入 675.17/741.36/829.84 亿元,实
\triangleright
现归母净利润 71.01/82.02/94.06 亿元, 对应 PE 为 8/7/6 倍。公司经营质量不断
提升,多元化布局和海外业务打开成长空间,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: