Q2 修复优势强化 效率改革开启新章
——海尔智家(600690.SH)半年报点评
家用电器/白色家电
事件:
买入(维持)
公司发布 2020 年中报,上半年营业总收入 957.3 亿元,同比-4.3%,归母净
2020年08月30日
利润实现 27.8 亿元, 同比-45%; 其中 Q2 单季度营收 525.9 亿元, 增速 2.1%,
归母净利润 17.1 亿元, 同比-41.2%。
秦一超
投资摘要:
Q2 业绩逐月优化，市场全面修复高增，疫情影响盈利待提升。公司单 Q2 营
收增速 2.1%, 归母同比-41.2%, 单 Q2 经营性现金流净额增速 133.7%。其中
月度业绩呈现迅速修复趋势, 4-6 月收入同比分为-14%/-2.8%/20.6%, 归母净
利润同比分为-77%/-21.6%/21.4%,伴随疫情控制,业绩逐月强势修复。
◆ 主营产品市场份额多创新高。据中怡康数据，20H1 公司主营冰洗空、厨
电、热水器、净水器等六大产品各渠道份额全面提升, 白电各市场份额提
升 2.3pct-4.9pct, 其中冰洗份额均实现 35-40%, 独占优势进一步强化。
空厨市场份额优化下盈利承压。上半年受疫情影响空厨竞争恶化、公司空
厨推进市场扩展战略实现市占率提升同时盈利短期受损,空厨 H1 毛利率
分别下滑 3.3pct/1.8pct。
公司股价表现走势图
◆ 费用上升、计提损失下盈利仍待改善。20H1 销售/管理/研发/财务费用率分
别同比+0.43/+0.24/+0.3/+0.22pct, 净利率为 3.8%(-2.5pct), 费用波动因
素主要为: 1) 空厨价格竞争带来销售支出, 且疫情期仓储成本明显提升;
2) 管理费用主要因卡奥斯平台人员上升(已公告将于下半年剥离); 3) 疫
情下存货及账期,公司计提资产减值及信用减值损失分为6.1/1.1亿元。
高端化及全球化修复高于预期, 优势扩张引领行业。公司的高端化及全球化战
略领跑整个国内家电品牌,报告期内迅速修复并扩张优势。
◆ 高端化: 20H1 卡萨帝收入 35 亿元, 增速 7%, 疫情早期受损后迅速修
复,5-6 月增速超 30%,高端份额进一步夯实 1W+冰洗份额分为
40.2%/75.5%, 线上推广效果显著, 618 进入淘系冰箱前十, 伴随规模扩
相关报告
张, 高端净利率近 16%有望进一步显著提升盈利结构。
1、《海尔智家年报点评报告:份额逆市
全球化:报告期内海外营收470亿元,增速0.6%,疫情背景下逆市增长
提升 高端化全球化长效推动》2020-04-
超预期, 其中北美增速 6.5% (行业-5.4%)、欧洲-6.6% (行业超-10%)、
日本 16% (行业 1.8%)、东南亚 7%、澳新-1.5%、南亚-36%。且基于公
司三位一体布局。在海外政治风险下受到影响较其他国内品牌偏小。
2、《海尔智家公司深度研究:帝业初成
扩土开疆》2019-12-23
私有化推进管理架构改革，下半年利润空间释放开启全面盈利升阶。海尔电器
私有化方案作为公司管理架构改变的核心信号,公司正处于多层全面去除无效
3、《海尔智家季报点评:内销优化海外
劳动的利润释放期。不同于美的、格力，海尔规模虽然同样庞大但利润端此前
并未充分释放,复杂架构及底层效率导致较高期间费用,预期正在推进的国内
架构改革,将持续扩大公司盈利空间,并最早于 Q3 初见成效。
投资建议:公司市场份额快速提升下高端化及全球化优势迅速修复优化,疫情
短期导致盈利承压, 私有化推进下公司架构改革有望于下半年开启盈利全新局
面。上调公司 20-22 年归母净利润实现 84、94、112.4 亿元,对应 EPS 为
1.28、1.43、1.71 元,对应 PE 为 18.2、16.3、13.6 倍,维持“买入”评级。
财务指标预测
公司单季度财务指标
国际家电企业客户经理, 具备家电行业产业链深入实业经验及理解研究。2018年初于东兴证券负责家电行业研究。2019年3月
加入申港证券。
分过去不曾与、现在不与, 未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买
卖出价或征价, 投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资
银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、
本研究报告仅供申港证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读
和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上