汇能引战落地，新能源再加速
2022年05月12日
事件概述:5月12日,公司发布《关于全资子公司中核汇能有限公司增资
\triangleright
扩股结果暨关联交易的公告》。
汇能引战落地, 七家战投增资 75 亿:2021 年底, 公司召开董事会会议, 同
\triangleright
意全资子公司中核汇能以增资扩股方式引入战略投资者。 在北京产权交易所公开
挂牌后,确定引入中信证券投资、浙能电力、国寿资管、军民融合产业投资基金、
光核汇合新能源、川投能源、珠海德擎混改三号股权投资合伙企业这七位战投。
此次增资通过出让汇能 30%股权引战 75 亿元,对应投后估值达到 250 亿元。
估值显著提升: 2020 年底,公司以 21.11 亿元的对价向控股股东中核集团
\triangleright
收购汇能 100%股权,对应 2019、2020 年期末合并口径归母净资产的估值分别
为 1.2、1.1 倍 PB。此次引战,对应 2021 年合并口径期末净资产(采用公司对
汇能长期股权投资额计算)的投前、投后估值分别为2.0、1.5倍PB,一方面反
映了近一年多以来新能源运营资产估值水平的大幅提升,另一方面也表明此前集
团将汇能注入公司时的价格相对优惠。
新能源再加速：2021 年 4 月底公司发布“十四五”综合发展规划（草案）, 明
相关研究
确 2025、2035 年规划装机容量分别达到 5600 万、1 亿千瓦, 对应 2025 年新
1.中国核电(601985.SH)2021 年年报及
2022 年一季报点评:量价齐升,新机组有
能源装机约 30GW、年均新增约 5GW。虽然 2021 年出现了光伏造价大幅上涨
等不利因素,但公司全年仍实现风、光新增装机 3.6GW (汇能并表前口径)。此
次增资的 75 亿元,为公司新能源发展补充弹药,对应 20%-30%资本金比例下
的总投资额为 250-375 亿元,按照 50 亿元/GW 的风、光平均造价概算,可新
增 5.0-7.5GW 装机,公司新能源规划目标或有进一步上调的可能。
投资建议:公司核电板块在运机组量、价双升,在建、待建项目有序推进;
\triangleright
新能源板块的发展在完成汇能增资引战后有望进一步加速。维持对公司的盈利预
测, 预计 22/23/24 年 EPS 分别为 0.59/0.64/0.66 元, 对应 5 月 12 日收盘价
/股,维持对公司“推荐”评级。
\triangleright
5)汇兑损失。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: