量价齐升，新机组有惊喜
2022年04月28日
事件概述:4月27日,公司发布2021年度报告,报告期内实现营业收入
623.67 亿元,同比增长19.30%;归属于上市公司股东的净利润80.38 亿元,同
比增长 34.07%; 归属于上市公司股东的扣非净利润 78.35 亿元, 同比增长
32.85%。公司拟向全体股东每股派发现金股利 0.15 元。公司发布 2022 年一季
度报告,报告期内实现营业收入170.99亿元,同比增长22.78%(经重述);归
属于上市公司股东的净利润 28.84 亿元, 同比增长 53.25% ( 经重述 ); 归属于上
市公司股东的扣非净利润 28.84 亿元,同比增长 52.70% (经重述)。
核电淡季不淡,电价上调落地:因为春节假期和为供暖让路等因素影响,Q1
\triangleright
通常为核电出力低点,但获益于新机组的增量贡献以及检修安排的调整,1022
公司核电发电量达到 443.40 亿千瓦时 同比增长 14.4% 环比 4Q22 增长 0.9%。
严家源
而江苏、浙江等机组所在地区的市场电价调整落地，推动营收、利润大幅增长。
风光厚积薄发: 虽然 2021 年出现了光伏造价大幅上涨等不利因素, 但公司
\triangleright
全年仍实现风、光新增装机 3.62GW ( 汇能并表前口径 )。 截至 2021 年底 , 公司
在建及待建的风、光装机合计超 8GW, 2022 年有望加速前进。
相关研究
意料之中的新机组, 意料之外的 AP1000: 2021 年 4 月 14 日国常会批复
1.电力行业 2022 年度投资策略:破关之后,
电价何往
了“4大1小”共5台新机组,全部为公司控股;2022年4月20日国常会批复
了6台机组,其中2台为公司控股。新机组并不意外,意外的是公司此次获批的
是采用 CAP1000 堆型 (美国西屋第三代核电技术 AP1000 国产化版本 )的三门
二期 3、4 号机组。在 2018 年 AP1000 全球首堆三门 1 号投产以及另外 3 台示
范机组陆续投产后,中美关系快速恶化,该堆型的后续项目始终难有进展,包括
徐大堡、三门、陆丰等原计划采用 AP1000 的项目, 在审批迟迟未放行后, 近两
年也调整了规划,将国产三代核电 HPR1000 (华龙一号)作为后续项目的堆型
路线选择重新推进。此次获批放行可以避免前期准备工作投入的大量资金被白白
浪费,截至2021年底三门二期已投入106亿元,同样采用CAP1000堆型的徐
大堡一期已投入110亿元。
投资建议: AP1000 存量项目的“起死回生”可以避免公司潜在的资产减值
\triangleright
损失,新能源在经历2021年的蛰伏后也有望加速前进。根据电量、电价的预判
元), 新增 24 年 EPS 预测值 0.66 元, 对应 4 月 27 日收盘价 PE 分别为
\triangleright
5)汇兑损失。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: