2018年10月27日
兖州煤业（600188.SH）
公司快报
煤炭 | 动力煤 Ⅲ
煤炭业务稳健增长，费用与支出吞噬利润
增持-A(维持)
投资评级
股价(2018-10-26)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
55,407.54
流通市值(百万元)
33,387.44
亿元, 同比下降 0.21%, 实现归母净利 55.04 亿元, 同比增长 13.36%, 扣非后净
总股本(百万股)
4,912.02
利为 58.85 亿元, 同比增长 34.88%; 毛利率为 19.86%, 同比上升 6.5 个百分点;
流通股本(百万股)
2,959.88
净利润率为 4.62%, 同比上升 0.6 个百分点, EPS 为 1.12 元, 业绩略低于预期。
12 个月价格区间
10.22/20.64 元
◆ 煤炭业务收入同比增长 44.85%；前三季度公司煤炭产量 7824 万吨，同比增长
-年股价表现
36.16%, 煤炭销量为 8269 万吨, 同比增长 28.64%; 煤炭销售均价为 554.16 元/
吨, 同比上升 10.77%, 吨煤成本 252.36 元, 同比上升 15.40%。公司煤炭板块分
别实现收入 339.33 亿元, 毛利 214.21 亿元, 同比分别增长 44.85%和 40.15%,
公司收入下降的原因是其他业务收入下降,前三季度其他业务收入减少 227.33 亿
元, 同比降幅为 22.92%。
◆ Q3 煤炭板块盈利环比小幅回升，其他业务、汇兑损失、营业外支出等拖累整体盈
利: Q3 煤炭板块稳定增长,实现收入和毛利分别为 131.78 亿元和 61.39 亿元和,
环比分别增长 2.96%和 2.97%, 毛利率为 53.49%, 环比基本持平。Q3 公司商品
煤产量为 2248 万吨, 环比下降 7.16%, 除兖煤国际和石拉乌素矿产量环比增长外,
其余产区产量均现下降,其中鄂尔多斯营盘壕矿降幅最大,为 38.13%; 煤炭销售
价格为 586 元/吨, 环比上涨 10.89%, 其中公司本部与山西能化两个产区煤价环比
元,环比提升 10.88 个百分点,增幅较大的为鄂尔多斯能化,原因是旗下营盘壕矿
杨立宏
井产量环比下降导致成本抬升以及环保投入的增加,澳洲产区成本控制最好。Q3
公司整体收入 482.82 亿元, 环比下降 2.48%, 实现归母净利 11.63 亿元, 环比下
降 44.99%, 毛利率为 18.01%, 环比下降 1.2 个百分点, 净利率为 2.71%, 环比下
相关报告
降 2.1 个百分点;单季度 EPS 为 0.24 元,逐季降低。其他业务成本上升、财务费
兖州煤业: 2 季度业绩受到内蒙产区环保停
用（汇兑损失）和营业外支出增加是拖累公司 Q3 净利润环比大幅下降的原因。
兖州煤业:一季度盈利创近八年单季度新高
◆ 预计 Q4 业绩平稳:我们预计四季度公司焦煤价格环比上升 4%左右,动力煤持平,
内蒙产区矿井生产恢复,预计煤炭板块盈利有望维持平稳或小幅回升。
◆ 投资建议: 我们根据三季报情况下调了公司盈利预期,调整后 2018-2020 年公司
的 EPS 分别为 1.46 元、1.79 元和 2.08 元,净资产收益率为 13.3%、14.5%、15.3%,
内蒙古产区的产能释放及万福矿是未来公司内生增长的主要驱动,维持“增持-A”
的投资评级。
财务数据与估值
图 2: 2016-2018 年 Q3 单季度 EPS
图 1: 2013-2018 年 Q3 公司分季度毛利率和利润率
单位:元
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
杨立宏声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司