股权激励添动力，业绩考核显信心
2018年12月28日
公司研究——事项点评
事件: 12 月 27 日晚公司发布股权激励计划草案, 公司计划拟向激励对象授予 4668 万份股票期权, 约占公司总股本的 0.95%。
兖州煤业(600188.SH)
在满足行权条件,即 2019-2021 考核期间扣非后的每股收益分别为 1.2、1.25 和 1.35 元情况下,激励对象获得在有效期内以
行权价格 9.64 元/份,购买 1 股公司股票的权利。2 年锁定期、3 年行权期,本激励计划自股东大会审议通过后生效,根据激
励计划授出的股票期权的有效期自授予日起计算,最长不超过60个月。
点评:
股权激励提升核心队伍积极性,有利于公司长远健康发展。公司此举系煤炭类上市公司近年来首次股权激励计划,激励
计划涉及的激励对象共计 502 人,激励对象包括公司董事、高级管理人员,公司中层管理人员以及公司核心骨干人员,
股权激励计划有利于建立、健全公司长效激励机制，吸引和留住优秀人才，能够充分调动公司核心人才的积极性，有效
王志民 研究助理
地将股东利益、公司利益和经营者个人利益结合在一起，有利于公司长远健康的发展。
行权条件的业绩考核增强公司业绩可预期性，同时彰显公司对未来发展信心。本次股权激励的行权价为 9.64 元/份，高于
\triangleright
周杰 研究助理
12月27日收盘价8.75元,同时草案中提出,股权激励的执行条件包括:以2015年-2017年净利润均值为基数,2019-2021
年净利润增长率分别不低于 139%、149%、159%，每股收益分别不低于 1.20 元/股、1.25 元/股、1.30 元/股，且净利润
增长率和每股收益均不低于同行业平均水平。我们按照每股收益分别为 1.20 元/股、1.25 元/股、1.30 元/股, 计算出
2019-2021 年净利润分别为 59.50 亿元、61.98 亿元、64.46 亿元, 彰显公司对未来发展的信心。以 12 月 27 日收盘价
8.75 元计算出公司的 PE 分别为 7.29、7.0、6.73、估值仍处较低水平。
公司现金盈利能力强，账面未分配利润高，杠杆率适中，资本开支已趋下行，具备未来高分红潜力。前三季度公司经营
\triangleright
性净现金流 126.53 亿元，同比增加 44.59 亿元 (54.41%)。三季度末账面未分配利润高达 411.16 亿元，资产负债率为
相关研究
《兖州煤业(600188)三季报点评: 煤炭产量受限,
57.85%, 杠杆率适中, 较上期末下降 1.09 个 pct, 且公司部分债务拟通过定增方式募集资金偿还, 负债水平有望继续降
业绩不及预期》2018.10.29
低。当前陕蒙基地、澳洲基地的煤矿基本投建完成，未来公司资本开支有望明显下降，具备未来高分红潜力。
《兖州煤业(600188.SH)中报点评:量价齐升,
中报亮眼》2018.08.27
盈利预测及评级:公司出台股权激励草案,彰显未来发展信心,我们按照当前股本,预计公司18、19、20年EPS分别
《兖州煤业(600188.SH): 国内调控风声四起, 澳
为 1.66 元、1.92 元、2.19 元,维持公司“买入”评级。
洲基地坐享行业上行红利》2018.05.28
股价催化因素: 兖煤澳洲盈利能力继续释放,制约陕蒙基地正常生产的因素缓解。
\triangleright
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
▶ 风险因素: 煤价明显下跌的风险、安全生产影响产量进度的风险、释放产能不及预期的风险。
研究团队简介
左前明,中国矿业大学(北京)博士,注册咨询(投资)工程师,中国地质矿产经济学会委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国信达业务审核咨询专家库成员,
曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长（主持工作)，从事煤炭以及能源相关领域研究咨询，曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订
及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中心,负责煤炭行业研究。
王志民,中国矿业大学矿业工程学院硕士,2017年7月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
周杰,煤炭科学研究总院采矿工程硕士,中国人民大学工商管理硕士,2017年5月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。