药明康德（603259）
逆势增长凸显核心优势，全面布局未来可期
2020年08月14日
买入(维持)
朱国广
股价走势
投资要点
■ 事件: 2020 年上半年公司实现营业收入 72.31 亿元, 同比增长 22.68%;
亿,同比增长 13.91%; 经调整 Non-IFRS 净利润 15.19 亿元,同比增长
28.85%; 经营性现金流净额 14.36 亿元, 同比增长 46.47%。
市场数据
■ 核心优势持续发力，中国区业务快速复苏。疫情影响下，公司 Q1 业务
受到一定影响, Q2 单季度营业收入和归母净利润分别同比增长 29.41%
和110.97%,较Q1加速。分业务板块看,上半年,1)公司中国区实验
室服务收入 37.80 亿，同比增长 26.47%。受益临床前 CRO 核心业务优
势及细胞和基因治疗产品 CDMO 服务的丰富经验，公司新客户数量与
在手订单均不断增长; 2) CDMO/CMO 收入 21.62 亿元, 同比增长
25.83%。旗下合全药业充分发挥工艺开发技术优势,不断为公司带来新
的临床后期及商业化阶段项目并扩大产能; 3)美国区实验室服务受疫
情影响,收入 7.82 亿元,同比增长放缓至 10.12%,但公司抓住机遇,
基础数据
获得异体细胞疗法生产项目，并在医疗器械检测服务收入上取得突破，
亿元,同比增长 5.92%, Q2 疫情得到控制后,预计板块收入将提速。
■ 逆势扩张彰显龙头实力,未来业绩可期。上半年,公司各业务板块毛利
率均有下降, 综合毛利率 36.90%同比降低 1.88 个百分点, 主要系 O1 疫
相关研究
情影响及公司加大对关键人才激励。费用率方面,销售费用率 3.80%,
1、《药明康徳(603259): 经调整
同比小幅增加 0.26 个百分点;管理费用率 11.27%,同比减少 4 个百分
Non-IFRS 归母净利润增长 38.2%,
点,主要系股权激励计划费用分摊等影响;研发费用率4.61%,同比增
超市场预期，主业业绩增长表现强
加 0.48 个百分点,主要系公司加大对 DNA 编码化合物库、药物发现平
劲》2020-03-25
台等研发投入所致。公司逆势扩张导致利润短期承压，但上半年净利率
2、《药明康德 (603259): 创新药产
23.89%, 同比增长 5.14 个百分点, 主要系公司持有的 JW Cayman 股份
业蓬勃发展，CRO 龙头腾飞在即》
转为以公允价值计量且其变动计入当期损益所确认的投资收益 3.5 亿
元。未来公司更多项目进入收获期、业绩有望加速兑现。
■ 一体化布局持续升级,规模效应+海外转移释放增长空间。公司“一体化、
月 29 日发布定增计划,扩大 CDMO/CMO 产能建设,满足快速业务增
长需求。规模效应下，公司有望充分享受全球 CXO 产业向中国转移的
红利。受益疫情推动，中国区海外订单有望持续增加，释放增长空间。
■ 盈利预测与投资评级: 预计 2020-2022 年归母净利润分别为 28.30 亿、
36.21 亿和 44.97 亿元,相应 2020-2022 年 EPS 分别为 1.19 元、1.52 元
和 1.89 元, 对应 PE 估值分别为 90 倍、70 倍、57 倍。考虑到公司是
CXO 龙头企业,未来三年复合增速高达31%,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。