下 企
2020年08月14日
药明康德（603259.SH）
公司快报
医药 |
医疗服务 |||
买入-B(维持)
投资评级
股价(2020-08-13)
交易数据
总市值(百万元)
254,946.10
◆ 事件:公司公布 2020 年半年报, 2020 上半年实现营业收入 72.31 亿元, 同比增长
流通市值(百万元)
151,389.65
22.7%; 归母净利润 17.17 亿元, 同比增长 62.5%; 扣非归母净利润 9.93 亿元,
总股本(百万股)
2,379.78
同比增长 13.9%; 经营性净现金流 14.36 亿元, 同比增长 46.7%。公司报告期内投
1,413.14
流通股本(百万股)
资收益及公允价值变动合计为 5.58 亿元, 剔除该影响, 公司上半年归母净利润同
12 个月价格区间
65.99/119.30 元
比增长 9.7%。由于新冠病毒疫情先后在海内外爆发,公司一季度业务总体受到较
大影响, 二季度美国实验室服务等海外业务受到影响, 但总体恢复良好, 海外客户
-年股价表现
订单增长较快,上半年业绩符合市场预期。
◆ 各业务条线保持良好增长，二季度业绩恢复情况好: 分业务来看, 2020H1 公司中
亿元, 同比增长 10.12%。美国区实验室业务在二季度因疫情受到较大冲击。在一
季度国内疫情期间, 医院病人招募受到限制, 公司临床及其他 CRO 服务受到较大
影响，收入 5.00 亿元，同比增长 5.92%。CDMO/CMO 服务收入 21.62 亿元，同
比增长 25.83%。分季度看,公司二季度实现收入 40.44 亿元,同比增长 29.4%;
归母净利润 14.14 亿元,同比增长 111%;剔除投资收益和公允价值影响,公司归
母净利润同比增长 27.7%。费用率方面,公司 2020H1 销售费用率、管理费用率、
财务费用率、研发费用率分别为 3.8%、11.3%、0.1%、4.6%;费用率保持良好。
总体来看，二季度业绩除美国实验室服务外，业绩基本恢复。由于包括美国、印度
在内的的海外地区疫情持续失控, 部分 CRO、CDMO 订单有望流向中国, 利好中
国国际化 CRO 公司。公司在下半年业绩有望再提速。
◆ 美国区业务受到影响，国内 CRO 业务下半年有望再加速：2020H1 公司助力客户
报告联系人
徐梓煜
月 30 日,公司已累计助力客户完成 98 个项目的 IND 申报工作,并获得 66 个项目
的临床试验批件。此外，由于“工程师效应”和疫情导致的研发项目外流，国内
CRO 企业相较国外同类公司优势更加明显,作为全球药物发现 CRO 行业的龙头,
相关报告
公司亦在全球供应市场向中国转移的过程中首先受益，未来仍有望维持稳健增长。
药明康德: 各业务板块齐头并进, 龙头实力
美国区实验室服务主要包括细胞和基因治疗产品 CDMO 服务,以及医疗器械检测
药明康德:中报业绩符合预期,各项业务全
月30日,公司为22个 | 期临床细胞和基因治疗项目和9个 ||/||| 期临床细胞和基因
治疗项目提供 CDMO 服务。随着项目逐渐进入临床后期,预计公司美国细胞和基
药明康德: 业绩增长强劲, CRO 巨头加码前
因治疗生产车间的产能利用率也会在 2021 年逐渐提高。美国区业务具体增长情况
需要跟踪美国疫情防控情况。2020 上半年公司 CDS 团队在中国和美国两地为超过
药明康德: H 股公开发行, CRO 独角兽已扬
130 个项目提供临床试验开发服务, 其中 5 项新药完成上市注册临床试验。SMO
团队为多项创新药提供临床试验服务,助力客户完成 12 个药品和医疗器械产品的
药明康德: 药明系列二: 纵深发展传统业务,
核查并获批上市。随着国内疫情的控制和公司未来临床 CRO 业务布局的不断完善,
前瞻布局新兴技术——药明康德的巨轮已经
该业务除了直接贡献业绩增长,更重要的是能加强各业务板块之间的协同作用,进
一步增强公司在整个产业链中的市场竞争力。
◆ 产能逐渐释放, CMO/CDMO 业务保持高速增长: 公司充分发挥工艺开发技术优势,
坚定推进“跟随药物分子发展阶段扩大服务”的策略。2020 年上半年公司
CDMO/CMO 服务项目所涉新药物分子超过 1,100 个, 其中临床 Ⅲ 期阶段 42 个、
已获批上市的 26 个。在服务国内客户方面,公司目前有 26 个 MAH 项目正在进行
中,包括4个商业化生产项目。公司进一步扩大产能,常州新建高活性原料药实验
室及车间已投产，高活性原料药产能提升至百公斤级。公司位于常州的寡核苷酸公
斤级生产车间在 2020 年 1 月正式投入运营，寡核苷酸原料药单批合成最大规模上
升到 1 摩尔 (mol),能够更好地满足客户日益增长的需求。2020 年 6 月,子公司
合全药业位于常州基地的大规模多肽原料药生产车间正式投入运营,共有7条生产
线，能够满足合作伙伴从临床前到商业化的需求。随着新技术和新产能建设的逐步
完成和公司品牌效应的增强, CMO/CDMO 业务有望再上一个台阶。
亿元和 41.52 亿元, 同比增长 38.5%、27.4%、26.9%, 每股收益分别为 1.08 元、
1.38 元、1.74 元，对应 2020 至 2022 年 PE 分别为 101.1 倍、79.4 倍、62.6 倍。
基于(1)公司在药物发现及临床前 CRO 领域全球领先的市场地位和强大的竞争
力（2）“工程师红利”使国内 CRO 企业具备成本领先优势（3）公司临床 CRO
业务增长潜力较大（4）全球的产能转移利好国内 CMO/CDMO 企业（5）药明康
德在小分子药物 CMO/CDMO 领域具备规模优势(6) 公司投资业务收益逐步显现,
维持公司“买入-B”评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;