2023Q2 业绩高增，毛利率提升明显
增持 (维持)
中联重科(000157) 2023 年中报点评
投资要点:
2023年9月4日
亿元,同比增长13.03%;归母净利润为20.40亿元,同比增长18.90%;扣非后
归母净利润为16.88亿元,同比增长40.31%。
$0340523010003
点评:
2023Q2 业绩高增, 毛利率提升明显。2023H1, 公司实现营收为 240. 75 亿
元,同比增长13.03%;归母净利润为20.40亿元,同比增长18.90%。毛
利率和净利率分别为 27.90%、9.22%, 分别同比提升 7.12pct、0.96pct。
期间费用率为16.82%,其中销售、管理、研发以及财务费用率的同比变
动情况为+1.61pct、+0.26pct、+1.32pct、+0.24pct。2023Q2,公司实
现营收为 136.50 亿元, 同比增长 20.93%, 环比增长 30.93%。归母净利
主要数据 2023 年 9 月 1 日
润为 12.30 亿元,同比增长 51.96%,环比增长 51.84%。毛利率和净利率
分别为 29.04%、9.97%, 分别同比提升 7.63pct、2.68pct, 分别环比提
升 2. 65pct、1. 73pct。毛利率提升主要系公司降本增效措施、产品结构
持续优化叠加原材料价格下降等因素导致。期间费用率为 16.31%, 同比
提升 2.94pct、环比下降 1.16pct。
细分产品市占率稳中有升。细分产品来看,2023H1,混凝土机械营收为
45.55亿元,同比下降 3.11%。毛利率为 23.21%,同比提升 2.23pct。混
凝土机械长臂架泵车、车载泵、搅拌站市占率稳居行业第一; 搅拌车市
场份额保持行业第二。起重机械营收为100.47亿元,同比增长2.32%。
股价走势
毛利率为 29.66%, 同比提升 10.50pct。市占率保持行业领先, 25 吨及
以上汽车起重机销量位居行业第一。土方机械营收为29.33亿元,同比
增长 98. 72%。毛利率为 30. 18%,同比提升 9. 92pct。公司坚持聚焦中大
挖战略,产品型谱全面覆盖,加速完善电动产品型谱系列,快速推进75
吨以上超大挖新品开发、产品迭代升级与市场布局, 市占率位居行业前
列。高空作业机械营收为33.59亿元,同比增长39.46%。毛利率为26.34%,
同比提升 3,46pct。公司高机产品型谱实现 4-72 米全覆盖,电动化产品
渗透率超过90%,国内市场持续保持中小客户市场占有率第一。
公司海外营收高增,重点市场实现有效突破。2023H1 公司海外营收为
83.72 亿元,同比增长 115.39%,占总营收的 34.78%,创历史新高。阿
联酋、沙特、土耳其、俄罗斯、哈萨克斯坦、巴西等重点国家本地化发
展战略成效显著,销售业绩同比增长超过200%。工程起重机械为中东地
区、俄语区市占率最高的品牌:建起产品保持土耳其、印度、韩国市场
第一地位。公司推进海外业务管理变革，打造专业、高效的本土化人才
队伍, 拉通数字化流程端到端, 实现可视化的海外业务体系, 为海外业
务的全球布局与全面拓展奠定坚实基础。同时深化推进海外生产基地拓
展升级,为意大利 CIFA 拓展升级和加速与德国威尔伯特的技术融合及
转型,强化相关产品在高端市场的布局。
投资建议:公司细分产品毛利率均有所提升,市占率稳中有升。2023H1
海外营收高增，重点市场实现突破，未来仍有较大上升空间。预计公司
2023-2025年EPS分别为0.40元、0.52元、0.65元,对应PE分别为17倍、
13倍、10倍,维持“增持”评级。
若专项债发行进度放缓或发行金额不及预期，下游项目开工数量将会减
少,将影响公司产品销量;(3)若海外市场对国内企业产品需求减少,
将导致公司业绩承压; (4) 若原材料价格大幅上涨, 公司业绩将面临较
大压力。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼