中联重科（000157）
2023年中报点评:业绩略超预期,海外市场
2023年08月31日
翻倍增长
买入(维持)
研究助理 韦译捷
股价走势
关键词: #出口导向
事件:公司披露 2023 年半年报,略超市场预期。
投资要点
■ 业绩略超预期，海外市场翻倍增长
公司 2023 年上半年实现营业总收入 240.8 亿元,同比增长 13%,归母净利润
20.4 亿元, 同比增长 19%, 单 Q2 实现营收 136.5 亿元, 同比增长 21%, 归母
净利润 12.3 亿元, 同比增长 52%。略超市场预期。(1) 分产品看: 2023 上半
年挖机行业周期下行，行业销量同比下滑 24%。2023 年上半年公司拳头产品
混凝土/起重机械实现收入 46/100 亿元,同比变动-3/2%,好于行业表现;新兴
市场数据
板块土方机械上半年实现收入29亿元,同比增长99%,中大挖国内市场份额
同比实现翻倍增长,海外销售规模同比增长达174%;高机收入34亿元,同
比增长 39%。(2) 分区域看: 2023 年上半年公司境内营收 157 亿元,同比下
滑 10%, 境外营收 84 亿元, 同比大幅增长 115%, 出口表现亮眼。根据公司公
告，上半年公司阿联酋、沙特、土耳其、俄罗斯、哈萨克斯坦、巴西等重点国
家销售业绩同比增长超过200%,工程起重机械成为中东等地区市占率最高的
品牌，建起产品保持土耳其、印度、韩国市场第一地位。
■ 盈利能力持续修复，国际化卓有成效
2023 年上半年公司销售毛利率 27.9%, 同比增长 7.1pct, 其中分产品看, 混凝
土/起重/土方/高空机械毛利率为 23%/30%/30%/26%, 同比提升 2/11/10/3pct。
基础数据
分区域看,境内/境外毛利率为 26%/32%, 同比提升 5%/12%。上半年销售净利
率 9.2%, 同比增长 1.0pct。公司上半年盈利能力提升明显, 主要系海外收入占
比提升,叠加智能工厂规模效应释放。公司2023年上半年期间费用率为16.8%,
同比增长 3.8pct, 其中销售/管理/研发/财务费用率分别为 7.0%/3.6%/6.6%/-
0.4%, 同比分别变动 1.6/0.3/1.3/0.6pct, 主要系海外销售团队建设和研发投入
增长较快。随着公司国际化加速，公司利润中枢有望持续上移。
■ 业务布局多板块驱动增长,新一期持股计划彰显信心
相关研究
公司传统业务优势明显, 新兴战略板块高机和挖机有望高速发展, 业务布局多
板块驱动增长。我们预测公司经营业绩有望稳健增长,利润端弹性较大:(1)
《中联重科(000157): 拟分拆中
公司智能制造产业集群预计年底完工,产能将陆续落地。智能制造覆盖整机及
联高机重组上市, 彰显加速发展
零部件,有望助力公司生产降本增效,规模效应显现。(2)国内周期温和修复,
决心》
海外业务快速成长。公司高机板块有望受益国内城中村政策拉动基建需求,同
时传统优势产品和土方机械海外市占率有望持续提升。(3)公司发布核心管理
层持股计划。公司拟使用先前回购的占总股本的4.89%的股份用于新一期员工
《中联重科(000157): 2023 年一
持股计划。计划覆盖公司管理层和核心员工不超 1500 人,有望进一步激发员
季报点评:业绩表现优于行业,
工积极性和凝聚力, 增强成长信心。
海外收入同比高增 123%》
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持 2023-2025 年归母净利润预测 35/45/57 亿
元, 当前市值对应 PE 为 16/12/10 倍, 维持“买入”评级。
图3: 2023H1公司销售毛/净利率分别为 27.9%/9.2%,
同比增长 7.1/1.0pct
图5: 2023H1 混凝土/起重/高空/土方机械收入分别为
图6: 2023H1 境内/境外收入分别为 157/84 亿元, 同比
46/100/34/29 亿元, 土方机械同比增长 100%
变动-10/115%
中联重科三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号