中联重科(000157)
拟分拆中联高机重组上市，彰显加速发展决
2023年07月12日
买入(维持)
研究助理 韦译捷
股价走势
关键词: #兼并重组
事件:公司发布公告,拟分拆子公司中联高机重组上市,方案包括(1)路畅科技发行
亿元，用于补流和墨西哥生产基地建设。
投资要点
■ 拟分拆中联高机注入路畅科技重组上市, 板块有望价值重估
中联重科拟分拆子公司中联高机重组上市,方案为(1)路畅科技向中联高机29名股
东发行股份，购买其 100%股权，股权交易总价 94 亿元,路畅科技购买资产的股份发
市场数据
行价为 23.89 元/股, 锁定期依对象不同, 2-3 年。(2) 路畅科技向不超过 35 名(含)
定增 33.5 亿元,锁定期 6 个月。其中 23.5 亿元用于补流,10 亿元用于墨西哥生产基地
建设,旨在拓展美洲市场,达产后高机年产能15,700台,其中剪叉式10,300台,臂式
5,400 台，达产产值 24.4 亿元。路畅科技为中联重科 2022 年 2 月收购的上市公司，主
营智能驾驶舱、智能座舱、智能辅助驾驶及车联网相关产品。截至 2023 年 Q1,中联
重科持有中联高机股份 61.43%, 持有路畅科技股份 53.82%。分拆完成后, 中联高机将
成为路畅科技的全资子公司，中联重科仍控股路畅科技。中联高机有望通过独立的上
市公司平台增强资本实力,进一步做大做强,板块成长提速,有望迎价值重估。
■ 中联高机成长性优异,业绩承诺彰显成长信心
高机为中联重科新兴战略板块，基于起重机技术同源性、公司产品谱系齐全，电动化
基础数据
转型领先。近年来公司高机业务竞争实力持续增强，已稳居国内第一梯队。2020-2022
亿元,复合增速 439%,成长性优异。路畅科技对购买中联高机做如下业绩承诺: 若本
次发行股份购买资产于 2023 年内实施完毕,则业绩承诺期为 2023-2025 年, 3 年承诺
净利润分别为 6.4/7.4/9.0 亿元,复合增速 19%。若购买资产于 2024 年内实施完毕,则
业绩承诺期为 2024-2026 年, 2026 年承诺净利润 10.3 亿元。同时, 预计中联高机 2023-
2025 年收入分别为 57/66/76 亿元, 复合增速 16%。业绩承诺进一步彰显公司成长信心。
相关研究
■ 工程机械行业下半年有望复苏，龙头有望开启业绩启航
2023 年 6 月挖掘机销量(含出口)共 15766 台, 同比下降 24%, 其中国内 6098 台,
《中联重科(000157): 2023 年一
季报点评:业绩表现优于行业,
台, 同比下降 24%; 其中国内 51031 台, 同比下降 44%; 出口 57787 台, 同比增长
海外收入同比高增 123%》
11.2%。6月挖机出口销量同比负增长,我们判断主要系外资品牌出口份额下滑,国内
品牌出口增速高于行业。考虑到今年起重机、混凝土机械等其他机种表现好于挖机，
国内龙头中大挖销售结构改善，出口利润率高于国内，钢材等原材料价格明显回落背
《中联重科(000157): 2022 年报
景下，我们判断工程机械龙头利润增速>收入增速>销量增速，看好二季度起业绩企稳
点评:业绩符合预期,多元化、
回升。
全球化快速铺开》
盈利预测与投资评级:我们维持公司 2023-2025 年归母净利润预测 35/45/57 亿元,
当前市值对应 PE 17/13/10 倍，维持“买入”评级。
中联重科三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号