广发证券（000776）
公司研究/深度报告
投行 IPO 领先同业，各项业务排名前列
一广发证券深度报告
2017年11月06日
深度研究报告/非银行金融
报告摘要:
强烈推荐
● 收入结构不断改善, 自营投资占比超四成增加业绩弹性
合理估值:
18.56-24.46 元
公司近年收入结构优化明显, 经纪业务营收占比连续下降, 对于传统经纪业务依
赖大幅度降低:大投行、大资管持续发力,逐渐成为支撑营收的中流砥柱:自营
收入占比连年提升,截至上半年自营业务收入占比超4成,是公司第一大收入来
源, 自营业务占比提升将加大公司业绩弹性。
● IPO发力拉动投行业绩,项目储备释放利润
市场再融资相对疲软,公司IPO业绩持续释放,上半年股权承销金额中IPO承销金
额占比达到49.50%,为近5年新高,股权承销收入中IPO承销收入占比近9成。目
前公司项目储备130家,排名行业第3,其中辅导备案登记受理家数为71家,看好
未来公司投行IPO业绩持续释放。
● 资管规模行业靠前,主动管理占比稳居行业第一
该股与沪深 300 走势比较
二季度月均资管规模为5913.29亿元,排名行业第9,其中主动资管3559.02亿元,
规模排名行业第2,主动管理规模占比达6成,排名第1,远超同业平均水平,公司
提早布局主动管理，主动管理能力在行业中占据领先地位，主动管理未来将持续
支持资管业务业绩。
● 经纪业务转型财富管理,大力发展金融科技
全面推进业务转型财富管理,同时定位高端客户,深耕经济发达地区。公司先后
上线多家科技金融平台、研发出行业首家基于大数据的全链路量化交易云平台、
科技金融布局行业领先,同时公司股基交易市场份额常年保持稳定,佣金率高于
行业平均。
● 投资建议
执业证号:
S0100511010001
公司综合实力行业领先,特色投行业务行业领先,IPO提速常态化加速投行业绩释
放, 自营业务高贡献率提升业绩弹性, 看好公司未来发展, 预计公司2017-2019年
BVPS分别为11.15元、12.23元、13.43元,对应PB为1.58元、1.44元、1.31元,给
予“强烈推荐”的投资评级。
研究助理: 周晓萍
执业证号:
S0100115090033
1、资本市场大幅单边下滑; 2、业务市占率下滑; 3、佣金率超预期下降; 4、市
场投资情绪走低, 成交量不及预期。
相关研究
1.广发证券三季度报告点评:投资业务
增加业绩弹性, 投行业务优于同业
2.广发证券(000776): 投行资管业务领
一、业绩高速增长,综合实力行业靠前
(一) 业务覆盖全面、唯一非国有控股的大型券商
1、历史沿革
公司发展分为三个阶段,第一阶段:1991年4月,公司初始形式为广发银行设立的下属
证券业务部,1996年公司完成改制并与广发银行脱钩,2001年正式改制为广发证券股份有
限公司,并以股份制公司形式运行;第二阶段:2010年2月,公司反向收购延边公路于深交
所上市,正式登陆A股市场,并于2011年、2012年两次增资提升资本实力;第三阶段:2015
年4月公司登陆香港上市,成为国内第3家完成A+H股布局的券商。
图 1: 广发证券发展历程
反向收购登陆
广东发展银行证
广东发展证券有
广东发展证券
定向增发募集
港股上市
配股提升股本
券营业部