用友网络(600588.CH): 调整 2023-25E
杨子超
组织模式升级导致收入阶段性下降。由于公司进行了组织模式升级,
业务组织变革需要一定的转换时间,对公司上半年收入造成了较大影
响。公司 2Q23 收入人民币 18.9 亿元, 同比下降 16%, 低于市场预期
2023年8月21日
17%; 其中, 云服务业务收入为14.0亿元, 同比下降10%, 收入占比
74%; 其他业务收入为5.0亿元, 同比下降28%。由于收入阶段性下
滑和人员成本的增加, 毛利率同比下降 9 个百分点至 52.2%; 归母净
亏损为 4.5 亿元, 市场预期亏损 2.3 亿元; 净亏损率为 23.7%。
云业务稳步推进,持续贯彻订阅优先策略。截至 1H23,公司云业务
相关合同负债同比增长 25.9%, 订阅相关合同负债同比增长 41.5%,
年度经常性收入(ARR)同比增长22.6%。按客户分类,1H23企业客
户收入同比下降 3.8%至 30.8 亿元, 其中云服务收入增长 3.8%; 政府
与其他公共组织客户收入下降 19.2%至 2.5 亿元, 其中云服务收入下
市场预期区间
降 15.7%。下半年,公司将继续深化大企行业化经营、加速发展业务
运营服务和数据服务等新业务、打磨成熟 BIP 产品、促进降本增效等
关键战略。随着公司组织模式升级基本完成,7月合同签约金额实现
同比增长 24%, 预计下半年公司收入将重回良好增长轨道。
市场预期区间
人民币 21 元,对应 2023E/2024E 7.2/6.0x P/S。虽然公司组织模式调
整会给收入带来阶段性影响,我们依然看好公司作为行业龙头持续受
益于信创国产替代趋势,维持“买入”评级。
投资风险: 客户拓展不及预期; 利润改善不及预期。
扫码关注浦银国际研究
E=浦银国际预测,
财务报表分析与预测
E=浦银国际预测
浦銀國際
本报告之收取者透过接受本报告 (包括任何有关的附件)，表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意受
此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持
牌法团-浦银国际证券有限公司(统称“浦银国际证券”)利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集自
本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者
出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专
业意见或为任何推荐。阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的
意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之
后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其
他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外, 本报告可能包含前瞻性的陈述, 牵涉多种风险和不确定性,
该等前瞻性陈述可基于一些假设，受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司 (统称“浦银国际”) 及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。
浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失, 概不承担任何法律