2023年08月20日
买入|维持
推进组织模式升级，合同签约势头良好
-用友网络(600588.SH)2023 年半年度报告点评
事件:
目标期限: 6个月
公司于2023年8月17日收盘后发布《2023年半年度报告》。
基本数据
点评:
业绩受组织模式升级影响，新签合同增长势头良好
2023年上半年,公司实现营业收入336958万元,同比下降4.7%,其中,
A 股总股本(百万股):
公司云服务业务实现收入 234596 万元,同比增长 2.0%。营业收入下降主
流通市值(百万元):
要系上半年推进了公司历史上最大的一次业务组织模式升级、业务组织的
总市值(百万元):
全面变革需要一定的转换时间, 对公司上半年的合同签约、实施交付、收入
过去一年股价走势
确认有较大的阶段性影响。公司此次业务组织模式升级为公司长期的客户
经营与业务发展打下良好增长基础。2023年上半年,公司合同签约金额同
比增长 3.1%, 6 月份单月同比增长 20%。公司合同签约继续保持较好增长
势头, 7月份单月同比增长 24.0%。
大型客户业务组织模式升级, 中小企业业务稳健发展
2023年上半年,大型企业客户业务实现收入214764万元,同比下降9.1%,
其中, 云服务业务收入实现 151190 万元, 同比下降 3.2%; 中型企业客户
业务实现收入 55382 万元, 同比增长 10.5%, 其中, 云服务业务实现收入
30800 万元, 同比增长 25.2%, 核心产品续费率达 92.3%; 小微型企业客
户业务实现收入37825万元,同比增长12.0%,其中,云订阅收入实现22872
相关研究报告
万元,同比增长28.2%。2023年上半年大型企业客户业务实现合同签约金
《国元证券公司研究-用友网络(600588.SH)2022 年年
家,截至2023年6月底,面向一级央企累计签约31家。
度报告点评:营收实现稳健增长,积极加大战略投入》
积极拥抱 AI 普及应用时代,启动训练企业服务大模型
公司已于 7 月 27 日发布业界首个企业服务大模型 YonGPT,覆盖企业财
《国元证券公司研究-用友网络(600588.SH)2022 年第
务、人力和业务,是多领域融合化、多形态综合型的企业服务大模型。此外,
三季度报告点评: 营收持续稳健增长, 积极抢抓信创机
用友 iuap 的智能中台已经形成 RPA、VPA、智能大搜、规则引擎、知识图
遇》2022.11.03
谱、AI工作坊等多项智能化能力,提供数智员工、企业画像、人才画像、商
机推荐、供应商推荐等多项智能服务。推出了结合 AI 能力的可组装式数据
分析产品和服务,深度覆盖 20 个领域应用、27 个行业,推出 600 多个主
报告作者
题分析模型, 实现多业务场景落地。
耿军军
盈利预测与投资建议
公司专注企业信息化领域 35年, 云服务是战略发展方向, 处于快速成长期。
参考上半年的经营情况,调整公司 2023-2025 年的营业收入预测至 110.04、
135.10、161.26 亿元, 调整归母净利润预测至 5.23、8.26、11.60 亿元,
EPS 为 0.15、0.24、0.34 元/股,对应 PE 为 112.23、71.05、50.63 倍。
联系人
公司处于云化转型的关键时期,研发、销售等费用投入较多,净利润率偏低,
适用 PS 估值法。过去三年,公司的 PS 主要运行在 6-20 倍之间,考虑到
为 25.64 元。维持“买入”评级。
云转型推进不及预期的风险;新产品研发及推广进度低于预期的风险;人才
流失的风险;更多厂商进入企业云服务市场,行业竞争加剧的风险。
图:用友网络过去三年 PS-Band
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因