公司点评报告
买入/维持
用友网络(600588)
计算机 软件开发
以大客户为根基, 转向高质量发展
事件:公司发布 2023 年中报,实现营业收入 33.70 亿元,同比
走势比较
减少 4.73%; 归母净利润-8.45 亿元, 同比减少 230.42%。
以大客户为根基,续费率表现良好。公司大客户表现良好,23年
合同金额逐月攀升,在前4个月同比下降的情形下,5-7月份分别同
比 7.1%、超过 60%, 截至 7 月底累计签约金额同比增速提升至
13.5%, 核心产品续费率达 104.2%。公司新增一级央企签约 4 家,
截至报告期末,面向一级央企累计签约 31 家。
发布企业大模型 YonGPT。公司发布的 YonGPT 是公司旗舰产品 BIP
股票数据
3的新增组件, YonGPT 赋能财务、人力、业务智能化, 在财务流程种,
YonGPT 可以全程基于自然语言会话式交互, 随时应答企业管理者针对
总股本/流通(百万股)
3,433/3,417
相关指标的询问,如查询某产品某期间的利润情况等;基于业财数据
总市值/流通(百万元)
62,414/62,121
积累及算法，进行可视化图表和报告自动生成。
12 个月最高/最低(元)
28.22/16.73
相关研究报告:
信创有望成为公司新的增长引擎。近期中信银行、中国邮政、中
用友网络(600588)《云服务收入占
交集团持续披露信创大额订单，信创行业或进入行业落地阶段。公司
比提升,各层级客户全面推进》
与国企信息化公司协作，持续打造一级央企核心应用国产替代标杆项
--2023/03/28
目,公司产品目前已经完成了主流信创体系中国电子 CEC、中国电科
用友网络(600588)《云服务收入高
CETC、华为等适配，包含从芯片、存储、操作系统、数据库等覆盖。
增,大企业客户拓展成效显著》
--2022/10/28
投資建议: ChatGPT 引领 AI 企业服务进入新的发展阶段，信创大单
用友网络(600588)《云业务保持高
持续落地,公司均实现产品布局,预计 2023-2025 年公司 EPS 分别为
速增长,产品持续迭代巩固市场地
0.07/0.11/0.17 元,维持“买入”评级。
位》--2022/08/22
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
以大客户为根基, 转向高质量发展
公司点评报告
以大客户为根基, 转向高质量发展
1、行业评级
看好: 预计未来 6 个月内, 行业整体回报高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有: 预计未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出：预计未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅低于-15%以下。
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有经营证券期货业务许可证,公司统一社会信用代码为:
91530000757165982D。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提