金龙鱼（300999. SZ）
2023 一季报点评：厨房食品受益餐饮回暖，利润同比改善明
核心观点
公司研究・财报点评
农林牧渔・农产品加工
亿元(同比+7.97%), 归母净利润8.54亿元(同比+645.99%), 扣非
归母净利润 2.40 亿元(同比-70.94%), 毛利率环比+0.03pct 至 5.13%,
净利率环比+0.29pct 至 1.25%,整体盈利边际改善明显,其中非经常性
S0980520110002
S0980523030001
损益部分占比较大，主要系当期产生未完全满足套期会计要求的衍生品
联系人: 江海航
公允价值变动损益接近 6.25 亿元, 占比较大。分板块来看, 2023Q1 公
司厨房食品实现销量和利润同比增长，主要受益于国内餐饮行业的逐步
基础数据
回暖，以及大豆、大豆油及棕榈油等原材料成本同比下降。饲料原料和
投资评级
油脂科技产品销量有所增长，营业收入同比上涨，但是在行情下跌的过
合理估值
收盘价
程中,公司油脂科技相关产品的利润受到挤压,导致利润同比有所减少。
总市值/流通市值
235514/23573 百万元
52 周最高价/最低价
55.55/37.62 元
原材料上涨趋势缓和,公司成本压力或将缓解。2022 上半年由于全球通胀、
近3个月日均成交额
326.93 百万元
俄乌冲突及天气影响，大豆、棕榈油、小麦等原材料价格上涨明显，同时受
市场走势
国内经济疲软、消费不振等因素影响，公司产品价格上调幅度不能完全覆盖
原材料成本的涨幅。但 2022 下半年开始大豆、棕榈油等原料价格回落，公
司成本端压力减缓，投资收益亦转正（202203、202204 和 202301 分别实现
投资收益 1.80 亿元、8.25 亿元、1.55 亿元),2023Q1 业务毛利率环步回升。
结合目前全球大豆供应量来看，公司预计后续大豆价格应该会稳定在当前水
平。考虑到当前大宗商品价格高位回落,预计公司后续盈利或有望同步受益。
高端产品销量稳步增长，央厨等新项目顺利落地。公司具备产业链延伸和多
元化发展能力，已将食用油经验成功复制到小包装食用植物油、包装面粉、
包装米等领域,2022年公司持续加强高品质厨房食品的推广力度,高端产品
的销量稳步增长,小包装油的中高端产品占7成以上。食用油方面,公司高
相关研究报告
端花生油品牌“胡姬花”、稻米油、橄榄油、高端菜籽油等品类受到越来越
《金龙鱼(300999.SZ)-2022 年全年盈利承压, Q4 盈利环比明
多消费者的关注,销量也逐步提高。大米方面,高端产品销量也在不断增长,
《金龙鱼（300999. SZ）-2022H1 盈利承压，Q2 起成本压力边际
公司研发的“六步鲜米精控技术”，从水稻加工的全产业链环节入手，保持
《金龙鱼(300999.SZ)-2021年净利阶段性承压,央厨等多元化
大米新鲜度，提升产品口感。虽然近两年高端产品增速有所放缓，但公司认
《金龙鱼-300999-2021 年三季报点评: 净利短期承压, 加码中央
为随着消费升级以及宏观经济形势转好，对未来中高端产品增长充满信心。
《金龙鱼-300999-2021 年半年报点评: 中报营收稳定增长, 厨房
投资建议：厨房食品龙头，多元化发展值得期待，维持“买入”。公司是管
理层优秀的优质成长标的。“强品牌+多渠道+低成本”的优势明显。厨房食
元,对应 PE 为 62/50/41 X,维持“买入”评级。
2023Q1 营收同比增长 8%. 净利同比增长 646%。2023Q1 公司实现营收 610. 41 亿.
元(同比+7.97%), 归母净利润 8.54 亿元(同比+645.99%), 扣非归母净利润
2.40亿元(同比-70.94%), 毛利率环比+0.03pct 至 5.13%, 净利率环比+0.29pct
至 1. 25%, 整体盈利边际改善明显, 其中非经常性损益部分占比较大, 主要系当
期产生未完全满足套期会计要求的衍生品公允价值变动损益接近 6.25亿元,占比
全年增加 0.28pct。公司作为厨房食品龙头,品牌及渠道优势稳固,销量与营收
规模稳步增长。
厨房食品业务 2022 年营收增速达 10.67%,全国布局、多品类、多品牌、多渠道
推动整体规模稳步扩张。2022年公司厨房食品、饲料原料及油脂科技两大主业收
入稳步扩张,分别同比增长 10.67%、19.50%。公司具备产业链延伸和多元化发展
能力,已将食用油经验成功复制到小包装食用植物油、包装面粉、包装米等领域,
近三年现代渠道市场份额在这三类产品中均排名第一,同时公司也在拓展调味品、
酵母、日化用品、植物肉以及中央厨房等新领域。我们认为公司通过产业链的延
伸有望将现有更好整合并产生协同作用，看好其在新品类领域的长期发展。
图5: 金龙鱼分业务的营收增速情况(单位: %)
图6: 金龙鱼分业务营收占比情况(单位: %)
毛利率同比下滑,费用率整体稳定。202301公司毛利率环比+0.03pct至5.13%,
净利率环比+0. 29pct 至 1. 25%; 期间费用率合计达 4. 16%, 较 2022 全年增加
0.28pct, 其中销售费用率 2.66% (较 2022 年整体增加 0.34pct)、管理费用率
1. 28% (较 2022 年整体增加 0. 24pct)、财务费用率 0. 28% (较 2022 年整体减少
0. 3pct)。在原材料价格高涨的背景下,公司通过大型综合企业群实现效率最大
化和规模经济，将产业链上下游的工厂集合于一个生产基地内，从而降低了整体
的物流和库存成本，同时共享基础设施，能源供应、后勤保障、管理团队等获得
最优成本,公司成本控制优势凸显。
经营性现金流净额同步持平，应收及存货周转效率较稳定。从现金流情况来看,
2023Q1 年销售收到的现金 661.94 亿元（同比+11%），保持平稳增长，经营性现
金流量净额 78.66亿元(同比+363%),主要系销售回款增加和采购节奏变化的影
响。另外，从主要流动资产周转情况来看,2023Q1 应收账款周转天数为13.82 天
(同比+3%),存货周转天数为77.62天(同比+1%),存货周转小幅下降。
图9: 金龙鱼经营性现金流情况
图10: 金龙鱼主要流动资产周转情况
投资建议:公司是管理层优秀的优质成长标的, “强品牌+多渠道+低成本”的优
势明显，厨房食品龙头地位稳固，米、面、调味品、中央厨房等多元化新业务有
元,对应 PE 为 62/50/41 X,维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层