公司点评●医药行业
2023年04月27日
诊疗复苏带动业绩好转，创新研发步入收获期
上海医药(601607.SH)
-上海医药(601607.SH)一季报点评
合理估值区间: 26.10-31.32 元
核心观点:
事件:公司发布 2023 年一季报,2023Q1 实现营业总收入 662.26 亿元,
同比增长 16.39%; 归母净利润 15.18 亿元, 同比增长 21.31%; 扣非归
母净利润 13.57 亿元, 同比增长 8.60%。
受益于诊疗复苏,工商业利润较快增长。公司 2023Q1 工业业务贡献
利润 7.08 亿元, 同比增长 19.07%; 商业业务贡献利润 8.61 亿元, 同比
增长 15.39%; 主要参股企业贡献利润 1.77 亿元, 同比减少 15.12%。受
益于诊疗服务复苏,公司工业、商业利润增速均明显好转。
创新研发稳步推进，中药深挖品牌价值。公司工业板块创新药步入
收获期, I001 片针对高血压适应症的 III 期临床试验达到预期结果。
I008-A 艾滋慢性异常免疫适应症已提交 pre-NDA/附条件上市沟通交流
申请。I022 用于脂肪肉瘤的适应症获得美国 FDA 孤儿药资格认定。中
药则是工业板块另一重点,上药厦中、上药雷允上、胡庆余堂、上药
中华等品牌历史悠久。公司持续加强中药品种二次开发，开展循证研
究,加强学术推广,深挖中药品牌价值。
全国最大的进口药品分销商，打造一站式管理服务。在医药分销板
块,公司着力打造创新医药服务平台,为全球医药企业创新产品提供
涵盖上市前合作、进出口服务、全国分销、创新增值四大领域的全供
应链一站式管理服务。2023 年一季度,创新药板块销售同比增幅约
相对沪深 300 表现图
28%,成功引入7个进口总代品种。
投资建议:公司工业以创新药和中药为两大抓手,重点品种保持较快
增长; 商业受益于诊疗复苏, 增速明显回升。我们看好公司国企深化
改革的潜力, 预测 2023-2025 年归母净利润分别为 64.78/73.11/81.58 亿
元,对应PE为13/11/10倍,维持“推荐”评级。
药研发失败的风险等。
相关研究
2023-3-31 上海医药年报点评: 业绩稳健增长,改革效果
逐步显现
报表预测
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
刘晖，北京大学汇丰商学院西方经济学硕士，生命科学学院学士。2018 年加入中国银河证券。