上海医药（601607.SH）
公司点评
医药组
全球原研高血压新药，中国上市申请获受理
2023年6月19日,公司公告,其用于原发性高血压的一类新药
SPH3127 片,上市申请获得国家药监局受理。
市价 (人民币): 21.11 元
化药创新进展, 高血压新药提交上市申请。(1) SPH3127 是小分子
相关报告:
肾素抑制剂,由公司与日本田边三菱合作研发。该新药可以通过抑
1.《上海医药公司点评:疫后修复增长强劲，创新与国际
制肾素, 拮抗由肾素-血管紧张素-醛固酮系统 (RAAS) 过度激活造
化布局推进》，2023.4.27
成的血压上升。(2) 肾素是肾素-血管紧张素-醛固酮系统(RAAS)
2.《上海医药公司点评：创新药步入兑现期，流通变革价
的起始环节和特异性限速酶,肾素抑制剂可以起到降血压的作用。
值重构》，2023.4.1
SPH3127 是由分子量较小的吗啉衍生物作为先异化合物、具备 BIC
3.《上海医药公司点评:创新兑现伊始，新型抑酸剂上市
潜力的新一代小分子肾素抑制剂。该新药的三期注册性临床于
申请获受理》，2023.2.21
2023年5月达到了主要研究终点,共入组828例患者,在连续治
疗 12 周后,可以有效降低患者的 msDBP(平均坐位舒张压)。除原
发性高血压适应症外,公司还在中国开展糖尿病肾病的二期临床
以及中美开展溃疡性结肠炎的二期临床。(3) 同类产品中, 诺华的
阿利吉伦片已于 2010 年在中国上市。阿利吉伦片在 2011 年全球
销售达到峰值 5.57 亿美元;根据 PDB 样本医院数据, 2022 年中国
销售额为 4.04 万元。
研发投入高达 28 亿, 创新药逐步进入兑现期。(1) 创新步伐加快。
截至 2023 年 1 季度, 公司共有 64 项进入临床/临床取得受理的新
药管线，其中包含 52 项创新药; 3 项创新药处于提交 pre-NDA 或
者上市申请阶段, 5 项处于关键性临床或临床三期阶段。(2) 公司
创新转型步伐坚定, 2022 研发总投入高达 28 亿元, 同比增长
11.87%, 占比工业营收 10.47%, 投入总额 6 年将近翻了 5 倍。(3)
我们认为, 随着高研发投入、临床不断推进, 公司的创新产品即将
进入收获期。除此次提交的 SPH3127 片外, 另一款针对艾滋慢性
异常免疫适应症的 1.1 类新药,已提交 pre-NDA/附条件上市沟通
交流申请。
盈利预测、估值与评级
我们维持盈利预测,预计公司 2023/24/25 年实现营收 2572/
亿元, 同比增长 12%/16%/18%。维持“买入”评级。
新药推进不达预期、商誉减值以及战略合作不及预期等风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)