公司点评报告
买入/维持
海螺水泥(600585)
材料 材料 ||
海螺水泥:经营质量稳步提升,估值望迎修复
事件: 2020 年公司实现营收 1762. 43 亿元（+12. 23%），归母净利润
走势比较
351.3 亿元(+4.58%), 扣非归母净利润331.7 亿元(+1.38%); 其
中 Q4 实现营收 522.59 亿元(+12.93%), 归母净利润 104.11 亿元
(+6.48%), 扣非归母净利润97.57亿元(+2.42%)。
点评:
下, 矿山的稀缺性使得水泥呈现资源化, 随着行业集中度提升, 市场
波动性将减弱,而过去2-3年以及未来2-3年,水泥企业资产负债表
大幅修复及盈利稳定性提升将成为此轮水泥估值修复的催化剂，海螺
股票数据
水泥作为行业龙头将迎来价值重估。预计公司 2021-2022 年业绩分别
为 371、391 亿元,对应 EPS 分别为 7、7.37 元,对应 PE 估值分别为
总股本/流通(百万股)
5,299/5,299
总市值/流通(百万元)
269,735/269,735
12 个月最高/最低(元)
62.69/49.00
Q4 量增价跌,业绩依旧稳健。2020年公司实现水泥熟料自产品综合
相关研究报告:
销量约 3.25 亿吨, 同比增长 0.7%, 其中 Q4 实现销量约 9600 万吨,
海螺水泥(600585)《海螺水泥:业
同比增长约5%;进入四季度,南方地区进入旺季,基建投资持续复苏,
绩依旧稳健,经营质量持续提升》
地产投资有韧性,叠加年前赶工期需求有支撑,公司整体产销量稳定
--2020/10/27
增长;从单吨情况来看,我们测算 Q4 公司自产自销水泥熟料均价约
海螺水泥 (600585) 《海螺水泥: 资
340 元/吨, 同比下滑约 22 元/吨, 主要由于今年 6-8 月份长江流域雨
产负债表强劲,水泥股中的价值王
水天气较多, 导致淡季华东地区价格回调幅度较多, Q4 初价格基数较
者》--2020/08/22
同期有所下降;吨成本约168元,同比下降约20元/吨,由于煤价及
人工成本有所下降,所以成本保持低位;吨毛利约为137元,同比下
疫情影响销量,全年业绩无忧》
降约3元/吨,主要由于价格回调导致;全口径计算Q4吨三费约为26.7
--2020/04/28
元,同比略有下降,主要是公司存款利息收入增加所致,公司管理水
平及盈利水平依旧维持在行业领先地位。
海中模式常态化,Q4 贸易量大幅增长:2020 年公司贸易量约 1.28 亿
吨, 同比增长约 16.5%, 其中 Q4 销量约 3800 万吨, 同比增长约 51%,
我们判断, 四季度为华东地区传统旺季, 供需紧平衡状态下北方南下
及进口熟料水泥增多, 通过贸易平台销量有所增加。随着海中模式逐
渐常态化,公司贸易规模的扩大不仅进一步助力公司营收规模的稳定
增长，同时大幅减少了华东地区大企业的熟料外销，从而使得龙头企
业区域控制力进一步加强并减缓当地水泥价格波动, 平滑区域周期波
极致的现金流企业, 当前股息率约为 3.9%。 我们注意到, 报告期末“合
同负债”科目余额约为 42. 45 亿元, 合同负债基本可以解释为预付款,
先款后货的交易模式体现了水泥企业超强的议价能力，也反映了水泥
行业不错的供求状况；2020 年公司收到现金约 2130 亿元，大幅高于
营收（1762 亿元），截止报告期末，公司经营性现金流净额约 348 亿
元，同比下滑 14.6%；在手现金 622 亿元以及交易型金融资产 269 亿
元,合计较年初增长24.1%%,资产负债率为16.3%,同比减少约4个
百分点,债务结构继续优化。我们认为,海螺水泥打造极致现金流企
业, 充足的现金流一方面可以保证各项业务的有序开展, 延伸产业链;
另一方面未来有望继续提升分红比例,公司2020年度拟向全体股东每
股派发现金红利 2.12 元人民币(含税), 占 2020 年归母净利润的
31.98%, 同比提升 0.44 个 pct, 目前股价对应股息率约 3.93%。
产能稳步扩张，巩固龙头地位。公司 2020 年资本开始约 150 亿元，
通过收购或自建, 增加熟料产能 900 万吨, 水泥产能 1045 万吨, 同时
骨料产能增加 300 万吨，商混产能增加 120 万立方米; 2021 年公司计
划维持相当水平的资本开始, 稳步扩张产能。展望 2021 年, 我们认为,
地产投资依旧强劲有韧性，预计需求仍将保持平稳，供给端则需严格
执行错峰生产保持供需紧平衡, 尤其在"2030 年碳达峰、2060 年碳中
和"的目标指引下,作为碳排放大户的水泥行业或迎来新一轮供给侧改
革, 而龙头企业具有规模及技术优势, 有望逆势提升市占率; 随着开
春后下游需求逐步恢复，水泥有望迎来季节性涨价潮，当前低估值、
高分红的水泥板块或迎来修复。
革低于预期，落后产能退出缓慢，供需格局变差；煤炭，矿石等价格
上涨,带来成本提升。
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提