公司研究/点评报告
业绩符合预期,“十四五”值得期待
事件: 公司发布 2020 年业绩快报,报告期内实现营收 1762.43 亿元,
投资评级: 买入(维持)
同比增长 12.23%; 实现归母净利润 351.30 亿元, 同比增长 4.58%。
主要观点:
业绩符合预期, 销量稳健增长
分季度来看,
2020 年 Q1-Q4 公司分别实现营收为
232.07/508.00/499.77/522.59 亿元,
同比-23.91%/+23.47%/+27.78/+12.93%; 实现归母净利润
49.13/111.56/86.50/104.11 亿元,同比-19.21%/+21.55%/+1.10%/+6.48%。
报告期内,公司水泥和熟料净销量同比实现稳定增长,水泥熟料综合成
本也有所下降。
公司价格与沪深 300 走势比较
费用率和资本结构持续优化
雨季期间价格下滑; 2) 煤价波动带来成本提升; 3) 公司非水泥贸易业
水泥旺季涨价时点较早,华东地区实现涨幅 30-40 元/吨,预计对毛利
形成支撑。
费用率方面,公司 2020 年前三季度销售费用率 2.33%,同比下降 0.5pct;
管理费用率 2.62%, 同比下降 0.43 pct。此外, 2020Q3 期末公司合同负
债余额较年初上升77.56%,显示出水泥销售的良好表现。
2020H1 公司资产负债率同比下降 0.19 pct 至 18.81%, 创造历史新低,
2020Q3 资产负债率小幅上升至 19.86%,但仍比 2019 年同期低 0.67 pct。
2020 年水泥需求表现亮眼,关注 2021H1 业绩弹性及估值修复
2020年水泥行业表现出“急下滑、快恢复、趋稳定”的特征,全年水泥
产量达 23.8 亿吨,同比增长 1.6%,年总产量位居历史第 4 位,保持高
位平台期。从需求来看,在特殊大环境下2020年水泥总需求的表现已
相关报告
十分亮眼。考虑到新增基建项目仍有相当部分未开工, 地产库存偏低叠
1.《三季报点评: 营收快速增长, 在手现
加中央对宏观政策连续性、稳定性、可持续性的定调,预计 2021 年需
金充足》2020-10-28
求端将保持韧性;价格方面,2020年熟料产能净新增较多、疫情及雨季
2.《半年报深度点评: 盈利水平提升, 下半
影响、进口熟料显著增加等多重因素驱动下,熟料价格承压较明显,影
年业绩弹性可期》2020-08-26
响了 2020Q4 水泥涨价力度及持续性, 也带来 2021 开年时熟料价格低
3.《海螺水泥: 拥有坚实壁垒的周期核心资
位运行。因此, 我们对于 2021H1 水泥量价弹性保持较好预期。
产》2020-07-24
当前各区域水泥龙头普遍处于估值低位,股息率达到 3-5%的较高位置,
安全边际和投资价值凸显。我们认为水泥市场区域分化加大的背景下,
华东、华南龙头估值修复空间将更大。
业务扩张有序进行、“十四五” 值得期待
2020H1 公司共有西藏、芜湖和缅甸等地的新产能投产及并购项目落地,
万吨/150 万吨。我们认为从业务上,公司积极布局砂石骨料和混凝土,
从区域上,围绕“一带一路”规划走向全球,双向扩张的成果在“十四
五”将充分释放,打开业绩增量空间。
此外,水泥作为碳排放量占比较大的重点行业之一,预计也将很快迎来
针对性的碳达峰行动方案和路线图。我们认为“十四五”期间水泥供给
端约束的执行标准和执行力度将不断趋严;而水泥企业结合绿色智能化
技术进行的产线改造预计也将成为碳达峰、碳中和必不可少的实现路径
之一。公司作为水泥行业智能制造布局最早、技术最先进的企业之一,
具备较大的先发优势,充分受益绿色环保的时代浪潮。
投资建议
公司作为我国水泥行业标杆性企业,行业供给侧改革和矿山资源化趋势
将赋予其更大的长期投资价值。同时,公司从业务和区域两个维度进行
双向扩张,骨料、混凝土业务和海外市场都拥有巨大的开拓空间,公司
规模将远不止于当下,是值得长期配置的周期核心资产。我们预计公司
2020-2022 年归母净利润分别为 351.31/373.46/400.51 亿元, 对应 EPS 分
别为 6.63/7.05/7.56 元, 维持“买入”评级。
基建和地产投资不及预期;公司骨料和混凝土业务拓展不及预期,或海
外业务拓展不及预期;相关政策实施力度不及预期。
重要财务指标
附:公司重点数据
图表1 公司分季度营收及增速
图表 2 公司分季度归母净利润及增速
图表 3 公司毛利率和净利率变化情况
图表 4 公司 ROE 变化情况
图表 5 公司费用率变化情况
图表 6 公司净现比变化情况
图表7公司分季度资本支出情况
图表 8 公司应收账期与应付账期变化情况
图表 9 公司主要产品构成比例
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信
息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供
参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的