发电量增长盈利持续可期,火电龙头投资价值显现
——华能国际 (600011.SH) 深度报告
2018年06月07日
马步芳 研究助理
发电量增长盈利持续可期，火电龙头投资价值显现
2018年06月07日
公司研究-
-首次覆盖
本期内容提要:
●火电行业已处于周期性底部,随着成本得到控制,华能国际盈利将触底反弹。2017年,受煤
华能国际（600011.SH）
价高企的影响，火电行业整体盈利下降，已到周期性底部。华能国际发电业务毛利率在上一
年度下降了 11 个百分点。公司通过努力提高长协比例，积极发挥煤运港一体化的优势，加强
燃料全过程管理，实现对燃料成本的控制。如煤价回到理性空间，公司盈利有望出现反弹。
●发电量持续增长,利用小时数逐渐改善,结算电价呈上涨趋势,业绩迎来拐点。2018年度公
首次评级
司存量机组利用小时数有望在全社会用电量提升、煤电去产能的共同作用下缓慢回升。此
华能国际相对沪深 300 指数表现
外,由于上年7月标杆电价上调以及市场电价降幅收窄,公司2017年结算电价同比上涨。受
马步芳 研究助理
益于供需两端的增长,我们预计2018年,华能国际发电量将保持平稳增长,领跑火电行业。
● 产业规模远超其他发电平台, 电源结构配置合理、产能优质, 具有绝对领先优势。公司装机规
模在 2017 年迈上一万亿千瓦时的的台阶,在产业规模上远远超过其他发电平台,具有绝对领
先优势。此外,在供给侧改革、煤电去产能的大背景下,华能国际不断加大对清洁能源的投
入,积极优化电源结构。再加上公司产能优质,50%以上发电机组为60万千瓦以上,公司作
为行业龙头有望从中受益。
● 高分红比例。公司宣布每年以现金方式分配的利润原则上不少于当年合并报表可分配利润的
70%且每股派息不低于 0.1 元人民币, 分红力度在同行业企业中居前, 一方面坚定投资者信
心, 彰显行业龙头的实力; 另一方面使投资更加具有防御性。
元/股,对应 2018年6月6日收盘价(6.77元/股)的动态 PE 分别为 22、17、14 倍。首次覆
盖我们给予公司“增持”投资评级
●风险因素: 煤炭市场风险; 电量风险; 电价风险; 环保政策风险; 利率风险等。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO..LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
图目录
一、公司分析
1.1 公司简介
华能国际电力股份有限公司是中国最大的上市发电公司之一，主要在中国全国范围内开发、建设和经营管理大型发电厂。截
至2017年12月31日,公司拥有可控发电装机容量1.04亿千瓦时,占全国全口径装机容量的5.87%,权益发电装机容量0.92
亿千瓦时，天然气发电、水电、风电、太阳能发电等清洁能源发电装机占比超过15%。公司中国境内电厂分布在26个省、自
治区和直辖市;公司还在新加坡全资拥有一家电力公司。
公司成立于 1994 年 6 月 30 日，在中国大陆、香港、纽约三地上市。1994 年 10 月公司在美国纽约证券交易所上市(代码:
HNP)。1998 年 1 月在香港联合交易所有限公司(“香港联交所”)以介绍方式挂牌上市(代码: 0902)。2001 年 11 月,公司
在国内成功发行了 3.5 亿股 A 股(代码: 600011) 在上海证券交易所上市。
图 1 华能国际股权结构图（截至 2017 年 12 月 31 日）
国务院国有资产监督管理委员会
100%
中国华能集团有限公司
75%
华能国际电力开发公司
10.23%
33.33%
华能国际电力股份有限公司
中国华能集团有限公司通过华能香港间接持有尚华投资有限公司 100%的股权,而尚华投资有限公司持有华能国际电力开发公
司 25%的股权,因此中国华能集团有限公司间接持有华能国际电力开发公司 25%的股东权益。中国华能集团有限公司直接持
有华能国际 10.23%的股东权益。
自公司上市以来,公司第二大股东华能集团累计注入营运机组的权益装机容量约0.36亿千瓦时、在建装机容量0.04亿千瓦时
以及新项目开发权。此外，华能集团通过参与公司的股权融资累计注入约60亿元人民币现金。我们预计华能集团将继续将优
质资产注入华能国际，以支持公司的可持续发展。
表 1 公司前十大股东(截至 2018 年 3 月 31 日)
1.2 集中发展重点优势区域火电,积极转型推动清洁能源发展
公司的主要业务是利用现代化的技术和设备，利用国内外资金，在国内外开发、建设和运营大型燃煤、燃气发电厂、新能源
发电项目及配套港口、航运、增量配电网等设施,为社会提供电力、热力及综合能源服务。2017年,公司电力产品销售收入
约占公司主营业务收入的 94.33%。
2017年,受益于收购母公司华能集团发电资产的贡献、公司在华中、华东、广东火电发电量回升及北京热电、苏州燃机、如
东海上风电等新机组投产的共同影响，公司中国境内各运行电厂按合并报表口径累计完成发电量 3944.81 亿千瓦时，同比增
长 25.76%; 供热量累计完成 1.76 亿吉焦,同比增加 81.44%。2018 年第一季度,公司中国境内各运行电厂按合并报表口径
完成发电量 1,043.11 亿千瓦时,同比增长 8.67%;完成售电量 983.13 亿千瓦时,同比增长 8.64%。
图 2 华能国际 2013-2017 境内发电量变化情况
从电源类型来看,主要有火电(包括燃煤和燃气机组)、水电、风电、光伏发电这四种。火力发电是发电机组的主要组成部分,
占公司营业收入83.4%。
二、企业盈利能力分析
因素有:发电量(装机容量、利用小时数)、上网电价、燃料成本。结合当前的情况来看,电价相对较为稳定,而煤价波动十
分剧烈,并且考虑到公司煤电机组占比较高,因此煤价是影响公司盈利的关键因素。2017年,受煤价高企影响,火电行业整
亿元,同比下降 82.73%。受益于发电量上升和电价上升,公司于 2018 年第一季度实现营业收入 432.56 亿元,归母净利润
12.19 亿元, 较上年同期增长升 86.96%。
图 6 华能国际 2013-2017 营业收入、营业成本变化情况
图 7 华能国际 2013-2017 净利润变化情况
2.1 收入:全国用电量较快增长,发电设备利用小时数回升
经济增速持续回暖,全国用电量保持较快增长
电力工业作为国民经济运转的支柱之一，供需关系的变化在较大程度上受到宏观经济运行状态的影响。2017 年，全国规模以
上工业增加值增速达 6.6%,同比增加 0.6 个百分点,处于近三年最好水平;制造业 PMI 整体走势稳中有升,2017 年各月均
值为51.6%, 高于上年1.3个百分点。我国用电量增速自2015年呈现触底反弹的趋势,2017年全国电力供需形势总体宽松,
全社会用电量延续平稳较快增长态势，全国全社会用电量 6.3 万亿千瓦时，同比增长 6.6%，增速同比提高 1.6 个百分点，用
电量增速创近四年来新高，其中供给侧结构性改革催生用电新增长点，新兴业态服务业用电增长强势，居民用电平稳增长。
2018年 1-3 月，受各产业用电需求增长等因素影响，全国全社会用电量累计 15878 亿千瓦时，同比增长 9.8%。
我们预计,2018年用电量将维持中速上升,供应格局延续宽松状态,2018年全国用电量增速约为5.3%,2019-2020年,年
均增速 4.1%, 至 2020 年全社会用电量约为 7.2 万亿千瓦时。
图 9 全社会累计用电量情况
图 8 全社会月用电量情况
图 10 工业月用电量情况
图 11 工业累计用电量情况
图 12 全社会用电量累计增速对比
煤电去产能持续，装机规模增速放缓，存量机组形成利好
我国电源结构仍以煤电为主，2017 年煤电装机占比为 55%，煤电发电量占比为 64%。而且相比于其他发电方式，煤电经济
性优势明显。目前，全国燃煤机组平均标杆上网电价约为 0.3738 元/千瓦时，仍然低于我国其他发电形式的平均上网电价。此
外，根据我国《电力发展“十三五”规划》，虽然到 2020 年，我国煤电装机比重将从 59%下降至 55%，但是煤电作为煤我国
发电的主力电源这一基本事实不变
2017年政府工作报告中,首次提出将去产能范围首次扩大到煤电领域。2017年8月,国家发改委、财政部等16部委联合印
发《关于推进供给侧结构性改革防范化解煤电产能过剩风险的意见》，提出化解煤电产能过剩、支持煤电整合等政策。煤电去
产能具体要求“十三五”期间，全国停建和缓建煤电产能 1.5 亿千瓦，淘汰落后产能 0.2 亿千瓦以上。2017 年政府工作报告
中煤电去产能目标为淘汰、停、缓建煤电产能 5000 万千瓦以上，实际完成 6500 万千瓦。2018 年政府工作报告提出新目标，
即是淘汰关停不达标的30万千瓦以下煤电机组。
煤电去产能的推进使得火电行业整体装机规模增长空间有限。华能国际电力业务结构以燃煤发电为主，截至 2017 年底，燃煤
万千瓦机组、烟台（八角热电基建项目）2 台 67 万千瓦机组在建，计划 2018 年投产。除此之外，没有大型火电项目的开工
安排。
公司机组优质,大参数、高效率的机组占比非常高。2017年底,公司60万千瓦以上机组装机为火电总装机的52.58%,包括
14 台已投产的世界最先进的百万千瓦等级的超临界机组，投产国内最高参数的 66 万千瓦高效超超临界燃煤机组和国内首座
超超临界二次再热燃煤发电机组。在我国全社会用电增速表现良好的背景下，煤电去产能、严控煤电新增供给对公司存量机
组形成利好。
近年来，随着收购及新建机组的投产，加之股东电力资产的注入，公司装机规模持续增长，以火电为主，但清洁能源占
比逐年提高。2017年，公司新增投运燃煤供热机组可控发电装机容量 15 万千瓦、燃气机组可控发电装机容量 166 万千瓦、
风电机组可控发电装机容量 88.8 万千瓦、光伏可控发电装机容量 62.8 万千瓦,截至 2017 年底,公司天然气发电、水电、
风电、太阳能发电等清洁能源发电装机占比为 15.49%。
图 17 华能国际装机容量历史变化(万千瓦)
火电利用小时缓慢回升、逐步改善
年一季度,全国发电设备累计平均利用小时922小时,比上年同期增加34小时;在电力消费快速增长、水电发电量低速增长
等因素影响下,全国火电设备利用小时 1089 小时、同比提高 52 小时。
图 18 全国发电设备平均利用小时数
图 19 全国火电机组平均利用小时数
全社会用电量增速加快，加上煤电去产能导致煤电装机增速放缓，对火电利用小时数的提升形成利好，且大批量特高压通道
的建成利好火电利用小时数提升。2018年,上海庙-山东、陕北-武汉、准东-皖南等特高压工程将陆续投运,为富煤省份火电
外送提供了更多重要通道,这对于火电多发和利用率上升具有正向激励作用。此外,火电利用小时数也与国家煤电去产能政
策密切相关，随着30万千瓦以下的小机组逐渐退出历史舞台，势必要给大型煤电机组提供更多的发电空间。综合来看，我们
认为火电平均利用小时数进一步边际恶化的风险较小，将维持缓慢回升、逐步改善的态势。
2017 年，公司境内电厂全年平均利用小时为 3.951 小时，同比增加 30 小时，其中燃煤机组利用小时为 4.194 小时，同比增
加 87 小时。在公司燃煤电厂所在的绝大部分地区中，公司利用小时领先当地平均水平，意味着发电权逐渐在向优质大机组倾
斜,煤电供给侧改革初显成效。
图 20 华能国际近几年发电设备平均利用小时数
■ 华能国际发电设备利用小时数(单位:小时)
一方面,2018年第一季度全社会用电量同比快速增长;另一方面,部分地区来水减少,水电发电量下降,火电发电量增长。
亿千瓦时,同比增长 8.67%; 完成售电量 983.13 亿千瓦时,同比增长 8.64%。
发电侧煤电联动搁置，公司大客户直供电比例提升
年 6 月，国家发改委发布《关于取消、降低部分政府性基金及附加合理调整电价结构的通知》，明确从 2017 年 7 月 1 日起，
取消向发电企业征收的工业企业结构调整专项资金，将国家重大水利工程建设基金和大中型水库移民后期扶持基金征收标准
各降低 25%，腾出电价空间用于上调燃煤电厂标杆上网电价。至 2017 年 7 月 1 日，各省市已经按发文标准上调燃煤机组标
杆上网电价, 多项专项资金取消及下调约1分/千瓦时。
本次电价上调导致全年电厂含税平均结算电价达 0.41401 元/千瓦时,同比增加 0.0189 元/千瓦时,上升 4.79%。2017 年电煤
价格上涨，按照煤电联动机制测算，已经达到触发煤电联动的条件。但是 2018 年以来，煤电联动并未实施，燃煤标杆上网电
价依旧按照 2017 年 7 月 1 日调整的价格为基准。且 1 月 3 日国务院首次常务会议特别提出大力推动降电价，涨价需求与降
元/兆瓦时, 同比增长 4.33%。
号文)，标志着电力体制改革的开启。2017年，全国电力市场化交易电量占全国电网销售电量比重达到 33.5%左右，占全社
会用电量比重达到 25.9%。
为适应电力体制改革的需要，公司通过积极开展售电业务，增加市场交易比例和大客户合同，增强了在售电端的话语权。公