金价驱动利润增长，港股 IPO 进展顺利
2025年08月19日
事件: 公司发布 2025 年半年报。2025 上半年公司实现营收 92.46 亿元,
\triangleright
亿元，同比增长 41.87%；单季度看，2025Q2 公司实现营收 49.24 亿元，同比
增长 31.95%, 环比增长 13.95%, 归母净利润 9.02 亿元, 同比上升 57.67%,
环比上升 29.99%, 扣非归母净利 8.95 亿元, 同比上升 42.66, 环比上升 27.12%。
业绩符合我们预期。
点评: 价格上行提升盈利空间。量: 公司上半年矿产金/矿产银/铅精粉/锌精
粉产量 3.7/61.8/4354/7917 吨,同比-11%/-25%/-14%/+41%,产量略少但
上半年销大于产,同比基本持平; 2025Q2 矿产金/矿产银/铅精粉/锌精粉产量
2.0/39.8/3042/6521 吨 , 同比 -11%/-35%/-23%/+54% ,
环 比
+10%/+80%/+132%/+367%; 目标: 根据 2024 年年报, 公司计划 2025 年黄
邱祖学
金产量不低于 8 吨, 其他金属不低于 2024 年产量, 上半年产销数据整体符合
预期; 价: Q2 黄金均价 3281 美元/盎司,同比增长 40.3%,环比增长 14.3%;
白银均价 33.68 美元/盎司,同比增长 16.8%,环比增长 5.6%;成本:公司上半
研究助理 王作燊
年矿产金/矿产银成本(合并摊销后)为150.96/2.83元/克,同比+3.1%/+4.8%,
成本基本持平; 利润: 受益于金属价格上行, 公司上半年矿产金/矿产银板块毛利
率 79.15%/55.20%，同比增长 7.26/6.03pct，上半年整体毛利率 29.98%，同
相关研究
比下降 0.55pct, 净利率 19.0%, 同比上升 0.6pct。
1.山金国际 (000975.SZ) 2025 年一季报点
港股 IPO 上市在即:为进一步深化公司全球化战略布局，加快海外业务发
\triangleright
评:价格驱动业绩上行,芒市进展顺利-2025
展，巩固行业地位，同时更好地利用国际资本市场优势，优化资本结构和股东组
/04/22
成，拓展多元化融资渠道，提升公司治理水平和核心竞争力，公司拟计划于港股
2.山金国际 (000975.SZ) 2024 年年报深度
上市。发行时机将在股东大会决议有效期内(24个月)择机推进。
3.山金国际 (000975.SZ) 2024 年三季报点
云南地区进展顺利:公司 2025 年收购芒市海华持有的云南西部矿业约 52%
\triangleright
股权以及云南潞西市勐稳、大岗坝地区探矿权，芒市复产工作持续推进。
0/22
纳米比亚金矿远期贡献增量:公司于2024年8月29日完成Osino股权交
4.山金国际 (000975.SZ) 2024 年半年报点
割, 其核心资源 Twin Hills 金矿拥有黄金资源量 99 吨, 平均品位 1.09 克/吨,
评:量价齐升,期待战略规划落地-2024/08/
储量 67 吨,平均品位 1.04 克/吨,项目计划于 2027 年初投产。根据可研报告,
5.银泰黄金 (000975.SZ) 2023 年年报点评:
选厂设计产能约为 500 万吨/年, 预计年产黄金可达 5 吨, 达产后克金完全维持
利润同比大幅增长,期待战略规划逐步落地-
成本为 1011 美元/盎司。此外 Osino 旗下 Ondundu 金矿探矿权范围内拥有推
2024/03/24
断黄金资源量 28 吨左右, 品位 1.13 克/吨。
投资建议: 考虑当前金属价格持续上行, 我们预计 2025-2027 年公司归母
\triangleright
净利润为 36.46、41.73、55.02 亿元,对应 8 月 18 日收盘价 PE 分别为 14/12/9X,
维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: