|金价上涨业绩高增，金矿资源接续性强
--2025 年半年报业绩点评
2025年08月18日
事件: 公司发布 2025 年半年报: 2025 上半年营业收入 92.46 亿元, 同比增
山金国际(股票代码: 000975.SZ)
长 42.14%; 归母净利润 15.96 亿元, 同比增长 48.43%; 扣非归母净利润为
15.98 亿元, 同比增长 41.87%。2025Q2 单季营业收入 49.24 亿元, 同比
+31.95%,环比+13.95%;归母净利润9.02亿元,同比+57.67%,环比+29.99%;
扣非后归母净利润 8.95 亿元, 同比+42.66%, 环比+27.12%。
黄金产销量小幅下滑:公司 2025 上半年矿产金、矿产银、铅精粉、锌精粉产
量分别为 3.72、61.83、4354.42、7916.57 吨、同比-10.6%、-24.8%、-14%、
+40.9%; 销量分别为 4.12、81.49、5393.15、9136.25 吨, 同比-6.6%、+9.9%、
+21.6%, +37.9%.
产品价格上涨带动盈利高增:测算 2025 上半年公司矿产金、矿产银、铅精
粉、锌精粉销售均价为 724 元/克、6317 元/千克、14651 元/吨、15712 元/吨,
同比+38.8%、+19%、+2.7%、+2.2%。测算公司 2025 上半年矿产金、矿产
阎予露
银、铅精粉、锌精粉单位销售成本分别同比+3%、+4.8%、-19.4%、+6.2%,
成本有所上升。测算公司 2025 上半年矿产金、矿产银、铅精粉、锌精粉单吨
毛利分别同比+52.9%、+33.6%、+35.5%、-3.8%，带动对应产品毛利率同比
变动+7.3、+6、+13、-2.5 个百分点。
金矿资源接续性强,远期增量明确:2025年上半年,公司青海大柴旦青龙沟
平方公里;子公司收购云南省潞西市勐稳地区金及多金属矿勘探探矿权勐稳地
区探矿权, 勘查面积为 20.38 平方公里(金矿)。海外方面, 纳米比亚 Osino
项目选厂建设计划今年第四季度全面开始,预计2027年上半年投产。公司金
矿资源接续性较强, 远期矿产金增量较为明确。
投资建议:美联储降息预期的重新升温,有望推动全球黄金 ETF 基金继续维
持购金力度,支撑金价上涨。公司金矿资源接续性较强,具备较高成长性。预
计公司 2025-2027 年归母净利润为 32/34/45 亿元,对应 2025-2027 年 PE 为
15x/15x/11x, 维持“推荐”评级。
相对沪深 300 表现图
3) 海外地缘政治变化的风险; 4) 中美加征关税影响超出预期的风险; 5) 公
司项目投产不及预期的风险。
主要财务指标预测
相关研究
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准