金价大幅上涨成本控制得当, 半年报业绩同比大
-山金国际（000975. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
山金国际发布 2025 年半年度报告:公司 2025 年上半年实现
$1050521120004
$1050523070001
亿元, 同比增长 48.4%; 基本每股收益 0.57 元, 同比增长
48.4%。
投资要点
■ 核心产品产销量小幅下滑
产量层面, 2025 年上半年, 公司矿产金产量为 3.72 吨, 同
吨。2025 年上半年矿产银产量 61.83 吨, 同比-24.82%, 其
中一季度、二季度产量分别为 22.05 吨、39.78 吨。综合来
市场表现
看,公司上半年矿产金产量略低于预期,未达到全年8吨计
划量的50%。
销量层面, 2025 年上半年, 公司矿产金销量达 4.12 吨, 同
吨; 2025 年上半年矿产银销量为 81.49 吨, 同比+9.93%, 其
中一季度、二季度销量分别为 23.39 吨、58.1 吨。
黄金市场价大幅提升,公司成本控制得当
价格方面, 2025 年 H1 上海金交所黄金均价 720 元/克, 同比
2024年 H1+38. 27%。其中 2025年 Q1 均价为 669 元/克, 同比
相关研究
+36.94%; 2025 年 Q2 均价为 770 元/克, 同比+39.45%。
1、《山金国际(000975):金矿成
成本端,公司 2025 年上半年矿产金合并摊销后成本为
本稳定, 一季度业绩同比大增》
2、《山金国际(000975): 2024 年
元/克,同比+4.81%。成本端控制得当。
业绩大幅增长, 低成本金矿优势凸
■ 增量项目与资源储备并行发展。金矿产量未来可
显》2025-03-20
3、《山金国际(000975):金矿降
本显成效, 开启海外矿山并购》
海外重点项目将开始建设,公司在纳米比亚的 Osino 金矿项
目进展顺利, 计划于今年第四季度开始选厂建设, 预计于
2027年上半年投产。
资源方面,外部并购内部勘探并举。2025年上半年,公司完
成对云南西部矿业 52.07%股权的收购,从而获得其持有的云
南省潞西市大岗坝地区金矿勘探探矿权; 同月, 子公司芒市
华盛金矿收购了云南省潞西市勐稳地区金及多金属矿勘探探
矿权勐稳地区探矿权。在产矿方面,公司在青海大柴旦青龙
沟金矿深部和东安金矿外围探矿勘查成效显著, 增储金金属
量 3.85 吨, 品位 5.79 克/吨。
盈利预测
预测公司 2025-2027 年营业收入分别为 109.99、125.05、
140.53 亿元, 归母净利润分别为 32.87、40.53、48.23 亿
元, 当前股价对应 PE 分别为 16.0、13.0、10.9 倍。
考虑到金价保持强势,维持公司的“买入”投资评级。
1)美联储降息不及预期;2)公司金矿及其他矿产产量下
滑; 3) 公司金矿成本大幅反弹; 4) 海外开矿不顺利等。
公司盈利预测（百万元）
新材料组介绍
士,央企战略与6年新能源研究经验。
杜飞:碳中和组成员,中山大学理学学士,香港中文大学理学硕士,负责有色
及新材料研究工作。曾就职于江铜集团金瑞期货, 具备 3 年有色金属期货研究
经验。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫