金价上行支撑业绩, 25H1 净利润创新高
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
●公司发布 2025 年半年报
山金国际 2025 上半年实现营业收入 92.46 亿元, 同比+42.14%; 实现
收盘价 (元)
归母净利润 15.96 亿元,同比+48.43%。单 25Q2 公司实现营业收入
近12个月最高/最低(元)
23.55/15.07
49.24 亿元,同比+31.95%,环比+13.95%;实现归母净利润 9.02 亿元,
总股本(百万股)
2,777
同比+57.67%, 环比+29.99%。
流通股本(百万股)
2,527
◆金价上行支撑业绩
流通股比例(%)
2025年上半年公司合质金板块贡献营业收入29.86亿元(同比
总市值(亿元)
+29.85%), 贡献毛利 23.64 亿元(同比+42.97%), 占公司上半年总毛
流通市值(亿元)
利的 85.3%。量方面:公司 2025 年上半年矿产金产/销量分别为
公司价格与沪深 300 走势比较
日上海黄金交易所的收盘价为 764.43 元/克, 较年初的 621.99 元/克增
长 22.9%。2025 年上半年黄金均价为 722.13 元/克, 较上年同期的
520.88 元/克同比+38.6%。近期美联储释放鸽派信号提升降息预期,黄
金价格有望进一步上涨。
● 国际化战略稳步推进
公司 2025 年 6 月启动 H 股上市筹备工作,海外融资有利于扩展国际资
源版图。公司收购的纳米比亚 Osino 金矿项目计划于 25Q4 启动选厂建
设,预计2027年上半年投产,海外资源增长贡献业绩弹性。
● 投资建议
金价仍处上行周期,公司内生+外延推进,业绩弹性有望持续释放。我
们预计公司 2025-2027年归母净利润分别为 33.15/40.49/49.57 亿元(前
值为 33.07/40.79/49.77 亿元), 对应 PE 分别为 15.91/13.03/10.64 倍,
维持“买入”评级。
黄金价格大幅波动;安全生产及环保风险;项目投产不及预期;海外经
营风险等
相关报告
1.2024 年业绩符合预期,量价齐增趋
2.山金国际: 金价上行+降本增效,
3.山金国际(000975): 矿金业务增长,
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准:新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。