山金国际(000975.SZ): 行业高景
2025年8月21日
推荐/维持
气度叠加生产流程优化推升盈利,
山金国际
公司报告
持续增储扩产提升业绩弹性
事件:公司发布 2025 年半年度报告。报告期内公司实现营业收入 92.46 亿元,
公司简介:
公司是中国领先的黄金生产商之一, 业务涵
同比增长 42.14%;实现归属上市公司股东净利润 15.96 亿元,同比增长
盖黄金勘探、开采、销售等领域。公司拥有
48.43%, 创历史同期新高; 基本每股收益 0.57 元/股, 同比增长 46%。全球
5座金矿矿山与1座铅锌银多金属矿山,其
黄金价格中枢持续攀升,公司黄金储量增厚,多金属采选流程不断优化,多因
中黑河洛克是国内入选品位较高的金矿，吉
素共振推动公司业绩创历史新高。
林板庙子是国内生产管理水平较为先进的
矿山，青海大柴旦探矿增储潜力巨大，玉龙
公司资源储量增厚。报告期内,公司在青海大柴旦青龙沟金矿深部和东安金矿
矿业是目前国内矿产银(含量银)最大的单
外围探矿勘查取得成果, 增储金金属量 3.85 吨, 品位 5.79 克/吨。截至 25H1,
体矿山之一。根据中国黄金协会数据,2024
公司名下探矿权勘探范围达 5984 平方公里(较 24 年底+2.7%),资源储量有
年公司矿产金产量在全国黄金矿业上市公
望持续增厚。其中，在国内，公司五家矿山子公司共持有 17 宗探矿权，探矿
司中排名第六位，公司也是黄金矿山中毛利
率较高的矿企, 2024 年实现净利润在全国黄
权达 242.98 平方公里(较 24 年底+29.9%);在海外,公司纳米比亚 Osino 子
金矿业上市公司中排名第四位。
公司拥有 5741 平方公里探矿权(较 24 年底+1.8%)。目前,公司正在推进华
盛金矿资源储量评审备案工作,并加快大岗坝地区金矿与勐稳地区金及多金属
未来 3-6 个月重大事项提示:
矿探矿进程, 且对多个潜在并购项目进行了前期考察、资源调查及技术论证工
作。公司将持续加大勘探投资,加快已有矿山探转采进度,并积极推动国内外
优质矿业资源并购, 从而进一步增厚资源储量。
交易数据
25H1 公司矿金产量基本符合规划，后期产出弹性聚焦境内外投复产项目。截
52 周股价区间(元)
至 25H1,公司年内矿产金产销量分别同比下降-11%/-7%至 3.72 吨/4.12 吨,
总市值(亿元)
产销率达 111%。从多金属产出观察，25H1 公司矿产银/铅精粉/锌精粉产量分
流通市值(亿元)
别同比变化-35.2%/-23.5%/+54%。从 25Q2 单季度产出观察，矿产金/矿产银/
277,672/277,672
总股本/流通A股(万股)
铅精粉/锌精粉产量受季节性因素影响环比分别提升+10.2%/+80.4%
/+131.8%/+367.4%。参考公司 2025 年生产计划, 上半年各品种计划完成度分
流通 B 股/H 股(万股)
-/-
别为 47%/32%/34%/46%。综合考虑公司 25H1 金属产量同比变化与计划完成
52 周日均换手率
度, 矿产金与锌精粉产量基本符合预期, 但矿产银与铅精粉的产量有待提升。
我们认为,伴随公司选冶流程及产能利用率的有效优化,公司年内仍将有较大
52 周股价走势图
概率完成生产目标，建议关注东安金矿运营状态的优化及大柴旦的产出优化。
从公司矿金远期产出角度观察. 公司 24 年收购的纳米比亚 Osino 项目已进入
建设周期, 选厂建设计划预计于 25 年四季度全面开始, 矿山预计于 2027 年上
半年投产并形成年约 5.04 吨矿产金产量。国内方面，华盛金矿有望于 2026 年
复产，矿产金远期年产能或达３吨。结合公司其他矿业项目产出数值推测，至
2027年公司矿产金年产量有望升至 15吨以上(较 24年+87%)。
行业高景气度叠加生产流程优化提振公司矿产金盈利水平。公司是业内矿金成
本控制最优的黄金企业之一。年内黄金价格上涨推动公司矿产金毛利水平持续
优化。报告期内，公司矿产金毛利率由 24H1 的 71.89%升至 25H1 的 79.15%
(+7.26PCT), 同期公司合并摊销后的矿产金克金成本由 146.53 元/克升至
150.96 元/克(+3%)。此外,公司矿产银、铅精粉及锌精粉对应毛利率分别由
49.17%/40.15%/40.28%变动至 55.20%/53.14%/37.80%, 合并摊销后的单位
研究助理：闵泓朴
销售成本同比分别变化+4.8%/-19.4%/+6.2%,公司对铅精粉的成本控制能力
明显加强。报告期内，玉龙矿业成功运用高寒地区全尾砂膏体智能化充填技术
S1480124060003
及“长距离巷道小断面贯通+二次大断面成型”二步骤掘进法,提升生产效率
东方财智 兴盛之源
及掘进效率,降低矿石贫化率;青海大柴旦优化井下采场盘区设计,多回收矿
石量 1.3 万吨(平均品位 2.48 克/吨);吉林板庙子优化选矿流程,增加处理原
矿 2.6 万吨，并开展岩粉钻技术应用以节约采选成本。受益于公司绿色可持续
智奖”杰出 ESG 践行卓越案例奖。
公司积极进行市值管理，拟赴港股上市并开展回购注销。为进一步深化公司全
球化战略布局，加快海外业务发展，巩固行业地位，同时更好地利用国际资本
市场优势，优化资本结构和股东组成，拓展多元化融资渠道，提升公司治理水
平和核心竞争力,公司拟计划于港股上市。2025年7月28日,公司审议通过
了《关于公司发行境外上市股份（H股）并在香港联合交易所有限公司上市的
议案》《关于公司发行境外上市股份（H 股）并在香港联合交易所有限公司上
市方案的议案》等相关议案。公司将在股东大会决议有效期内(24 个月)完
成港股上市发行。此外，公司于2025年5月15日临时股东大会上通过议案,
拟回购并注销部分公司股份，拟用于回购的资金总额不低于人民币1亿元，且
不超过人民币 2 亿元, 回购价格不超过人民币 29.70 元/股, 回购期限为自股东
万股,占公司总股本的 0.06%,成交总金额约为 0.29 亿元,后续完成回购后
将统一注销，有助提升公司 EPS 及股东权益。
回报能力行业领先, 资产负债率维持低位。报告期内, 公司回报能力持续增强
并维持行业领先地位。据 25 年一季报，公司 ROE 与 ROA 均排在申万黄金行
业第二位。报告期内,公司的 ROE 由 24H1 的 9.18%升至 25H1 的 12.02%,
ROA 由 7.37%升至 9.36%, 指标持续优化。公司资产负债率仅为 20.09%, 显
著低于黄金行业平均的 43.09%（截止至 24 年），保持了很强的财务灵活性。
盈利预测与投资评级：考虑到黄金传统的依靠纯金融属性定价方式逐渐弱化、
而依靠商品供需属性的定价方式明显强化,黄金金融属性决定价格弹性而供需
属性决定价格韧性。黄金已进入商品供需层面上结构性偏紧状态，价格将呈现
趋势性的易涨难跌格局。我们认为黄金价格有望受益于避险溢价、流动性溢价
及汇率溢价的发酵而稳步提升; 锌铅产品供需关系稳定, 预计价格稳中有升。
我们预计公司 2029年2029业收入分别为 177.49 亿元、202.31 亿元、
221.17 亿元: 归母净利润分别为 36.08 亿元、45.31 亿元及 53.11 亿元: EPS
分别为 1.30 元、1.63 元和 1.91 元, 对应 PE 分别为 13.90x、11.07x 和 9.44x,
维持“推荐”评级。
进度低于预期风险，应收账款核心客户占比过高风险。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
山金国际 (000975. SZ): 行业高景气度叠加生产流程优化推升盈利, 持续增储扩产提升业绩弹性
东方财智 兴盛之源
张天丰
金融衍生品研究、投资及团队管理经验。曾担任东兴资产管理计划投资经理(CTA),东兴期货投资咨询
部总经理。曾获得中国金融期货交易所(中金所)期权联合研究课题二等奖及三等奖:曾为安泰科、中国
金属通报、经济参考报特约撰稿人，上海期货交易所注册期权讲师，中国金融期货交易所注册期权讲师，
研究助理简介
闵泓朴
毕业于美国加州大学圣塔芭芭拉分校，应用数学与经济双专业，于 2024 年 5 月入职东兴证券。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
山金国际 (000975. SZ): 行业高景气度叠加生产流程优化推升盈利, 持续增储扩产提升业绩弹性
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
东方财智 兴盛之源