山金国际(000975)
2025 年半年报点评:贵金属价格趋势上行,
2025年08月22日
公司业绩具备弹性
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件:公司披露 2025 年半年报,业绩同比大幅增长。2025 年上半年公
司实现营收 92.46 亿元, 同比+42.14%; 归母净利润 15.96 亿元, 同比
+48.43%; 公司 2025Q2 实现营收 49.24 亿元, 同比+31.95%, 归母净利
润 9.02 亿元, 同比+57.67%。
市场数据
■ 公司成本管控优异，受益于贵金属价格稳定上行,业绩具备弹性: 1)
量: 受制于季节性因素以及金银矿开采品味下降, 2025 年上半年公司矿
产金/矿产银/锌精粉/铅精粉产量分别为 3.72/61.83/7916.57/4354.42 吨,
同比分别-11%/-25%/+41%/-14%; 2)价: 受益于全球降息预期的不断深
化,2025 年上半年公司销售矿产金/矿产银均价分别为724.83/6.33/元/
克,同比分别+39%/+19%;销售铅/锌均价分别为1.47/1.57万元/吨,同
比分别+3%/+2%; 3)成本:公司 2025 年上半年矿产金/矿产银合并摊销
后成本分别为 150.96/2.83 元/克,同比+3.0%/+4.8%,成本端控制能力依
基础数据
旧优异; 4) 毛利率: 受益于贵金属价格的稳步上行, 公司 2025 年上半
年矿产金/矿产银业务毛利率分别达 79.15%/55.20%, 同比分别
+7.3pct/+6.0pct.
■ 公司海外矿山建设顺利,云南地区复产工作持续推进: 1)公司在纳米
比亚的 Osino 金矿项目进展顺利, 计划于今年第四季度开始选厂建设,
预计于 2027 年上半年投产; 2) 公司于 2025 年 1 月收购云南西部矿业
相关研究
有限公司 52.0709%股权,从而获得其持有的云南省潞西市大岗坝地区
金矿勘探探矿权;同月,子公司芒市华盛金矿收购了云南省潞西市勐稳
《山金国际(000975): 2024 年年报点
地区金及多金属矿勘探探矿权勐稳地区探矿权, 芒市整体复产计划稳步
评: 黄金价格趋势上行公司业绩再创
推进。
新高》
■ 公司快加增储节奏,保障长远接续:公司于 2025 年上半年在青海大柴
旦青龙沟金矿深部和东安金矿外围探矿勘查成效显著，地质探矿实现新
《山金国际(000975): 具备优秀成本
增金金属量 3.85 吨、品位 5.79 克/吨, 为公司高质量发展夯实资源基础。
控制能力的黄金新贵, 全球化布局开
■ 美国再通胀行情如期而至，实际利率面临快速下行期: 在美国商品通胀
启二次增长曲线》
拐头向上的背景下，美国劳动力市场的大幅转弱使得联储陷入两难境
地,若“衰退”风险加大将逼迫美联储快速降息,实际利率快速下行期
获将到来, 黄金配置价值凸显。
■ 盈利预测与投资评级: 我们继续看好公司在黄金牛市大周期下的盈利能
力,基于公司远期贵金属的量增潜力,以及贵金属在降息周期内的趋势
上行判断, 我们上调公司 2025-27 年归母净利润为 34.83/44.87/63.52 亿
元 (前值为 33.18/44.23/55.91 亿元), 对应 2025-27 年的 PE 分别为
15.62/12.12/8.56 倍, 维持“买入”评级。
胀导致美联储加息风险。
山金国际三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号