山金国际(000975)
股票投资评级
买入 |维持
黄金价格提升带动公司业绩高增
个股表现
25H1 实现归母净利润 15.96 亿元, Q2 业绩表现亮眼
2025H1 公司实现营收 92. 46 亿元, 与 24 年同期 65. 05 亿元相
比,同比增长约42.1%;实现归母净利润15.96亿元,与24年同期
10.75 亿元相比,同比增长约48.4%;扣除非经常性损益后的归属母
公司股东净利润 15.98 亿元,同比增长约 41.9%。其中,2025 年 Q2 实
现营收 49.24 亿元, 同比增加约 32%, 环比增加 13.9%; Q2 归母净利
润 9.02 亿元, 同比增加 57.7%, 环比增加 30%, 再创历史新高; 扣非
归母净利润 8.95 亿元, 同比增加 42.7%, 环比增加 27.1%。
黄金价格持续攀升, 支撑公司利润增长
2025H1, 全球黄金市场表现强劲, 黄金价格持续攀升并创下新高。
公司基本情况
伦敦现货黄金价格于 6 月 30 日报收于 3302.16 美元/盎司, 上半年
累计涨幅达 25.84%, 创下自 2008 年以来的最大半年涨幅, 并在 4 月
最新收盘价(元)
下旬一度触及3500美元/盎司的历史高位。国内市场黄金价格持续高
位运行,根据上海黄金交易所(SGE)数据显示,截止6月末,Au9999
总市值/流通市值(亿元)506/461
黄金收盘价为 764.43 元/克, 较年初上涨 24.50%; 上半年加权平均
52 周内最高/最低价
价格为725.28元/克,同比上涨41.07%。黄金价格大幅增长是公司
资产负债率(%)
18.6%
业绩高增的主要原因。
市盈率
山东黄金矿业股份有限
第一大股东
成本控制优异，矿产金毛利率接近 80%
2025H1 公司营业成本为 64.74 亿元, 与上年同期 45.19 亿元相
比,同比增加43.26%,主要原因为金属贸易增加相应的贸易成本增
加。其中合质金的营业成本为6.2亿元,同比减少3.69%。
2025H1, 公司实现矿产金产量 3.72 吨, 销量 4.12 吨, 合并摊销
后单位销售成本为 150.96 元/克,毛利率为 79.15%,矿产金毛利率
接近80%。
探矿增储成效显著,整合潞西市金矿资源
2025H1 公司加强探矿增储力度, 青海大柴旦青龙沟金矿深部和
东安金矿外围探矿探矿权勘查成效显著, 地质探矿实现新增金金属
量 3.85 吨、品位 5.79 克/吨, 为公司高质量发展夯实资源基础。
2025年1月,公司收购云南西部矿业有限公司52.0709%股权,
从而获得其持有的云南省潞西市大岗坝地区金矿勘探探矿权, 勘查矿
种为金, 勘查面积 35.6 平方公里; 同月, 公司控股子公司芒市华盛
金矿开发有限公司收购了云南省潞西市勐稳地区金及多金属矿勘探
探矿权勐稳地区探矿权，勘查面积为 20. 38 平方公里，勘查矿种为
金, 现已正式取得上述探矿权。
海外方面,公司 24 年完成收购的纳米比亚 0sino 公司项目高效
推进, 选厂建设计划今年第四季度全面开始, 预计 2027 年上半年投
产,将成为公司的重要增长极。
● 盈利预测
我们预计2025-2027年,随着金价中枢稳健上移,公司归母净利
润为 33.62/38.34/46.54 亿元, YOY 为 55%/14%/21%, 对应 PE 为
15.07/13.21/10.88。维持“买入”评级。
金价格超预期下跌,成本超预期上行等。
■ 盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。
过往的表现亦不应作为日后表现的预示和担保。在不同时期，中邮证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测
不一致的研究报告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券签约客户使用，若您非
中邮证券签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会因接收人收到、
阅读或关注本报告中的内容而褪蚝炉签
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪,证券自营,证券投资咨询,证券资产管理,融资融券,证券投资基金销售,证券
承销与保荐，代理销售金融产品，与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。