投资评级
上半年业绩增速创历史新高，转型战略初见成效
谨慎推荐
-中国联通（600050）
公司基本情况
核心观点:
上半年业绩增速创历史新高。公司 2018 年上半年实现营业收入
收盘价 (元)
1491.05 亿元, 同比增长 7.9%, 实现归母净利润 25.83 亿元, 同比
52 周高 (元)
52 周低 (元)
年 Q1 和 Q2 分别实现归母净利润 13.02 亿元和 12.81 亿元。公司业
总市值(百万元)
绩大幅增长,主要得益于非语音收入增长驱动及营业成本大幅降低。
流通市值(百万元)
非语音业务收入累计 1104.2 亿元, 同比增长 14.8%, 总营收入占比
总股本(百万股)
从 77.5%提至 82.1%。截至 2018 年 6 月底,公司拥有约 5,787 万固
流通股本(百万股)
每股净资产 (元)
其中 4G 用户约 2.03 亿户。
资产负债率 (%)
股价走势图
移动服务业务增幅明显，固网服务业务企稳回升。公司业绩保
持增长主要来自于其移动服务业务的优势和固网服务业务的成熟发
展,2018年上半年移动服务业务收入增速大幅领先行业平均近8个
百分点，受益于创新业务快速增长，固网业务止跌并实现了良好增
长。公司主营业务是提供信息通信服务,包括移动宽带(WCDMA、LTE
数据通信服务以及其它相关增值服务。电信业务收入占比为90.15%,
其他业务收入占比为 9.85%。按产品划分, 又可细分为移动服务业
务、固网服务业务、销售通信产品收入,2018年上半年营收占比分
研发部
别为 56.54%、32.94%和 9.85%。从营收增速上看,2018 年上半年移
动服务业务、固网服务业务、销售通信产品收入同比增幅为9.7%、
5.5%, 7.9%。
战略合作优化布局，期待公司持续在互联网化运营方向发力。
公司为向互联网化运营进行转型, 2017年底, 中国联通分别与参与
混改的两大互联网股东阿里、腾讯达成合作，涉及公共云、私有云、
混合云三大方面, 重点面向政企及行业客户的云升级, 2018 上半年,
公司与阿里、腾讯合作推出以“沃云”为品牌的公有云产品:建设
新零售试点门店, 联合阿里、苏宁、京东、腾讯等, 依托大数据能
力,丰富门店品类、强化线上线下相互引流;并在 IPTV、手机视频
内容、大数据、物联网、AI等创新业务领域以及基础业务领域，与
各战略投资者的合作推进。
电信行业中长期值得看好, 公司综合实力提升显著。从中长期
的角度来看, 国内通信行业属于寡头垄断格局, 随着互联网与实体
经济融合产生巨大市场空间, 行业的价值势必显现。而公司作为国
内三大电信运营商之一,率先进行了混合所有制改革,并通过互联
网化对行业运营的改造,公司综合竞争实力将得到显著提升。
盈利预测与评级:公司移动服务业务和固网业务增幅明显,业
绩成效显著, 我们预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 0.123 元、
倍, 我们看好公司中长期投资机会, 予以“谨慎推荐”的投资评级。
风险。
财务预测表