销售稳健增长，多元增长模式持续推进
保利地产年报点评
2017年04月21日
公司研究——年报点评
事件：2017 年 4 月 18 日，保利地产发布 2016 年年报。2016 年全年，公司实现营业收入 1547.52 亿元，同比增长 25.38%：
保利地产（600048.sh）
亿元,同比增长36%。
点评:
▶ 多元利润增长模式持续推进。公司已基本形成以房地产开发经营为主,以房地产金融和社区消费为翼的“一主两翼”业
务板块布局。2016 年公司实现销售 2101 亿元,同比增长 36%,销售均价 1.31 万/平米,同比增长 3.9%;社区消费服
务方面，物业公司完成股份制改造，启动新三板挂牌程序，年内完成市场化外拓约 1500 万平方米; 商业运营实现在多
个外部酒店、购物中心项目上的市场化管理输出;养老产业以和熹会、健康生活馆、老博会等为载体,锁定多家养老试
点机构,落地“三位一体”的养老战略,培育养老生态圈。房地产金融方面,房地产基金管理规模持续增长,年末已近
600 亿元; 小额贷款业务规模达 4.93 亿元; 把握市场机遇参与滴滴出行、粤高速 A 定增、粤港证券等战略投资。
相关研究
表 1: 保利地产金融大事记
《经营稳健，多元化投资持续推进》2016.9
《实现稳健增长,财务状况良好》2015.8
《销售延续反弹趋势，拿地保持谨慎》2015.8
《业绩保持增长,毛利率小幅回升》2014.8
《稳健增长,财务状况良好》2014.4
《销售稳健增长,保持拿地速度》2013.12
《拿地提速,业绩增长确定性较高》,2013.8
定位一二线城市,拥有优质且丰富的土地储备资源。截止至2016年末,公司已覆盖全国68个城市,形成了以广州、北
京、上海为核心，以周边城市协同发展的城市群格局。同时，积极开拓海外市场，已在澳大利亚、美国、英国等国家落
实 9 个项目。2016 年公司在华南、华北、华东地区的营业收入分别增长 36.08%、34.60%、45.46%，在珠三角、环渤
海和长三角地区的布局有进一步增加的趋势，符合公司深度聚焦发达城市群的定位。
信达证券股份有限公司
随着房地产行业的区域分化，一二线城市由于其经济活力、人口吸纳能力、投资环境等优势，市场表现远远强于三四线
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
城市,公司始终坚持一二线城市的拓展策略,2016年全年一二线城市拓展容积率面积超过1600万平方米,占全部拓展
的 70%。凭借公开市场招拍挂、旧城改造、合作开发、并购整合等一系列多元化的拓展方式，截至 2016 年末，公司拥
有在建、拟建项目 361个,待开发面积 6344 万平方米,可满足公司未来 2-3 年的开发需要。其中一、二线城市待开发面
积占比约为68%，项目储备丰富且质地优良，可为公司持续发展提供有效的资源保障。
营业成本快速上涨,致归母净利润增加仅 0.60%。报告期内,公司营业收入 1547.52 亿元,同比增长 25.38%;营业成本
1098.81 亿元，同比增长 33.26%；营业成本快速上涨致使毛利率较上年同期减少 4.6 个百分点至 28.9%，导致净利润增
速远低于营收增速。具体来看，土地成本大约 459.23 亿元，同比增加 29.77%；开发建设及其他成本约 598.55 亿元，同
比增加 34.38%。营业成本的大幅增加源于结转规模的扩大和结算项目结构的变化。
财务状况稳健,债务指标持续优化,现金流状况良好。2016年年末公司有息负债净减少79亿,余额1122亿元,其中短
期债务 132 亿元,仅占 11.76%。公司资产负债率较上年下降 1.19 个百分点至 74.76%,公司净负债率下降至 55%,为
2010年以来新低。公司资本结构的持续优化得益于多元化与极具成本优势的融资渠道，作为央企地产的排头兵，公司在
银行贷款规模和利率方面均具有突出优势，并积极开拓中期票据、公司债券等长期限、低成本的融资渠道。同时，把握
融资节奏，抓住股票和债券市场的窗口期，降低融资成本。截至 2016 年末，公司直接融资比重上升至 27%，有息负债
综合成本为4.69%，连续3年持续下降。公司全年实现签约金额2101亿元，销售回笼金额2041亿元，回笼率达到97%，
推动公司经营活动净现金流大幅增加至 341 亿元，同比增加 91.48%。
把握央企整合机遇,大型并购实现突破。2016年公司在保利集团的统筹安排下,承担了与中航工业集团下属地产业务的
整合业务。截至报告期末，已完成中航地产下属 8 个房地产项目公司及 1 个在建工程的收购，增加待开发资源 140 万平
方米。目前,公司已利用中航原资源优势,在天津、珠海、三亚获取3个项目,新增待开发资源150万平方米。后续公
司将继续积极推进中航工业集团旗下其他地产业务板块的整合工作，并购、国改整合等将成为公司资源拓展的重要方
股东回报计划保障现金分红,增持承诺彰显发展信心。2016年12月13日,公司公告股东回报计划提出:①在满足现
金分红的情况下，公司 2015-2017 年以现金方式累计分配的利润不少于未来三年实现的年均可分配利润的 30%，且
2016、2017 年度的现金分红占当年归母净利润的比例均不低于 30%; ②公司承诺当股价持续低于每股净资产时，将促
使控股股东、实际控制人通过二级市场增持、公司回购股份等措施积极稳定股价，彰显公司发展信心。
盈利预测及评级: 我们预计公司 17-19 年归属母公司净利润分别为 147.7 亿元、183.6 亿元和 234.7 亿元,按照公司最新
股本计算，对应的每股收益分别为 1.25 元、1.55 元和 1.98 元，对应的 2017 年 4 月 20 日收盘价 ( 9.66 元 ) 的市盈率分
别为8倍、6倍和5倍,维持“买入”评级。
风险因素: 货币政策收紧; 房地产调控严厉程度超预期。
公司主要财务数据及预测
崔娟：毕业于天津财经大学国际金融专业和加拿大曼尼托巴大学精算专业，先后在民族证券和信达证券从事金融和房地产行业研究。曾在《中国证券报》、《中国房地产报》、《证券市场周
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。