2017年4月18日
保利地产（600048. SH）
Buy 买
姜以宁
销售数据良好,业绩提升空间较大,维持“买入”投资建议
结论与建议:
公司业绩:公司 2016 年实现营业收入 1547.7 亿元,同比增长 25%:归属
于上市公司股东净利润为 124. 2 亿元,同比增长 0.6%;基本每股收益为
1.1元。公司业绩符合业绩预告。公司计划每10股派发现金3.15元(含
税), A股息率 3.2%。分季度来看,公司 Q4 实现营业收入 676.2 亿,
YOY+12.7%, 录得净利润 53.1 亿, YOY-9.6%。
业绩分析: 2016 年房地产行业景气度回升,公司销售和营收同比均有较
大幅增长,而净利润增速远低于营收增速主要由于2016年的高利润率的
专案竣工规模不达预期,同时结算的项目结构性发生一定变化,结算的低
利润率项目占比有所提高,其中营收及利润占比最高的华南区域结算毛
利率同比减少9.86个百分点,带动综合毛利率下降4.2个百分点至29%。
多元化融资渠道促使财务费用稳固下降:公司作为央企地产企业,与各
近期评等
主要银行战略合作关系稳固，报告期内通过开拓长期限、低成本的融资
渠道使财务费用率下降 0.45 个百分点至 1.44%, 带动综合费用率同比下
降 0.41 个百分点至 5.2%。
产品组合
全年销售突破 2000 亿,未来业绩提升空间较大:公司 2016 年销售数据
靓丽,取得历史性突破,全年共实现销售面积1598万平米,销售金额
2101 亿元, 分别同比增长 31.1%和 36.3%, 增速均高于行业平均水平,
机构投资者占流通 A 股比例
亿,全年累计可结转金额达3425亿,年度已结转1548亿元,剩余未结
金额达 1877 亿元(YOY+42%),可结资源充足且积累较多,未来业绩提升
股价相对大盘走势
空间较大。
万平方, 总地价 1214 亿元, 分别 YOY+84%和+85%, 分别与销售占比达 150%
和 58%,(一二线城市土地占比 70%),公司目前土地储备丰富且质地优良。
同时公司土地拓展方式日益多样化,2016年与中航地产的专案整合已取
得了阶段性的成果,完成了对中航地产下属8个地产公司和1个在建项
目的收购,新增待开发资源 140 万平方, 幷利用中航地产的资源优势获
取了待开发 150 万平方,未来有望继续加大与央企之间的地产业务并购
合作力度。
盈利预测与投资建议: 考虑到公司 2016 年业绩增长低于市场预期, 主
要由于结转上的变化。且 15 年, 16 年的业绩增速较微弱, 我们预计公
司 17 年结转的高毛利项目占比将有所提高,业绩将会有较大幅度的提
升, 我们预计公司 2017/2018 年净利润分别为 154.5 亿和 170 亿元, 同
比分别增长 24.4%和 10.2%,对应 EPS 分别为 1.30 元和 1.44 元,对应目
前 A 股 PE 分别为 7.4 倍和 6.7 倍, PB1.3 倍, 公司目前估值相较行业内
其它公司偏低,我们维持“买入”的投资建议。
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
附二: 合并资产负债表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。