保利地产(600048) 2017 年一季报点评
推荐(维持)
风险评级:一般风险
一季度销售理想 结算业绩保持高增长
投资要点:
2017年5月02日
事件:保利地产(600048)公布17年一季报,实现营业收入179.03亿,同比
下降5.14%; 实现归属上市公司股东净利润18.91亿, 同比上升38.73%。基本
何敏仪
每股收益0.16元。
点评:
S0340513040001
一季度结算增长近四成 业绩理想。公司2017年一季度实现营业收入
179.03亿,同比下降5.14%;实现归属上市公司股东净利润18.91亿,同
比上升38.73%; 归属扣非净利润18.26亿, 同比上升53.92%。基本每股
主要数据
收益0.16元。一季度结算业绩增长理想,符合预期。
2017年4月28日
一季度销售继续领跑行业整体。2017 年1-3 月,公司实现签约面积
418.30 万平方米,同比增长21.77%; 实现签约金额574.12 亿元,同比
增长27.23%。销售增长继续领跑行业。前3月公司实现销售回笼393.39
亿元,同比增长7.65%;经营活动产生的现金流量净额达-137.51亿元,
同比减少653.86%; 期末货币资金余额600.92亿元,资金状况良好。截
至报告期末,公司总资产5127.52亿元、净资产1209.36亿元、归属上市
公司股东的净资产913.04亿元,同比分别增长9.56%、2.40%和2.30%。
负债水平合理 业绩增长有保障。资产负债率为76.41%，期末预收款项
股价走势
1785.37亿元,扣除预收款项后,公司其他负债占总资产比重仅为
41.60%, 期末有息借款1426.42亿元。公司整体负债水平合理, 预收账
款占比较高,业绩增长有保障。
土地储备丰富 区域布局良好。一季度公司新拓展项目27个，新增容积
率面积671万平方米,总获取成本297亿元,分别占销售面积和销售金额
的160%和52%, 其中一二线城市拓展面积和金额分别占比63%和86%。
继续集中布局一二线城市。报告期内,公司新开工面积512万平方米,
竣工面积203万平方米,在建面积4759万平方米,分别比去年同期增长
1.39%、12.16%和15.15%。截全报告期末，公司共有在建拟建项目355
个，总占地面积5603万平方米，总建筑面积15682万平方米，可售容积
率面积11470万平方米，待开发面积6751万平方米，其中一、二线城市
相关报告
占比超过68%。土地储备丰富,为未来继续快速发展奠定基础。
总结与投资建议。公司为我国龙头房企,16年销售大幅增长,创历年新
高。17年一季度销售也录得开门红，领跑行业,龙头地位凸显。同时公
司土地储备丰富区域布局良好,为未来几年快速发展打下基础。继续看
好公司未来发展前景。预测公司17年——18年EPS分别为1.32元和1.50
元,对应当前股价PE分别为7倍和6倍。维持公司“推荐”投资评级。
东莞证券投资评级体系:
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。在风险偏好评级中，不涉及到具体品种推荐和评级的产品则按照产品
研究的市场给予基础风险评级。即：权证以及衍生品市场的研究报告，其基础风险评级为高风险；股票、偏股型基金市场方
面的研究报告，其基础风险评级为一般风险；债券、债券型基金、货币型基金以及宏观经济政策等市场方面的研究报告，其
基础风险评级为低风险。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在
所知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼