买入 (首次)
2021年09月03日
京东方Ａ（000725）电子
行业景气度高企, 面板龙头业绩超预期
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结: 2021H1,公司实现营业收入1072.9亿元,同比增长89.0%;实现
归母净利润 127.6 亿元, 同比增长 1019.3%。
● 受益行业高景气度,显示业务实现高速增长。2021H1:1）从营收端来看,公
司主营业务显示事业收入同比增长 89.3%，显示器件销量同比增长 18%，销售
面积同比增长 45%, 主流产品市占率稳居全球第一; 智慧系统创新事业收入同
相对指数表现
比增长 56.3%, 智慧一体机形成 4大系列产品线, 销量同比增长超 2倍。2) 从
利润端来看,受益于产能扩张和面板各产品线价格的大幅上涨带来的量价齐升,
2021 年公司归母净利润同比增长逾 10 倍:公司毛利率为 31.3%. 较去年同期
上升 14.4pp; 净利率为 15.3%, 较去年同期上升 15.1pp。3) 从费用段来看,
公司销售费用率为 2.1%, 同比下降 0.2pp; 管理费用率为 3.8%, 同比下降 0.4pp;
研发费用率为 4.7%, 同比下降 0.7pp。
● 低迷经济环境下仍实现销量逆向增长。2020年在“缺芯”叠加疫情对行业造成
的重大冲击下,公司显示事业显示器件销售呈现逆势增长,5大主流产品(包括
LCD 智能手机、笔记本电脑、显示器、平板电脑和电视)的出货量及销售面积
市占率仍然保持全球第一的地位。公司在柔性 OLED 的表现也十分亮眼，出货
量全球占比接近 20%，保持住了全球第二、国内第一的水平。
● 数字化变革背景下，行业龙头市场地位稳步提升。公司正以构建“一个、数字
化、可视的京东方”为顶层目标，深入推进全面数字化变革。今年公司完成了
中电熊猫南京 8.5 代和成都 8.6 代液晶产线的收购, 将会加强公司 LCD 行业龙
头地位:北京生命科技产业基地项目也在有序进行中。公司在朝着实现高效数
字化运营、提升管理效率和经营效益、数字化变革的目标有序推进。未来，公
相关研究
司面板整体的增长有望固化，加上公司产品结构的不断优化、盈利能力的不断
增强、品牌的集中度的不断提升、产业的健康发展，在世代线升级的大趋势和
“万物互联”的大时代下,公司将会稳定其龙头地位且有望逐渐提升。
盈利预测与投资建议。预计 2021-2023年,公司 EPS 分别为 0.63 元、0.74 元、
面板龙头打造“航母事业群”，业绩实现高速增长
京东方科技集团股份有限公司（BOE）成立于 1993 年 4 月，是全球领先的半导体显示
技术、产品与服务提供商，为信息交互和人类健康提供智慧端口产品和专业服务，形成了以
半导体显示事业为核心，Mini LED、传感器及解决方案、智慧系统创新、智慧医工事业融合
发展的‘1+4+N’航母事业群。目前,京东方在智能手机液晶显示屏、笔记本电脑显示屏、
平板电脑显示屏、显示器显示屏、电视显示屏等五大应用领域出货量均位列全球第一。
经过近 28 年发展，京东方已成为全球半导体显示领域龙头，显示屏幕总出货量稳居全
球第一，其中五大主流应用及多个创新应用市场占有率引领全球。2020年，京东方积极参
与显示产业整合重组，成功完成产线并购，进一步扩大规模优势，实现市场、技术、区域三
方卡位，行业龙头地位进一步巩固。同时，为进一步推进物联网转型发展，京东方启用了全
新的发展平台-智慧系统创新中心，将其作为推动物联网转型发展的关键抓手和重要引擎。
2020 年, 在新冠疫情席卷全球, 对全球经济造成巨大冲击的大环境下, 企业坚持创新
驱动,显示事业显示器件销售逆势增长,全年显示器件销量同比增长 18%,LCD智能手机、
平板电脑、笔记本电脑、显示器、电视五大主流产品显示屏出货量和销售面积市占率稳居全
球第一;创新应用产品销量同比增长超 60%,销售面积同比增长超 70%,其中穿戴、ESL、
电子标牌、拼接、IoT 金融应用市占率居全球第一;柔性 OLED 产品出货实现突破,全年出
货量同比增长超100%。
图 2: 公司主要发展历程
公司股权结构较为集中，多次员工激励夯实长期发展基础。公司控股股东与实际控制人
均为北京电子控股有限公司,同时也是京东方 A 的母公司。公司股权较为分散,在前十大股
东中,除了北京国有资本经营管理中心持股10.6%及香港中央结算有限公司持股3.6%以外,
其余股东持股均在 3%以下。公司为激励员工、绑定员工和公司利益、助力公司长期发展,
2020 年实行了股权激励，有助于激发员工积极性，保持核心员工稳定，提升企业市场综合
竞争内驱力。
公司的主营业务主要包括:显示事业、指挥系统创新事业、智慧医工事业、MELD事业、
传感器及解决方案事业等。
从营收结构来看，2020 年，公司显示事业完成收入 1319.7 亿元，同比增长 16.0%，营
增长 61.7%，营业收入占比为 1.0%；智慧医工事业完成收入 15.2 亿元，同比增长 12.2%，
营业收入占比 1.1%; 传感器及解决方案事业收入达 1.2 亿元, 同比增长 91.0%, 营业收入
占比 0.1%。2021H1,公司显示事业完成收入 1046.7 亿元,同比增长 89.3%,营业收入占
比 97.6%; 智慧系统创新事业实现收入 7.1 亿元, 同比增长 56.3%, 营业收入占比为 0.7%;
智慧医工事业完成收入 8.6 亿元，同比增长 22.6%，营业收入占比 0.8%；传感器及解决方
案事业收入达0.8亿元,同比增长25.7%,营业收入占比0.1%。
从毛利结构来看, 2020 年, 公司主要业务中, 显示事业毛利率为 18.3%, 毛利占比为
90.5%;智慧系统创新事业毛利率为26.1%,毛利占比为1.1%;智慧医工事业毛利率为52.4%,
毛利占比为 2.6%;传感器及解决方案事业毛利率为 37.1%,毛利占比为 0.2%。2021H1,
公司主要业务显示事业毛利率为30.5%,毛利占比为92.4%。
回顾公司往年的经营情况：2016-2020 年，公司营业收入由 689.0 亿元增至 1355.5 亿
元,年复合增长率约为18.4%;其中2019年的营业收入首次破千亿,同比增长20%。同期
间,公司归母净利润由 18.8 亿元增至 50.4 亿元,年复合增长率为 28.0%,其中 2018 年和
2019年均有所下降,同比下降 55%和 44%。
亿元, 同比增长逾10倍。
1)利润率方面: 2020 年, 公司毛利率为 19.7%, 较去年同期增加 4.5pp; 净利率为 3.3%,
较去年同期增加 3.8pp。2021H1,公司产品结构进一步优化,叠加显示面板供应紧张带来各
产品线的涨价,盈利质量大幅提升:公司毛利率为31.3%,较去年同期增加14.4pp;净利率
为 15.3%, 较去年同期增加 15.1pp。
2) 费用率方面: 2020 年, 公司销售费用率为 2.3%, 同比下降 0.2pp; 管理费用率为
4.6%, 同比增长 0.1pp; 研发费用率为 5.6%, 同比下降 0.2pp。2021H1, 公司销售费用率
为 2.1%, 同比下降 0.2pp; 管理费用率为 3.8%, 同比下降 0.4pp; 研发费用率为 4.7%, 同
比下降 0.7pp。
1）经营活动现金流:2016-2020 年，公司经营活动现金流净额整体呈现稳增态势，仅
2018 年略微下降，从 2016 年的 100.7 亿元增长至 2020 年的 392.5 亿元，期间复合增长率
达 40.5%。2021H1，公司经营活动现金流净额为 327.5 亿元，较去年同期增长 236.9%，实
现高速增长。
年公司净现比为 7.8, 同比有所下滑。2021H1, 公司净现比为 2.6, 比去年同期有较大下滑。
2 盈利预测与估值
2.1 盈利预测
关键假设:
假设 1: 公司作为半导体显示领域全球龙头, LCD 主流应用市占率持续提升, 21 年上
半年进一步推动“1+4+N”航母事业群的框架搭建,产品结构进一步优化升级,叠加行业的
高景气度，盈利质量大幅提升，考虑到后续两年半导体行业景气度有下行风险，我们预计公
司显示器件业务在 21-23 年销量同比增长 50%、12%、10%, 对应毛利率分别为 28%、29%、
29%。
基于以上假设, 我们预测公司 2021-2023 年分业务收入毛利率如下表:
2.2 相对估值
我们选取了行业内四家主流可比公司,分别是彩虹股份、深天马 A、TCL 科技、大华股
我们预计 2021-2023 年, 公司的 EPS 分别为 0.63 元、0.74 元、0.84 元, 未来三年归
7.60 元。首次覆盖,给予“买入”评级。
表 2: 可比公司估值
1) 全球宏观经济波动的风险;
2) 新冠疫情反复影响下游需求的风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市：未来6个月内，行业整体回报高于沪深 300 指数 5%以上
行业评级
跟随大市：未来 6 个月内，行业整体回报介于沪深 300 指数-5%与 5%之间
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队