2017年09月12日
资产注入增厚利润,油轮仍贡献主要业绩
推荐/维持
招商轮船
事件点评
招商轮船（601872）事件点评
郑闵钢
事件:
S1480510120012
研究助理: 闫海
公司将于9月12日复牌。招商轮船拟以4.71元/股的价格发行约
7.61 亿股股份购买经贸船务其持有的恒祥控股、深圳滚装、长航
国际及经贸船务香港的 100%股权。经贸船务旗下被收购资产
交易数据
2017-2020 年业绩承诺分别 5.82、3.59、4.18 和 7.59 亿元。
主要观点:
1. 利润增厚,干散货占比上升,油轮仍贡献主要业绩波动
业务结构变化:交易完成后,预计干散货收入占比从 18%上升至
52 周股价走势图
31%,油运占比从82%下降至45%。
交易完成后油轮仍贡献主要的业绩波动。干散货业务中，VLOC 船
队全部交付后为公司主力船队, VLOC 运价锁定收益稳健, 与即期
运费相关性较弱。油轮船队中 VLCC 期租到期后,在周期底部公司
大概率不会增加期租船比例,业绩弹性将大幅上升。1. 拟引入战
备发展伙伴事宜尘埃落定
本次交易完成后,2017年14月和2016年度上市公司归属于母公
司股东的全面摊薄每股净资产和每股收益均较本次交易前有所上
升,上市公司资产质量及盈利能力提升。
相关研究报告
根据业绩承诺估算,预计 17 年 EPS 增厚约 35%,每股净资产从
1、《招商轮船 (601872): 供需承压油轮市
3.07 上升至 3.21 (2017 年 4 月), 对应 PB 从 1.65 降低至 1.58。
场下行,业绩符合预期》2017-08-30
2、《招商轮船(601872): 油轮景气下降,
总体符合预期》2017-04-26
《招商轮船(601872): 业绩符合预期,
跨周期抗风险能力提升》2017-04-05
东方财智 兴盛之源
图 2: 交易完成前后对公司资产及盈利能力上升
东方财智 兴盛之源
2. 油轮运价低于预期, 停牌期间可比油轮公司下跌为主
停牌期间 VLCC 资产价格和期租租金相对稳定。由于即期运费受季节性波动影响较大，我们取好望角型船和
月-6 月经历了一轮资产价格和租金的下跌后，后续基本保持稳定,2017 年 4 月停牌至今, VLCC 资产价格
和期租租金无明显变化。
停牌期间海外可比公司多数下跌，除中远海能以外，多数油轮可比公司下跌为主。其中涨幅最高的是港股中
远海能，上涨 8.3%，跌幅最大的是在美国上市的希腊船公司 NAVIOS MARITIME ACQUISITION，跌幅为
23%.
东方财智 兴盛之源
EURN(EURONAV),, DHT(DHT HOLDINGS INC)
3. 后续展望, 18 年业绩承压
景气下行，18 年油轮利润大概率下滑。根据公司对 CVLCC 的业绩预测，预计 CVLCC17、18、19、20 年
净利润分别为 7124 万, 2840 万, 2507 万和 8423 万。
长租到期,业绩弹性提升。公司油轮业务起租合同 2017 年锁定的运营天数为 2615 天,2018 年锁定的营运
天数为 1101 天。当前油轮处于周期底部，公司大概率不会在周期底部签订长租合同，业绩弹性与即期运价
关联度增加,业绩弹性大幅提升。
油轮需求预测困难，关注原油期货升贴水状况。油轮运输需求的预测难度较大，在 OPEC 限产的大背景下,
原油运输需求承压。但决定油轮运费的除需求端因素外,油轮远期升水的情况下,部分 VLCC 被用作浮仓储
油套利,活跃运力减少, VLCC 运价上涨。当前油价处于远期贴水状态,部分储油用 VLCC 重回即期市场,
运价承压。
东方财智 兴盛之源
4. 盈利预测与建议
资产注入后,公司油轮业绩贡献占比下降,干散货占比上升。油轮业务预计17、18年仍处在周期下行区间,
干散货板块周期上行。不考虑本轮收购,预计17、18、19年 EPS 为0.19,0.19,0.23,本轮交易完成后公司
备考 EPS 增厚约 35%，预计 17、18、19 年备考 EPS 为 0.27,0.22,0.30，对应估值 19X，23X，17X，维持
“增持”评级。
东方财智 兴盛之源
招商轮船 (601872): 资产注入增厚利润,油轮仍贡献主要业绩波动
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
郑闵钢
伯乐奖”优秀组合奖十强(第七名)。朝阳永继 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”行业研究领先奖十强(第八名)。
研究助理简介
伦敦城市大学卡斯商学院航运贸易与金融硕士, 4年航运市场研究经验, 2012-2016年就职于克拉克森研究,
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策,自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。