供需承压油轮市场下行，业绩符合预期
招商轮船（601872）2017 年中报点评
事件:
招商轮船发布 2017 年中报, 公司 2016 年营业收入 30.3 亿, 同比增加 3.3%, 归属上市公司净利润 5.2 亿,
对应 EPS 为 0.098 元,同比减少 67%,归属上市公司和非净利润 5.2 亿,同比减少 33%。
公司分季度财务指标
观点:
油轮主业仍处于下跌周期。VLCC 是公司的主力船型, 2017 年 VLCC 市场较 2016 年同期大幅下跌, 总体
持续低迷。随着新船交付,公司油轮运力上半年同比增加13%,油轮船队完成货运量3.313万吨,增加14.8%。
2017年1-6月 VLCC 主力航线 TD3 日租金从 50178 美元/天下降至26787 美元/天, 同比下降46.6%。 今年
初油轮新船集中交付，运力快速增长，同时 OPEC 减产执行率较高，短期市场供求对比恶化，运费率持续
承压。克拉克森预计全年原油运输市场运力增长 6.8%，需求增长 4.5%，全年仍处于下行区间。每年二、三
季度受炼厂检修影响，是油轮的季节性淡季，预计 2017 年 9 月起 VLCC 运价有望反弹，但预计高点会低于
去年同期水平。公司在 15-16 年市场高点租出部分 VLCC, 租约未到期的仍有 9 条左右, 锁定租金高于今年
平均水平,公司总体 VLCC 的平均盈利能力大概率跑赢即期市场。
东方财智 兴盛之源
图 1: VLCC 即期租金及即期租约成交量
图 2: VLCC 新造船, 二手船及一年期租租金
图 3:油轮运力新签订、交付,拆解情况
图 4: 原油海运供需增速预测
图 5:油轮主要船型历史期租租金和运力闲置情况
东方财智 兴盛之源
干散货业务周期上行,公司散货板块直接受益。干散货船队完成货运量1.442万吨,增加26.6%。散货板
块除锁定长期租约不受市场波动的VLOC外，公司的主力船型为好望角型散货船和超灵便型船。我们判
断BDI2016年2月为本轮干散货大周期的底部，2017,2018年干散货周期将继续向上改善。公司散货船队
将继续受益。
VLOC，LNG提供稳定收益，公司跨周期能力提升。公司现有VLOC8条，在建订单20条，LNG船6条，
\triangleright
在建船队15条。新建订单交付后，VLOC、LNG运力将大幅提升。由于公司VLOC, LNG船租金与项目
绑定，不随即期市场波动，贡献稳定业绩，新船交付后公司跨周期抗风险能力将大幅提升。
结论:
盈利预测与建议:油轮运费同比下行，干散货运费同比上升与我们之前的预期一致。我们认为尽管油轮
运费下调，公司VLCC平均TCE仍将保持在盈亏平衡点上方。随着VLOC，LNG船队交付，公司跨周期抗
风险能力将进一步提升。我们预计公司17-19年公司EPS分别为0.19, 0.26, 0.32, 对应 P/E 27X, 20X,
16X, 维持“推荐”评级。
公司当前处于停牌状态,2017年8月1日公司公告,拟发行股份购买中国经贸船务有限公司下属的深圳长
航滚装物流有限公司、上海长航国际海运有限公司、恒祥控股有限公司及中国经贸船务（香港）有限公
司等公司(下称“标的公司”)100%股权。预计重组过后,公司干散货航运相关业务比重大幅上升,在
干散货航运周期复苏的背景下将显著受益。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
郑闵钢
行业伯乐奖”优秀组合奖十强 (第七名)。朝阳永继 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”行业研究领先奖十强 (第
度房地产行业第三名”。
联系人简介
伦敦城市大学卡斯商学院航运贸易与金融硕士, 4年航运市场研究经验, 2012-2016年就职于克拉克森研究,
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:
相对强于市场基准指数收益率 5%~15%之间;
相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
中性:
相对弱干市场基准指数收益率 5%以上。
回避:
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:
相对强于市场基准指数收益率 5%以上;
相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
中性:
相对弱干市场基准指数收益率 5%以上。
看淡:
东方财智 兴盛之源