公司点评报告
买入/维持
蓝思科技(300433)
信息技术 技术硬件与设备
风物长宜放眼量，来年春起见真章
短期调整与媒体报道不应过分解读。公司 11 月 22 日前后出现了一定
走势比较
程度的调整, 市场传闻颇多, 对公司正常的公告进行了不必要的臆断
和曲解。近期我们参与了公司的联合调研,公司在投资者交流中也正
面回答了市场上的各种疑问。我们认为对这类自媒体的文章并不应该
过多的解读, 任何个股都会有短期波动, 但长维度的变化一定还是由
公司的内在实力和长期成长性决定。
截至本报告发布日,公司市值已经自调整后再度回到580亿以上,我
们预测公司今年利润有望上升至20亿左右,明年成长至28亿左右,
当下市值即使摊薄剩余可转债的未来可能转股稀释, 对应明年的动态
估值也在20倍左右,具备足够安全边际。
股票数据
也谈“重”资产:在技术领先的前提下,核心资产的有效、有序从来
总股本/流通(百万股)
4,155/4,139
都是最好的竞争护城河。在我们推荐蓝思的过程中，市场一直有一些
总市值/流通(百万元)
57,751/57,532
声音质疑它“重”资产的特性。而我们认为,有效的“重”,有序地
12 个月最高/最低(元)
14.70/5.83
变“重”是核心竞争力的根本保障。对于蓝思科技而言,要成为行业
相关研究报告:
及细分领域的全球冠军,并持续领航行业,适当的“重”,是现在与未
来的保障。玻璃盖板的制造,涉及到上百道不同的工序,不同的工艺
需求, 对应着不同的制程设备。消费电子动辄上百万上千万片的玻璃
需求, 以及对上游越来越短的交付周期, 供应商不仅要能满足日益苛
刻的玻璃表面工艺需求提升, 还必须能超快速交付, 供应垂直起量。
从蓝思创新研发,稳定量产的多款幻影、渐变、多彩、磨砂背盖玻璃,
以及 3.5D 前盖等产品来看,在过去三年逆周期阶段,蓝思在土地、厂
房、设备等方面持续进行战略性资本投入, 充分奠定了公司在长周期
竞争的领先优势,也设置了行业中长周期较高的准入门槛,进一步拉
大与各个细分领域竞争者的领先距离。蓝思高效而有序地执行战略布
局, 也是其他竞争对手难以短期逾越或复制的高墙。
外观件,对于消费者来说,是智能手机终端品牌价值最直接的体现:
从今年开始，我们明显感觉到各大品牌厂商对外观件的重视程度非常
高，周期性战略投入意图明显，尤其是炫彩、幻影、磨砂等全新背板
元素的出现，使得手机外观的表现形式与色彩出现了很大的改观，这
种变化尤其在今年下半年的机型中得到了淋漓尽致的体现。通过在玻
璃表面将镀膜、UV 转印等技术与 3D 光刻全面融合，在渐变色的基础
上可以做出非常复杂的 3D 幻影的纹路，而以 Iphone11 背盖为代表的
磨砂化处理,不仅能够打造均衡细腻的凹凸表面,拥有金属的质感,
同时还能防指纹,这类工艺所需要的喷砂、或 AG 刻蚀以及前述处理,
虽然直接加大了手机的外观件成本, 但能给产品的在手直观感触与品
质效果带来立竿见影的提升。
核心客户价格策略、销售策略与备货策略的改进，是我们看好公司持
续成长的边际变化:蓝思近几年不断在优化自身的客户结构,公司各
大安卓客户随着品牌美誉度的持续提高,整体地位也随之凸显。但在
全球范围内、大客户对于蓝思来说、仍然是核心且不可替代的。大客
户 2019 重点机型的热销与 2020 年初廉价机型的快速推进，似乎是蓝
思科技 2019 年 Q3 实现业绩大幅增长以及接下来的 Q4、Q1 高增长的重
要原因之一，不是一个短期现象，而是大客户在价格、销售周期等方
面顺应市场而作出的积极战略变化, 蓝思作为大客户长期的核心重要
供应商,将充分受益于这种变化。如果我们联动地分析蓝思 2018 年各
个阵营客户的情况: 2018 年核心客户单机定价太高, 以及多年以来的
上下半年分布不均,安卓系客户高端占比不足,机型多且出货量不高;
而这正是当下我们透过问题与现状去看到大客户正在发生的变化。
根据网络汇总的销售结果: 2019 年, Iphone11 基础版售价下调至前所
未有的 4998 元, 性价比大幅提升, 让该款手机在国内乃至全球都达到
前所未有的热度,一度缺货,双11稳稳拿下全平台销量冠军。另一方
面, Iphone SE2 将在 2020Q1 以极高性价比的价格对外销售, 不少分
析平台给出的出货预期都将超过3000万台。这些数字背后的本质是大
客户在定价策略、销售周期等方面的积极变化，即大客户希望产品覆
盖更多维度的受众，且积极调整生产和销售周期，满足受众全年度对
产品购买需求。大客户这样的积极变化，有益于蓝思在上半年淡季生
产稼动率的有效提升、全年度用工成本优化、成本费用支出的有效改
善, 以及年度盈利能力的有效平衡与提升, 是蓝思边际变化的重要因
依据行业经验，对于大客户而言，将发布节奏分拆为每年两次（上下
半年各一)的好处显而易见:顺利地改变其传统的季节性,使大客户
在六个月的时间框架内有更大的灵活性来改变产品,与其他全年都在
推出新手机的品牌商竞争, 而且未来几年内这种模式都将持续。我们
再次强调，大客户的战略改变对于蓝思而言，毫无疑问均衡了过往因
为淡旺季所带来的上下半年不平衡的周期波动问题,对于企业招工、
产能安排与资源投入都有很大的裨益。蓝思在初步解决了上下半年盈
利均衡问题的基础上, 其业务规模和盈利能力的弹性将得到可观地释
放. 发展潜力很大。
度相仿的当下市场，手机外观件与表现形式的设计与工艺创新已然成
为所有品牌都非常重视的核心课题。蓝思在玻璃、陶瓷、蓝宝石、塑
料等外壳材料上均有非常深厚的经验积累，在手机、可穿戴、汽车等
终端领域建树颇丰, 其核心竞争力的优势不言而喻, 而过去两年行业
内持续在新研发、新工艺、新制程方面做了大规模逆势投入的公司只
有蓝思。在这一格局下, 蓝思的竞争力优势在快速扩大, 下游品牌核
心产品对蓝思的设计与生产的依赖度也在持续提升, 我们看好蓝思科
技的持续成长可能,预计2019-2021年的净利润分别为19.81亿、27.72
亿和 34.48 亿元, 当前股价对应 PE 29.16、20.84 和 16.75 倍, 给予
线稼动率提升受阻; 3) 中美贸易摩擦再次出现负面波动。
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
风物长宜放眼量,来年春起见真章
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。