2019年10月22日
蓝思科技（300433.SZ）
公司快报
电子元器件 | 其他元器件 Ⅲ
单季度营收盈利水平上市以来新高,外观件全球
买入-B(维持)
投资评级
股价(2019-10-21)
投资要点
◆ 事件:公司发布 2019 年三季度业绩报告,前三季度实现营业收入 206.0 亿元,同
亿元,同比上升4.1%,每股净利润0.28元,同比上升3.7%。第三季度公司实现
营业收入为92.4亿元,同比上升14.0%,毛利率29.2%,同比上升9.3个百分点,
归属上市公司股东净利润为 12.6 亿元, 同比上升 108.6%。
◆ 第三季度净利润扭亏, 产品创新带来盈利能力大幅提升: 公司第三季度单季度的收
入和净利润同比变动较大,分别上升 14.0%和 108.6%,净利润方面扭转了今年上
半年的亏损状态,前三季度整体收入和净利润分别提升8.4%和4.1%。公司第三季
度业绩大幅提升来自于包括传统智能终端核心客户出货量、可穿戴设备、汽车应用
等需求的成长,从目前市场情况看,核心客户追加终端产品订单在第四季度的延续,
以及可穿戴及汽车市场持续增量均为市场可预期趋势。另外,公司核心产品玻璃外
观件在瀑布式 3D 玻璃、磨砂质感一体式玻璃后盖、幻影效果玻璃后盖等产品创新
中获得了来自核心客户终端消费市场的认可，也是提升公司盈利水平的主要驱动
力, 无论是毛利率还是净利润率均在第三季度有了显著的改善。
◆ 研发费用持续投入，营收提升费用率可控: 2019 年公司前三季度的费用率水平同
比有所下降，第三季度单季度的费用率也有显著改善。从研发投入整体规模的看,
蔡景彦
无论是前三季度还是第三季度单季都是出现同比增长,管理费用和销售费用则管控
更加有效, 而随着公司的营收规模持续增加, 三项费用率整体前三季度和第三季度
报告联系人
单季度分别同比下降了 0.5 和 1.1 个百分点,费用率下降显示了公司的管理效率正
郑超君
在持续改善。在收入和利润显著回升的情况下,公司保持了经营活动现金流的稳步
推进,前三季度的经营活动现金流净流入同比增加18.0%,经营状况稳健。
相关报告
◆ 外观创新推升市场需求,技术产能全面竞争力期待公司未来:从行业市场的需求看,
蓝思科技:业务开拓盈利能力短期承压,期
1)随着柔性屏以及 5G 的应用,智能终端在外观方面的创新持续,包括瀑布屏、
多色后盖玻璃、磨砂质感等均是产业创新推进,价值量提升的核心驱动力;2)终
蓝思科技:业务短期面临挑战,夯实基础应
端产品品牌集中度的提升，驱动了供应链集中度的同步推进，细分行业龙头企业受
益明显。公司层面的竞争力看,1)在产能储备、自动化改造推进、管理能力等多
蓝思科技: 二季度环比大幅改善, 下半年期
方面公司具备了行业可靠的竞争力,在各大终端厂商里保持了良好的品牌影响力;
包括 3D 成型、着色、表面处理等领域内,公司的技术储备丰富,产品线完整,
蓝思科技: 中高端产品提升收入 新产品新产
对于未来行业的发展有着引领作用。因此，无论是从行业趋势还是公司自身竞争力
方面, 我们持续看好公司未来的成长前景。
蓝思科技:发行可转债助力公司拓展产能规
元。净资产收益率分别为 9.8%、10.7%和 11.5%, 维持买入-B 建议。
玻璃等终端创新消费市场需求低于预期。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
蔡景彦声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式,本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司