蓝思科技（300433）点评报告
可交债顺利落地，公司新周期上升通道逐步打开
强烈推荐 (维持)
现价:
李峥嵘（研究助理）
股价空间:
43.44%
电子行业
执业编号:
A1310517070001
A1310118080006
事件:
股价走势
2019年12月5日,公司公告“蓝思科技(香港)有限公司2019年非公开发
行可交换公司债券(第一期)”(债券简称“19蓝思EB”,债券代码“117130”)
已完成付息、赎回及摘牌工作。
投资观点:
可交债顺利落地，股权结构有所优化。
2018年9月,公司控股股东香港蓝思拟非公开发行可交换债券,募集资金
股价表现
15 亿以支持公司经营发展,金额反映在 2019 年半年报资产负债表长期应付款
科目。2019 年 4 月,“19 蓝思 EB”已经发行完成,发行规模为 15 亿元,债券
期限为3年, 票面利率为3.00%。2019年10月9号开始进入换股期,2019年
12月5日,“19蓝思EB”已完成付息、赎回及摘牌工作。2018年9月,公司控
股股东香港蓝思持有公司股份 29.52 亿股,占公司当时总股本比例为 74.85%。
“19 蓝思 EB”存续期内共发生换股 1.47 亿股(换股债券数量 1,500 万张), 香港
基本资料
蓝思共持有公司股份 28.05 亿股,占公司总股本(同时结合可转债转股最新摊
薄情况)的67.50%，持股比例从较为集中状态有所下降，股权结构有所优化,
香港蓝思仍为公司控股股东。
产品创新不断、新周期上升通道逐步打开
我们在10月底发布深度报告《蓝思科技:新周期开启,最为受益标的》,
认为投资主线要从需求→产能利用率→利润弹性来把握，进而我们看好公司需
求端产业周期、核心供应商地位、产业链议价及长期业务布局。我们认为公司
当前产品创新不断，价值提升明确，新周期上升通道逐步打开。玻璃盖板价值
量主要体现在外形（热弯）、工艺（镀膜、雾面、强化等）等，目前安卓端在
相关报告
外形方面创新不止, 2D→2.5D→3D→3.5D, 价值潜力不断增大。A 客户端主要
广证恒生-蓝思科技 (300433)-公司深度-新周期
体现在工艺方面、镀膜、火山口一体化等使其玻璃盖板价值量不断提升。随着
开启，最为受益标的-20191031
5G及OLED普及, 我们预计玻璃盖板潜力将会更大。
可穿戴行业景气度高企、公司为全球可穿戴外观件及零部件龙头企业
年 CAGR 为 12%,整体处在增量市场中。其中智能手表和 TWS 耳机出货量预计
占比 78.48%, 占据可穿戴市场主要份额。公司是全球主要可穿戴设备品牌厂商
的核心战略一级供应商、公司的玻璃、蓝宝石、陶瓷、触控等产品均大份额地
应用在中高端可穿戴设备上，同时，公司结合行业最完备的贴合技术与业务量
产实力、不断深化一体化制造优势、不断提高可穿戴设备外观及零部件的交付
门槛,客户涵盖A客户、H客户及三星等头部优质客户,持续领跑可穿戴设备
细分领域。下游客户角度看,依据 IDC 及 Strategy Analytics 数据, A 客户的 iWatch
及 AirPods 分别占据智能手表及 TWS 耳机市场 50%以上份额。公司是 A 客户蓝
宝石材料和陶瓷的核心战略供应商, 其中蓝宝石材料主要应用于 Apple watch 防
护面板，陶瓷材料应用在 Apple watch 表背、表壳及表冠。
蓝思科技(300433)点评报告
公司现在拥有这两种材料全产业链制造能力,蓝宝石方面已具备成熟的蓝
宝石长晶设备制造、蓝宝石生产、后段加工的全产业链生产制造能力、陶瓷方
面已具备精密陶瓷粉体原材料及胚料制造、烧结、后段加工能力。TWS 耳机领
域,公司投资9047万元增资入股豪恩声学,占股15%。豪恩声学是终端电声成
品领域重要的 ODM/OEM 公司、客户涵盖 Vivo、雷蛇、罗技、海盗船、安克等
一批优质客户。综合公司业务布局及客户优势、公司有望持续受益可穿戴设备
高景气度。
智能汽车业务订单稳健，把握优质客户未来成长可期
公司凭借消费电子领先的玻璃盖板技术,布局智能汽车业务,并凭借玻璃
盖板在产业链中的优势地位,向下游组装业务拓展,作为模块供应商,成为 OEM
厂商中控屏的一级供应商。相比消费电子业务、智能汽车业务上游供应商的份
额较为稳定，这主要因为汽车产业认证周期较长，厂商基于安全性和稳定性考
量一般不会随意更换供应商。公司从消费电子业务横向拓展至智能汽车业务，
本就可以获得稳定的订单和收入。公司同时将零部件供应商身份转变为模块供
应商身份，使得公司可以有效控制总成本，放大产品价值量，提高公司在供应
链中的影响力。客户方面，公司是特斯拉中控屏的核心战略供应商，而特斯拉
在智能汽车行业地位，类似消费电子中的苹果、引领行业的创新和发展。公司
把握住这优质客户，一方面将会充分受益其进步发展。另一方面也会对其他智
能汽车厂商形成强烈的示范作用，业务将会更容易开拓。因而，我们看好公司
智能汽车业务的发展前景、随着智能汽车销量回暖、我们预计公司智能汽车业
务将在明后年进一步增长。
盈利预测与估值:
我们预计公司 2019/2020/2021 年营收为 306.57、384.47、461.79 亿元，YoY
10.61%、25.41%、20.11%，归母净利润为 20.31、30.49、35.32 亿元, YoY 218.82%、
50.12%、15.84%，最新股本 (2019.12.17) 摊薄 EPS 为 0.49、0.73、0.85 元。截至
2019 年 12 月 18 日上午 10 点，蓝思转债 (123003.SZ) 债券余额 18.21 亿元，转股
价为10.44元/股。当前市场较为关心可转债转股摊销收益,我们假设债券余额(18.21
亿元)按照当前转股价 (10.44 元/股) 全部转股，新增股本预计为 1.74 亿股，最新
烈推荐”评级。
附录: 公司财务预测表
蓝思科技（300433）点评报告
团队成员介绍:
年传媒行业研究经验。持续跟踪覆盖文化传媒和教育领域，在文娱、教育、营销服务、出版发行等细分领域积累
了较丰富的研究经验，重视产业链研究分析，致力于从产业供需分析以及产业链的边际变化挖掘投资价值，多次
受邀参加全国性峰会论坛论坛交流、上市企业战略咨询交流以及企业战略咨询委托等。
广证恒生:
地 址:广州市天河区珠江西路5号广州国际金融中心4楼
股票评级标准:
强烈推荐: 6 个月内相对强于市场表现 15%以上:
谨慎推荐: 6个月内相对强于市场表现 5%—15%;
性: 6 个月内相对市场表现在-5%—5%之间波动:
避: 6个月内相对弱于市场表现5%以上。
本报告作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰、准确地反映了作者的研究观点。在作者所知情的范围内，公司与所评价或推荐的证券不存在利害关
未经任何更新，也不保证我公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意
见并不构成所述证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我公司不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形
式的担保。我公司已根据法律法规要求与控股股东（广州证券股份有限公司）各部门及分支机构之间建立合理必
要的信息隔离墙制度，有效隔离内幕信息和敏感信息。在此前提下，投资者阅读本报告时，我公司及其关联机构
可能已经持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，或者可能正在为这些公司提供或者
争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。法律法规政策许可的情况下，我公司的员工可能担任本
报告所提到的公司的董事。我公司的关联机构或个人可能在本报告公开前已经通过其他渠道独立使用或了解其中
面授权、任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发、需注明出处为“广州广证恒生证券研究
所有限公司”,且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。
市场有风险,投资需谨慎。