纳思达（002180）
2022 半年度业绩预告点评: 业绩超预期, 各
2022年07月14日
业务板块高歌猛进
买入(维持)
鲍娴颖
股价走势
事件:公司发布 2022 年半年度业绩预告,公司预计 2022 年 H1 归母净利
润 10-11.5 亿元,同比增长 90%-118%; 扣非净利润 8.5-10 亿元,同比增长
273%-338%, 超市场预期。
投资要点
■ 业绩超市场预期:公司预计 2022 年 H1 归母净利润 10-11.5 亿元,同比
市场数据
增长 90%-118%。我们认为净利润超市场预期主要系 1) 利盟受海外疫
情影响逐渐减弱,且各项费用持续递减;2)非打印芯片持续放量,加速
成长; 3) 通用耗材行业整合加剧,公司作为行业龙头竞争优势显著。
■ 打印机和原装耗材出货量高速增长: 2022 年 H1 在受到疫情影响及信创
市场不及预期的情况下, 奔图营业收入约 21.13 亿元, 同比增长约 14%,
打印机整体销量同比增长超30%,原装耗材出货量随着打印机装机量的
提升同比增长约 48%。奔图原装耗材出货量增速高于打印机,体现了公
司打印机保有量已实现快速提升,进一步提升了公司打印机和原装耗材
业务的盈利质量。利盟 2022H1 营业收入约 11.6 亿美元,同比增长约
10%,利盟打印机销量同比增长约18%,表明利盟受海外疫情影响已减
基础数据
弱,随着折旧摊销、财务费用递减,利盟2022年净利润有望快速提升。
亿元,同比增长约55%。打印行业芯片业务新推出高价值产品,持续贡
献业绩; 非打印芯片业务快速增长, 营收同比增长约 120%。极海半导
体产品线进一步丰富, 32 位通用 MCU 批量供货汽车前/后装市场, 逐
渐形成规模效应的非打印芯片业务成为公司利润增长的新引擎。
■ 通用耗材业务整体向好: 2022 年 H1 公司通用耗材业务市场需求逐步恢
相关研究
复,业务整体呈现向好态势,营业收入同比增长约16%。由于疫情影响
《纳思达(002180): 打印机量价
供应链,中小厂商业绩承压,促进行业加速整合。公司通用耗材是全球
齐升, 芯片打开成长新曲线》
龙头，具有供应链、渠道和品牌优势，我们预计耗材净利率有望提升。
■ 公司远期市场空间广阔: 当前公司主要发力在较小规模的 A4 黑白激光
打印市场,已经成为全球前五的打印机大厂,且市占率不断提升;未来
公司将持续实现中高端产品突破，发力较大规模的 A4 彩色激光打印机
市场,以及全球市场规模近600亿美元,在全球激光打印机市场规模中
占比(按销售额)稳定在 70%的 A3 复印机市场,从而获得更大的收入
规模和市场地位，公司的远期天花板远未到来，当前还只是在旭日初升
的阶段。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2022-2024 年 EPS 预测为
1.48/2.17/3.04 元, 当前市值对应 2022-2024 年 PE 为 34/24/17 倍。我们
看好 2022 年信创市场放量,奔图中高端产品实现突破,利盟随海外疫
情恢复,非打印芯片将随国产替代加速成长,维持“买入”评级。
纳思达三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号