线性驱动项目投产顺利，丝杠第二曲线助力腾飞
恒立液压 (601100.SH)
2025年02月19日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 线性驱动项目投产顺利,维持“买入”评级
公司线性驱动项目投产顺利，完成厂房和产线建设，实现小批量销售，未来有望
年归母净利润 26.01/30.49/36.90 亿元,对应 PE 分别为 37.0/31.5/26.1,维持“买
入”评级。
● 丝杠: 人形机器人价值量最高、最值得关注的零部件
丝杠是人形机器人价值量最高的核心硬件,根据大规模量产后人形机器人成本2
万美金,按照行星滚柱丝杠单价 1000 元,单机用量 14 根,微型滚珠丝杠单价
股价走势图
300 元，单机用量 30 根，丝杠 ASP 达 2.3 万元，成本占到机器人整体约 20%。
特斯拉机器人历次迭代最大的边际变化就是丝杠用量持续增加;除线性关节外,
灵巧手也使用微型丝杠。我们认为，类比特斯拉在星舰项目中的模式，未来同样
会将机器人平台开源,引领其他人形机器人企业向特斯拉的路线靠拢。目前国内
近百家人形机器人企业中，使用丝杠方案仅为个位数，渗透率有望大幅提升。此
前行星滚柱丝杠在全球范围内应用有限, 具备规模化量产能力的企业极少。国内
供应链积极布局，加大研发投入和量产准备，相比国外厂商有望更快实现落地。
布局线性驱动环节,丝杠第二曲线助力腾飞
公司主业液压油缸与丝杠同为线性驱动,行业内博世力士乐、派克均同时具备液
压及丝杠两类产品，具有一定的技术同源性。公司在丝杠领域早有布局,2022
相关研究报告
年公司定增募资20亿元,其中14亿元用于线性驱动器项目,预计达产后将形成
年产 10.4 万根标准滚珠丝杠电动缸、4500 根重载滚珠丝杠电动缸、750 根行星
《Q3 收入同比增长 11%, 有望受益顺
滚柱丝杠电动缸、10万米标准滚珠丝杠和10万米重载滚珠丝杠的生产能力。目
周期复苏-公司信息更新报告》
前公司丝杠已实现小批量销售，未来有望在自动化、人形机器人领域取得突破，
丝杠第二曲线助力腾飞。
《深度复盘十倍之路,三大维度解析
白马成长新动能—公司首次覆盖报
告》-2024.10.16