2025年03月23日
恒立液压（601100）
投资评级
首次评级
勇立潮头，线性驱动再造新恒立
2025年03月21日
收盘价(元):
报告摘要
◆ 国内液压件龙头，天时地利人和成就五年 14 倍
公司深耕高端传动领域, 历经 30 余年发展, 主营产品完成了从挖机油缸到
挖机泵阀、非挖液压件再到丝杠、电动缸的跨越。公司是伴随国内两轮挖机
景气周期成长起来的液压件龙头企业, 2008-2011 年挖机油缸份额快速提
升, 2011-2015年行业下行期逆势投入泵阀研发并建厂; 2016-2020年行业
上行期泵阀持续放量实现国产替代、公司实现业绩和估值的“戴维斯双击”,
16-21 年初股价涨幅超过 14 倍。
◆ 前瞻布局线性驱动器，有望受益于人形机器人产业趋势
丝杠是人形机器人线性关节的核心零部件,特斯拉 Optimus 使用丝杠的关
股价走势图
节包括手臂、腿部、腰部和灵巧手。丝杠目前是特斯拉人形机器人硬件的第
具有抗冲击性强、高负载、长寿命等优势, 特斯拉引领行业规模降本趋势下
国内更多厂商有望采用直线关节方案，目前国内多家厂商已开始小批量试
用丝杠。公司 2021 年募资 14 亿元布局线性执行器项目,目前已完成厂房
和部分产线建设,并已实现小批量生产和销售,未来有望受益于人形机器人
产业趋势及工业母机国产替代趋势。
◆ 国内挖机需求有望回暖，海外市场开拓进展顺利
据工程机械工业协会数据, 2025年1-2月挖机累计销量3.18万台, 同比增
邹润芳
长 27.2%, 其中国内销量 1.70 万台, 同比增长 51.4%, 出口销量 1.47 万
台,同比增长 7.4%。展望 2025 年挖机市场,在房地产止跌回稳、基建与
采矿业投资加速、大规模设备更新政策发力等外部因素,叠加小挖更新周期
需求攀升、二手挖机出口增长刺激国内需求等内驱作用下,2025年国内挖
卢正羽
机销量有望回暖, 公司主业有望迎来修复。此外, 公司积极开拓海外市场,
持续推进海外产能布局,墨西哥工厂部分产线已进行试生产,未来北美市场
相关研究报告
有望持续贡献业绩增量。
◆ 非挖板块稳健增长，多元化战略成效显著
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
2024 年上半年,公司共销售重型装备非标准油缸 13.89 万支,同比增长
21.53%, 其中, 盾构机用油缸、起重机用油缸、高空作业平台用摆动缸、
风电光伏新能源用油缸等增速较快; 非挖泵阀实现快速增长, 同比增长
24.3%。紧凑液压销量保持高速增长,进一步扩大了在高空作业平台、挖机、
装载机及农业机械等行业的国内市场份额，国外已实现批量供货。
◆ 投资建议
预计公司 2024-26 年实现营收 97.93 亿元、114.20 亿元、136.07 亿元，归
母净利润 24.79 亿元、29.96 亿元、35.93 亿元, 当前股价对应市盈率为
45.1X/37.3X/31.1X, 首次覆盖, 给予“买入”评级。
工程机械景气度不及预期、原材料价格波动风险、客户拓展不及预期、新品
研发不及预期、汇率波动风险
表1 公司分产品收入预测表
财务报表与财务指标(单位:百万元)
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
增持:未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数涨幅 5%~10%之间。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~+5%之间。
卖出:未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
名，团队在先进制造、军民融合、新能源、新材料等领域有较深的产业资源积淀，擅长自上而下的产业链研究和资源整合，着眼中国制造的转型升级，致力
于探索战略产业和新兴产业的发展方向，全面服务一二级市场，拓展产融结合的深度与广度，为市场创造价值。
销售团队:
在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容