电力设备与新能源行业:通威股份
2019年02月11日
信达卓越推
▶ 本周行业观点: 电动车高端化趋势明显,继续关注风光的高景气度
1、新能源汽车行业观点: 1、龙头企业与政策同时发力高端市场。在市场方面,动力电池龙头继续开拓全球
推荐公司精选
高端市场,宁德时代与日本本田的近期合作具有比较强的象征意义:由于日本产品供应链向来比较封闭,日
本又是锂电池产品的发源地，此次宁德时代长期供应动力电池给本田进一步奠定了其全球高端电池龙头地
位。在政策方面,发改委等部门近期印发的通知明确要求:政策应该坚持扶优扶强的导向,鼓励高技术产品
发展。 2、行业发展将进一步推动技术进步,关注超级电容、燃料电池等科技进步。从本质上讲,汽车行
业的进步是人类科技进步的表征, 电动化、智能化已经成为未来的趋势。近期特斯拉收购的 Maxwell 科技就
陈 磊 研究助理
是超级电容技术的引领者，超级电容具有快速充放电的优点，且使用寿命长，我们认为其在未来电动车的分
化中将拥有重要的一席之地, 尤其是大功率使用环境、混动等场景。 近期大家对燃料电池的关注度也在提升,
我们认为目前的燃料电池进程确实像十年前的动力电池，但其产业基础较差，更需要全球技术的融合、也需
产品提示:
要吸取之前行业周期的经验和教训。
【卓越推】为行业周产品，集政策前瞻、市场
2、光伏行业观点: 1、硅片价格上涨,景气度继续超预期。近期保利协鑫和中环股份提升了硅片价格,这进
热点、行业深度挖掘于一体, 对追求绝对收益
的投资者有重要参考价值。
一步表明了行业较好的景气度;从我们的测算来看,由于硅片环节较好的竞争格局,行业景气度较好时,此
【卓越推】行业覆盖公司里优中选优，每期只
环节更容易涨价，而且此环节的公司隆基股份、保利协鑫和中环股份的业务都比较单一，涨价给业绩带来较
推1-2 只股票。每周更新,若荐股不变,则跟
大的弹性; 2、龙头高端低成本产能释放,继续观察供需变化。回顾国内过去一年,分布式和集中式装机基
踪点评, 若荐股变, 则说明理由。
本持平,弃光电量和弃光率实现双降;过去一两个季度以来,政策环境不断改善。供给方面,龙头产能陆续
【卓越推】为未来3个月我们最看好,我们认
释放: 1月国内多晶硅产量 2.55 万吨, 环比增加 8.5%。全球需求方面, 需要观察一季度印度传统旺季结束
为这些股票走势将显著战胜市场,建议重点配
后的需求变化,以及其他新兴市场的新增需求情况。
的发展低于预期。3)电动车安全事故、光伏技术变化等因素的影响。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO..LTD
本期【卓越推】通威股份(600438)
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
通威股份（600438）
(2019-02-01 收盘价 10.75 元)
> 核心推荐理由:
1、良好根基助力农业+光伏两翼齐飞,世界级龙头再起航。公司上市时主要从事饲料业务,董事长刘汉元
先生从技术出身,高度重视技术及人才储备,并拥有极强成本控制意识。凭借这些良好根基,集团公司自
2006 年开始前瞻性的布局了光伏板块, 2016 年, 公司收购集团公司光伏资产进入光伏领域。三大业务中,
界级龙头,竞争优势明显;“渔光一体”电站则实现了公司农业与光伏板块的有机结合。公司目前股权结构
集中，未来定位世界级清洁能源(光伏)运营商和安全产品(水产品)供应商,发展空间广阔。
2、平价上网将推动光伏行业大发展，新周期中最看好硅料环节。长期来看，以光伏为代表的清洁能源有广
阔发展空间, BNEF 预计未来光伏与风电合计发电量占比有望达到 48%。我们建立了光伏平价上网收益率测
算模型,通过模型测算,我们认为 2019 年下半年行业将逐步进入复苏及平价上网新周期,2020 年开始需
求有望再次以较快速度增长。从全产业链来看,我们认为进口替代、集中度提升空间大的硅料环节是最值得
布局的环节。
3、公司多晶硅业务优势明显，有望持续推进进口替代及产业升级。我国多晶硅 2017 年进口量占表观消费
量的 40%, 仍有较大进口替代空间。行业具备较高的技术和成本门槛, 未来有望形成新寨头垄断格局, 使
公司保持较高的盈利水平。公司 2015 年即完成冷氢化节能降耗改造,同时构建了“化工-光伏”循环经济产
业链,之后不断提高技术、优化工艺,成本和品质优势明显。未来随着公司高品质、低成本产能释放,公司
市占率有望持续提升，也将推动行业向高品质阶段发展并形成更高的行业壁垒。
4、坚定扩产打造电池片龙头,成本优势和零赊欠模式保证良好的盈利能力和现金流。根据 PV InfoLink 数
据, 2018 年专业电池片厂商出货 TOP3 为通威、爱旭和展宇,出货量均超 4GW,其中公司出货 6.5GW,
遥遥领先其余竞争对手。公司借助自动化设备的应用及极强的成本控制能力,已将电池加工成本降至0.3元
W 以下,在当前产品价格压力下仍能维持较好的盈利能力。公司通过持续研发投入不断提升电池片及组件
的转换效率和功率。依托优质产品品质,公司已与全球前十大组件厂商中的九家建立了长效合作关系,并通
过销售零赊欠模式, 保证了良好的现金流。
5、543 降本战略加快平价上网进程，下一周期电站规模有望快速增长。公司在电站领域已实施“543”降
本战略多年,目前电站综合成本已降至5元/W以内,2019年力争降至4元/W甚至3元/W以内,公司依托
光伏全产业链布局, 电站成本控制及质量水平优于行业。公司拥有超过30万户具备良好合作关系的养殖户,
涉及水域面积 1000 万亩, 其中池塘 400 万亩, 可支撑约 110GW 的电站装机,发展空间广阔;在下一个行
业发展周期,也就是平价上网周期,这些业务有望给公司带来较好的长期现金流。
➤ 盈利预测和投资评级: 我们预计公司 2018-2020 年 EPS(摊薄)分别为 0.53、0.79 和 1.04 元/股,给予公
司“买入”评级。
\triangleright
▶ 相关研究
《20190124 通威股份 (600438. SH) 低谷期显真金,新周期再成长》
《20181105 通威股份(600438.SH)光伏新周期的龙头,综合优势迸发的前夜》
研究团队简介
事动力电池、光伏电站等新能源产业的开拓工作，对产业链、行业发展理解透彻，资源丰富；擅长从市场和产业发展中挖掘投资机会，兼顾周期与成长。
陈 磊,研究助理,吉林大学硕士,2018年7月加入信达证券研发中心,从事新能源行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资
标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信达
证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告,对此信达证券可不发出特别通知。