电力设备与新能源行业:通威股份
2019年01月21日
信达卓越推
▶ 本周行业观点:渗透率提升的较好阶段,龙头竞争优势扩大
1、新能源汽车行业观点:1、电动化大趋势明显，渗透率提升、市场化进入关键期。从 2018 年全年新能源
推荐公司精选
汽车销量数据看,产销量都取得了50%以上的不错增速,插电式混动乘用车、燃料电池汽车均取得了突破。
展望未来,从广义层面看,新能源汽车进入了渗透率最好的提升周期:根据我们的测算,目前新能源乘用车
的真实渗透率在 3%左右,从 3%的销售占比到 10%的销售占比的提升周期是行业最好的投资周期。同时,
行业市场化进入了深水区,2019、2020年行业将逐步完全去补贴,没有竞争力的产品将退出市场;我们相
对看好高端纯电动乘用车和混动车。燃料电池仍处于导入期,相当于十年前的纯电动车,具有较好的主题投
陈 磊 研究助理
资价值。 2、低谷期逐渐过去，龙头优势进一步增强。目前仍处于政策的过渡期，行业内企业在观望政策落
地情况,导致中游价格出现一定波动(主要是中低端库存影响),但总体价格稳定。展望未来,龙头公司的
市占率有望持续提升，未来只有有核心竞争力的优质龙头才能真正享受行业成长的红利。从数据上看,过去
产品提示:
新能源汽车产业累计投资达2万亿,但未来真正具有扩产能力的公司将会越来越少;我们需要聚焦,聚焦在
【卓越推】为行业周产品，集政策前瞻、市场
每个环节的细分龙头。
热点、行业深度挖掘于一体,对追求绝对收益
的投资者有重要参考价值。
2、光伏行业观点: 1、新周期逐步起步, 2019 年恢复增长。回顾 2018 年的数据, 国内和全球的光伏新增
【卓越推】行业覆盖公司里优中选优，每期只
装机都出现了一定的下滑，同时价格下了很大的台阶、技术得到了较好的提升。产品性价比的提升，带来了
推1-2 只股票。每周更新,若荐股不变,则跟
全球平价上网新周期的启动; 展望 2019 年的量, 全球新增装机量有望恢复到 20%的增速; 展望更长远的话,
踪点评, 若荐股变, 则说明理由。
这次平价上网向上周期的时间可能拉长。这些因素都给中上游高端制造带来较好的价格支撑。 2、淡季价格
【卓越推】为未来3个月我们最看好,我们认
出现一定松动,但 2019 年总体盈利能力有望提升。上周从硅料到组件,价格都出现了一定的松动,但从主
为这些股票走势将显著战胜市场,建议重点配
流企业的中长期订单看,价格仍然比较坚挺,行业内库存也已经有效出清。从盈利能力看,由于优质低成本
产能的释放，加上价格的相对坚挺，龙头公司的盈利能力有望提升。
信达证券股份有限公司
的发展低于预期。3) 电动车安全事故、光伏技术变化等因素的影响。
CINDA SECURITIES CO..LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
本期【卓越推】通威股份(600438)
\triangleright
通威股份（600438）
(2019-01-18 收盘价 9.74 元)
> 核心推荐理由:
1、良好根基助力农业+光伏两翼齐飞,世界级龙头再起航。公司上市时主要从事饲料业务,董事长刘汉元
先生从技术出身,高度重视技术及人才储备,并拥有极强成本控制意识。凭借这些良好根基,集团公司自
2006 年开始前瞻性的布局了光伏板块, 2016 年, 公司收购集团公司光伏资产进入光伏领域。三大业务中,
界级龙头,竞争优势明显;“渔光一体”电站则实现了公司农业与光伏板块的有机结合。公司目前股权结构
集中，未来定位世界级清洁能源(光伏)运营商和安全产品(水产品)供应商,发展空间广阔。
2、平价上网将推动光伏行业大发展，新周期中最看好硅料环节。长期来看，以光伏为代表的清洁能源有广
阔发展空间, BNEF 预计未来光伏与风电合计发电量占比有望达到 48%。我们建立了光伏平价上网收益率测
算模型,通过模型测算,我们认为 2019 年下半年行业将逐步进入复苏及平价上网新周期,2020 年开始需
求有望再次以较快速度增长。从全产业链来看,我们认为进口替代、集中度提升空间大的硅料环节是最值得
布局的环节。
3、公司多晶硅业务优势明显，有望持续推进进口替代及产业升级。我国多晶硅 2017 年进口量占表观消费
量的 40%, 仍有较大进口替代空间。行业具备较高的技术和成本门槛, 未来有望形成新寨头垄断格局, 使
公司保持较高的盈利水平。公司 2015 年即完成冷氢化节能降耗改造,同时构建了“化工-光伏”循环经济产
业链,之后不断提高技术、优化工艺,成本和品质优势明显。未来随着公司高品质、低成本产能释放,公司
市占率有望持续提升，也将推动行业向高品质阶段发展并形成更高的行业壁垒。
4、坚定扩产打造电池片龙头,成本优势和零赊欠模式保证良好的盈利能力和现金流。公司目前拥有电池片
产能 5.4GW, 2017 年产量在全球专业电池片厂商中排名第一。公司借助自动化设备的应用及极强的成本控
制能力,已将电池加工成本降至 0.3 元/W 以下,在当前产品价格压力下仍能维持较好的盈利能力。公司通
过持续研发投入不断提升电池片及组件的转换效率和功率。依托优质产品品质，公司已与全球前十大组件厂
商中的九家建立了长效合作关系，并通过销售零赊欠模式，保证了良好的现金流。
5、543 降本战略加快平价上网进程，下一周期电站规模有望快速增长。公司在电站领域已实施“543”降
本战略多年,目前电站综合成本已降至5元/W以内,2019年力争降至4元/W甚至3元/W以内,公司依托
光伏全产业链布局, 电站成本控制及质量水平优于行业。公司拥有超过30万户具备良好合作关系的养殖户,
涉及水域面积 1000 万亩, 其中池塘 400 万亩, 可支撑约 110GW 的电站装机,发展空间广阔;在下一个行
业发展周期,也就是平价上网周期,这些业务有望给公司带来较好的长期现金流。
➤ 盈利预测和投资评级: 我们预计公司 2018-2020 年 EPS(摊薄)分别为 0.51、0.75 和 0.99 元/股,给予公
司“买入”评级。
▶ 相关研究
《20181105 通威股份(600438.SH)光伏新周期的龙头,综合优势迸发的前夜》
研究团队简介
事动力电池、光伏电站等新能源产业的开拓工作，对产业链、行业发展理解透彻，资源丰富；擅长从市场和产业发展中挖掘投资机会，兼顾周期与成长。
陈 磊,研究助理,吉林大学硕士,2018年7月加入信达证券研发中心,从事新能源行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资
标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信达
证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告,对此信达证券可不发出特别通知。