降本助力业绩平稳，产能扩张未来可期
增持 (维持)
日期: 2019年1月23日
·通威股份（600438）点评报告
基础数据
事件:
电力设备与新能源
1月23日,公司发布2018年度业绩预告,全年净利润预计20.12-21.13亿
公司网址
元, 同比增长0%-5%; 扣非净利润18.64-20.60亿元, 同比增长-5%-5%,
大股东/持股
通威集团有限公司
符合预期。
/52.45%
刘汉元
实际控制人/持股
投资要点:
总股本 (百万股)
3,882.37
流通A股（百万股）
下游需求放缓行业盈利下降,成本控制优良业绩维持稳定:受“531”
收盘价(元)
政策影响,2018下半年光伏装机量显著减少,全年装机超43GW,同比
总市值(亿元)
下降18%。受累于下游需求疲弱,光伏产业链产品价格大幅跳水,多
晶硅价格全年下降超40%, 电池片价格全年下降超50%, 光伏产业全年
量价齐跌,行业盈利水平大幅下降。公司成本控制能力业内领先,同
个股相对沪深 300 指数表现
时叠加精细化管理, 农业及光伏板块均取得销量的增长, 全年业绩稳
中有升, 符合我们之前报告所做出的预期。
产能释放促进成本下降,签订大单保障业绩增长:公司包头一期、乐
山一期共计5万吨多晶硅产能已于2018年末投产,预计经过1-3个月爬
坡期后,公司在包头、乐山两个生产基地多晶硅产能将达8万吨/年,
届时新产能生产成本降至4万元/吨,现金成本降至3万元/吨。目前多
晶硅市场价格已逼近大厂生产成本,未来下降空间有限,同时光伏产
业近期利好不断,发改委积极推进光伏平价上网将大幅提升无补贴装
机规模, 促进行业下游需求回暖, 延缓多晶硅产品价格下降趋势, 公
司未来多晶硅业务盈利水平有望触底回升。另外公司于2018年同隆
相关研究
基、中环签订的共计12.5万吨多晶硅销售订单,将有力保障公司未来
《成本与产能扩张并行, 打造光伏龙头企
三年多晶硅业绩稳中向好的发展态势。
-通威股份深度报告》2018-11-23
产能利用率高位运行,非硅成本继续降低:公司电池片技术先进,市
场认可度高,在行业普遍减产停产情况下产能利用率依旧超过115%。
据PV Infolink数据, 2018年公司电池片销量超6.5GW, 远超其他电池
宋江波
厂,蝉联全球销量冠军。目前公司电池片产能达10.9GW, 且绝大部分
为市场需求旺盛的PERC产能,预计公司2019年电池片销量将继续保持
领先。公司通过推行智能产线,进一步降低电池片非硅成本至0.2-0.3
元/W的区间并呈持续下降的趋势, 维持了较好的盈利能力。
研究助理:
盈利预测与投资建议: 我们预计公司2018-2020年营业收入分别为
290. 7/370. 5/428. 0亿元, 归母净利润分别为20. 3/30. 9/36. 5亿元,
对应2018-2020年EPS分别为0.52/0.80/0.94元/股,PE分别为
18.0/11.8/10.0倍。维持“增持”评级。
风险因素: 政策风险; 原材料价格波动, 生产成本上升; 产业竞争加
剧,产品价格下降;新技术研发不及预期;产能投产不及预期,股权
质押风险等。