公司点评报告
买入/维持
通威股份(600438)
日常消费 食品、饮料与烟草
通威股份（600438）业绩预告点评——逆境中成长依旧，满产满销业绩可期
事件:公司发布 2018 年业绩预告,经公司财务部门初步测算,预计
走势比较
2018年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期(法定披露数
据)相比增加0亿元—1.01亿元,同比增加0%—5%。归属于上市公
司股东的扣除非经常性损益的净利润与上年同期（法定披露数据）相
比-0.98 亿元—0.98 亿元, 同比变动-5%—5%。
行业冲击明显,公司逆境成长。2018年,受宏观经济及国内光伏政策
变化影响, 国内光伏装机需求受到较大冲击, 行业产业链产品价格大
幅下降, 行业盈利水平大幅下降。但是公司各业务板块继续以质量、
成本为核心竞争力,叠加精细化管理,农业及光伏两大板块均取得了
股票数据
销量的增长。在光伏新能源板块,公司高纯晶硅、太阳能电池一直处
于满产满销及持续盈利状态。在 2018 年 2 万吨高纯晶硅、5.4GW 高
总股本/流通(百万股)
3.882/2.782
效太阳能电池产能基础上,分别在建有包头 2.5 万吨高纯晶硅、乐山
总市值/流通(百万元)
35,330/25,321
2.5 万吨高纯晶硅、合肥二期 2.3GW 高效太阳能电池及成都三期
12 个月最高/最低(元)
13.21/5.04
3.2GW 高效太阳能电池等规模化项目。截至到目前,公司高纯晶硅的
相关研究报告:
通威股份(600438)《通威股份
年年底扩产到 20GW。
(600438) 三季报点评——业绩依
旧靓丽,产能按期释放彰显实力》
成本优势明显, 非硅成本持续下降。据公司公告, 新建的5万吨高纯
--2018/11/06
晶硅平均生产成本约 4 万元/吨,实际产量可达到设计产能的 120%,
具有较好的盈利能力。新建的 5.5GW 高效太阳能电池将全面采用背钝
化技术,非硅成本预计在目前基础上下降10%以上,实际产量可达设
计产能的 120%。公司的成本管控能力和技术创新能力在行业内处于
领先地位。全年来看, 高纯晶硅业务持续降本增效, 维持了领先的生
产成本及质量优势, 但因产品价格下降明显, 毛利受到一定影响, 盈
利水平低于同期。公司电池片业务产能利用率在行业普遍减产停产的
情况下仍然超 115%, 非硅成本进一步下降, 维持了较好的盈利能力。
投资建议:公司农业、光伏两大主业均处于行业前列,具有广阔的发
展前景, 能够促进未来业绩的稳步提升。同时, 新增产能的投放夯实
了公司在行业中的规模、成本及质量领先优势，为公司量利的持续提
升奠定了进一步的规模基础。预计公司 2018-2020 年净利润分别为
21. 29、26. 55 和 30. 33 亿元,对应 EPS0. 55、0. 68 和 0. 78 元/股,对
应 PE17、14 和 12 倍, 给予“买入”评级。
公司点评报告
业绩依旧靓丽, 产能按期释放彰显实力
张带来的管理风险, 光伏行业政策风险。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提