低谷期显真金,新周期再成长
2019年01月24日
公司研究——事项点评
事件:
通威股份（600438.SH）
公司发布 2018 年业绩预告。公司预计 2018 年实现归属于上市公司股东的净利润 20.12-21.13 亿元,同比增长 0%-5%;
预计实现归属于上市公司股东的扣非净利润 18.64-20.60 亿元, 同比变动-5%到 5%。
点评:
公司逆势取得较好业绩:农业、光伏销量增长推动业绩增长,满产满销维持较好盈利能力。受531新政等影响,2018年
光伏全产业链价格降幅达 30%以上,公司在行业波动情况下持续推进围绕质量和成本的精细化管理,实现了光伏、农业
两大板块销量的增长,推动了公司业绩增长。公司光伏产品产能历年基本维持满产满销状态,2018年电池片产能利用率
超 115%, 我们预计硅料产能利用率也接近满产满销,维持了较好的盈利能力。分季度来看,由于饲料业务季节性特点,
Q4 为公司盈利相对低点。公司预计 2018Q4 单季实现归母净利 3.52-4.53 亿元，同比-27.3%至-6.4%，环比-52.4%至
陈 磊 研究助理
-38.8%,实现扣非归母净利 2.96-4.92 亿元,同比-38.2%至 2.7%,环比-56.3%至-27.4%。
需求向好下硅料价格逐步企稳回升，优质产能释放进一步提升市占率。根据硅业分会数据，截至 2018 年 12 月底，硅料
特级致密料、一级致密料及一级菜花料均价分别较 10 月初下滑 7.5%、9.1%和 9.0%至 8.10、7.60 和 7.24 万元/吨。价
格的持续下滑对公司盈利能力产生一定影响。但截至2019年1月底，硅料价格已呈现一定触底回升趋势,主要受下游组
相关研究
件的旺盛需求向上游传导，行业新产能释放量不足以匹配需求增长所致。2018 年以来，行业内硅料老产能长期处于现金
《通威股份(600438.SH)光伏新周期的龙头,综
成本线附近，随着未来行业先进产能的释放，落后产能将逐步退出市场，龙头企业集中度进一步提升。公司包头和乐山
合优势迸发的前夜》2018.11
《新能源及电气设备行业 2019 年投资策略: 新周期
各 2.5 万吨/年硅料先进产能均于 2018Q4 投产，目前处于爬坡阶段，爬坡完成后实际产能均将超过 3 万吨，生产成本降
起步之年》2018.12
至 4 万元/吨以下,公司整体硅料产能将提升至 8 万吨/年,进一步推动公司 2019 业绩增长。
《平价上网进程加速，风光装机有望持续增长》
电池片出货稳居第一,价格回升有望提升盈利能力。根据 PV InfoLink 数据,2018 年专业电池片厂商出货 TOP3 为通威、
\triangleright
爱旭和展宇,出货量均超 4GW,其中公司出货 6.5GW,遥遥领先其余竞争对手。在年底领跑者及海外需求向好背景下,
电池片价格呈回升趋势。根据 Pvinfolink 数据, 2018 年 12 月底单晶 PERC 电池片(21.4%)均价相较 10 月初提升 11%
至 1.22 元/W、单晶 PERC 电池片 (21.5%+) 提升 12%至 1.29 元/W。公司成都及合肥高效电池项目分别于 2018.11 和
信达证券股份有限公司
2019.01 建成投产, 达产后实际产能将超 12GW, 新产能非硅成本仍有 10%下降空间, 继续维持电池片环节的规模及成
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
本优势。
平价上网新周期来临,公司有望依托成本规模优势真正成长为全球光伏龙头。2019年是全球共振的平价上网新周期起步
\triangleright
之年, 受益国内利好政策落地及制造端价格下降, 我们预计国内及全球装机增速将在 2019 明显提升( 尤其是全球的增速,
中国的制造端供应全球), 国内装机有望达 38GW (平价上网项目有可能超预期), 全球装机达 125GW。2018-2019 年公
司在建产能逐步落地,投产后硅料产能达8万吨/年,电池片产能达12GW/年,有效破除产能瓶颈,公司将饲料业务板块
精细化管理经验应用至光伏板块，成本优势明显，且仍有一定下降空间，在新周期中将真正成长为光伏行业龙头企业。
盈利预测及评级:全球平价上网周期逐步开启，需求端将重回增长，2019年，公司依托成本及规模优势，将真正成长为
\triangleright
全球光伏龙头。我们上调公司盈利预测,预计 2018-2020 年公司营业收入分别为 270.04、365.16 和 422.29 亿元,归母
净利分别为 20.52、30.82 和 40.43 亿元, 摊薄 EPS 分别为 0.53、0.79 和 1.04 元/股, 以 2019 年 1 月 24 日收盘价计算,
对应 2018-2020 年 PE 分别为 19x、13x 和 10x,维持对公司“买入”评级。
风险因素:光伏行业政策风险;在建产能投产不及预期风险;国际贸易摩擦风险等。
\triangleright
公司财务数据
研究团队简介
锂电池、动力电池、燃料电池、光伏电池、光伏电站等新能源产业的开拓工作，对产业链、行业发展理解透彻，资源丰富; 擅长从市场和产业发展中挖掘投资机会，兼
顾周期与成长, 推动行业发展。
陈磊,研究助理,吉林大学硕士,2018年7月加盟信达证券研发中心,目前从事新能源研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。