9月光伏玻璃涨价,有望促进盈利修复
买入 (维持)
福莱特(601865)2025年半年报点评
2025年9月2日
投资要点:
事件:公司发布了2025年半年度报告。
点评:
S0340522050001
光伏玻璃行业盈利承压,公司上半年业绩同比下滑。2025年上半年,公
司实现营收77.37亿元,同比-27.66%;实现归母净利润2.61亿元,同比
-82.58%; 实现扣非后归母净利润2.27亿元,同比-84.64%。2025Q2,公
司实现营收36,58亿元,同比-26,41%;实现归母净利润1,55亿元,同比
-79.02%; 实现扣非归母净利润1.25亿元,同比-82.61%。2025年上半年,
光伏行业整体产业链仍处于深度调整阶段,光伏装机需求未能匹配供给
端产能的快速增长, 使得产业链各环节价格同比大幅下跌。今年上半年
S0340523080001
光伏抢装潮期间, 虽然光伏玻璃价格短期回升, 但光伏玻璃新产能的投
入使得抢装潮后价格跌至历史最低位。在激烈的竞争下，光伏玻璃行业
盈利承压,导致公司上半年整体业绩同比下滑。
公司深度绑定行业头部厂商,客户资源优异。公司与国内外知名光伏组
件企业建立并维持了长期、稳定的合作关系。基于性价比优势，大型光
伏组件企业对光伏玻璃由原来主要依赖进口转向国内采购，并与公司建
立了良好的合作关系。经过多年积累,公司已建立了稳定的销售渠道,
与一大批全球知名光伏组件厂商建立了长期合作关系，如晶科能源、晶
澳科技、通威太阳能、隆基绿能、正泰新能、横店东磁等等。除光伏玻
主要数据 2025 年 9 月 1 日
璃客户外,公司与家居玻璃客户亦建立并维持长期业务关系,2005年起,
收盘价(元)
公司通过了大型跨国家居零售商瑞典官家的审核,成为官家全球供应链
总市值(亿元)
中合格稳定的供应商。
总股本(亿股)
流通股本(亿股)
公司市场份额领先，有望受益于光伏玻璃涨价。目前，公司市场份额处
ROE (TTM)
-1.06\%
于光伏玻璃行业前二,CR2 超过 50%,公司作为行业第一梯队企业,盈利
能力显著领先于二三线企业。同时，面对巨大的竞争压力，规模小、成
本高且技术落后的产能纷纷退出或冷修，减少产能供给，有望加快行业
的出清,公司凭借规模、资源及技术优势,有望进一步巩固行业领先地
位。根据 SMM, 8 月国内组件对玻璃需求量仍在增加, 但 8 月整体玻璃企
股价走势
业库存量已快速下降,在需求以及供应双向的支撑下,9月2.0mm单层
镀膜玻璃9月新单价格较8月初上调2元/平方米,有望促进公司盈利修
投资建议:公司行业地位稳固,光伏玻璃涨价有望促进公司盈利修复。
预计公司 2025-2027 年 EPS 分别为 0.27 元、0.54 元、0.87 元,对应 PE
分别约67倍、33倍、21倍,维持对公司“买入”评级。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼