福莱特（601865.SH）、
福莱特玻璃（6865.HK）
公司点评
新能源与电力设备组
Q2 抢装带动盈利改善，9 月价格有望修复
业绩简评
8月27日公司披露2025年中报,上半年实现营收77.4亿元,
同比-28%; 实现归母净利润 2.61 亿元, 同比-83%。其中 Q2 实现
营收 36.6 亿元, 同比-26%、环比-10%, 实现归母净利润 1.56 亿
元, 同比-79%、环比+46%。
市价 (人民币): 16.54 元
经营分析
抢装带动 Q2 均价回升,盈利能力改善。上半年公司光伏玻璃
相关报告:
实现营收 69.45 亿元、同降 28%, 测算光伏玻璃出货同比略降, 主
1.《福莱特公司点评:龙头议价能力凸显,近期库存加速
要因 24H2 行业供需失衡背景下公司进行了产线冷修, 在产产能同
比下降。3月起终端抢装带动光伏玻璃需求增长、价格回升,光伏
2.《福莱特公司点评：供给阶段性过剩盈利承压，经营现
玻璃盈利改善, 25Q2 公司销售毛利率环比提升 4.93 PCT 至
金流持续增长》，2024.10.30
16.65%, 测算公司单平净利显著提升。
3.《福莱特公司点评: Q2 盈利显著改善, Q3 行业减产加
7 月价格创新低行业冷修加速,库存持续下降 9 月价格有望
修复。上半年抢装潮期间行业新增产能密集释放,5月起光伏玻璃
价格快速下跌,7月2.0mm光伏玻璃价格跌至10.5元/平,创历史
新低, 测算行业进入全面亏损状态。盈利承压背景下行业冷修加
速,据卓创资讯,2025年至今行业冷修合计产线1.5万吨/日,其
中7月冷修7750吨/日,公司冷修三座窑炉(合计产能3000吨/
日),在产产能下降至16400吨/日。8月组件排产相对平稳,光伏
玻璃供给快速下降带动库存下降,截至8月21日行业库存下降至
24.02 天, 较 7 月高点下降 33%, 据 SMM, 9 月光伏玻璃新单价格
呈上涨趋势、有望带动行业盈利改善。
经营活动现金流持续增长,减值计提拖累业绩。上半年公司
凭借优秀的经营管理能力,保持了正向经营活动现金流入,Q2 经
营活动产生的现金净流量 12.3 亿元，同比+8%、环比+639%。上半
年公司计提资产减值准备 2.54 亿元, 其中固定资产减值 1.41 亿
元. 预计主要为冷修产线影响: 存货跌价损失 1.13 亿元。
盈利预测、估值与评级
根据市场价格及公司冷修情况, 调整公司 2025-2027 年归母
净利润预测至 5.0、17.7、26.4 亿元, 当前 A/H 股价分别对应 2025-
2027 年 78/44、22/12、15/8 倍 PE, 光伏玻璃环节供给持续收缩
盈利有望改善,公司成本优势显著、头部地位稳固,维持“买入”
评级。
需求增长不及预期;行业竞争加剧;成本大幅波动。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务