2018年10月30日
新华保险(601336.SH/1336.HK)
Buy 买入
廖晨凯
三季报点评: 保费较快增长, 投资端表现稳健
60.0/60.0
结论与建议:
新华保险发布三季报,新华保险前三季度实现营收1235亿,YOY增6.8%,
实现净利77亿,YOY增52.8%,业绩基本符合预期。在强监管的背景下今年新
华保险加大了健康险销售, 并带来了新业务价值率的提升。从保费数据来看,
续期保费依旧是新华保费增长的主要推动力。投资方面，公司减少了权益资
产配置、增加了存款配置、投资收益率整体表现稳定、且好于同业。看好新
华保险继续发挥其健康险特色经营以及未来内含价值增长，目前估值处于低
位,维持买入。
业绩符合预期:新华保险前三季度实现营收 1235 亿,YOY 增 6.8%,实现
净利 77 亿, YOY 增 52.8%, 业绩基本符合预期。
续期保费拉动效应增强,新单略有改善:从保费收入方面看,前三季度
实现保费收入 1000 亿, YOY 增 11.3%, 实现较快增长。分渠道看, 个险
渠道为保费的主要增长动力, YOY 增 12.8%, 录得 804 亿, 银保和团险渠
产品组合
亿。从保险结构上看,续期保费支撑前三季度保费增长,YOY增29.4%至
783 亿,新单(含短期险)依旧承压,YOY降 25.9%至 217 亿。另外根据
银保监会公布的保费数据计算,前8月新华寿险保费市占率达4.3%,较
年初提升 0.1pct。
机构投资者占流通 A 股比例
投资表现稳定,优于同业:从投资端看,虽然源于权益市场承压带来的
投资收益率下行,前三季度年化总投资收益率 YOY 降 0.4pct 至 4.8%,不
过与上半年相比持平,实属不易,整体表现稳定。另外与同业相比,依
股价相对大盘走势
旧处于较高水平(国寿 3.3%、太保 4.7%)。
展望未来: 强监管下鼓励保险姓保, 并带来行业竞争环境优化, 对于传统
险企,其竞争优势更为明显。新华保险本身专注于偏长期、偏保障保险
产品,其竞争优势将更加明显,未来市占率有望进一步提升。
投资建议:新华保险正着力于强化其健康险布局,未来随着新业务价值
率水平提升,内含价值有望保持稳健增长。预计公司 2018、2019 年内含
价值分别为 1774 亿、2058 亿,目前股价对应 18、19 年 PEV 分别为 0.83X、
. . . . . . . . . . . . . . . . . . .
预期报酬(Expected Return; ER)为准，说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% ＜ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell(ER ≦ -30%)
图:新华保险单月及累计保费 YOY (%)
图、新单保费降幅收窄(%)
图、总投资收益率(%)
图:新华保险健康险占比不断提升(%)
图: 目前新华估值已处于历史低位
附一: 合幷损益表
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务，不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。