新单负增长延续，NBV 增速转正仍可期
增持 (维持)
日期: 2018年10月27日
·新华保险（601336）点评报告
基础数据
事件:
非银金融
2018年10月27日,新华保险公布2018年三季报,前三季度保费收入1000
公司网址
亿元, 同比增长11.3%, 归母净利润77亿元, 同比增长52.8%。
大股东/持股
香港中央结算(代理
人) 有限公司/33.14%
投资要点:
实际控制人/持股
总股本（百万股）
总投资收益率稳定+准备金释放效应促进利润快速增长,预计季度内
流通A股（百万股）
含价值保持较高增速:新华保险前三季度净利润77亿,同比大幅增长
收盘价(元)
52.8%, 主要原因是利润表口径投资收益率保持稳定(4.8%)以及去
总市值(亿元)
年同期折现率等精算假设变动增加准备金(减少利润基数)。但受今
流通A股市值（亿元）
年权益市场跌幅较大影响,预计AFS金融资产公允价值变动下降较多,
个股相对沪深 300 指数表现
使得公司前三季度归母综合收益仅为45亿,同比下降23.9%。虽然季
报并不披露内含价值相关数据,但我们此前研究显示,调整后实际资
本与内含价值高度相关，新华保险三季度末实际资本较上季末增长
5.2%, 由此判断新华内含价值保持较快增长。
新单保费增长承压续期拉动,Q4新单有望实现较快增长:新华保险前
三季度实现保费收入1000亿元,同比增长11.3%,其中续期保费783
亿元,占总保费收入的78%,同比增长29.4%,拉动总保费收入两位增
长, 而新单保费217亿同比下降26%, 主要原因是储蓄型业务受宏观环
境和监管影响降幅较大。从单季新单看, Q3新单保费76.2亿, 同比下
降25.7%, 主要是去年同期基数较高导致, 展望四季度, 去年Q4新单
仅为24.6亿,高增长可期。同时由于新华坚持健康险转型,虽然新单
相关研究
保费降幅较大, 但业务结构优化使得新业务价值率明显提升(上半年
价值率提升11.2pct),Q4新单高增长预期下全年新业务价值仍有望实
缴文超
现正增长。
S0270518030001
盈利预测与投资建议:新华保险近几年健康险转型效果较好,上半年
健康险逆势两位数增长,价值率的大幅改善有望推动全年新业务价值
增速转正,同时Q3实际资本环比增长5.2%表明内含价值将保持较快增
喻刚,张译从,孔文彬
研究助理:
速, 预计2018-2020年每股内含价值55.38/63.25/72.56元, 当前股价
对应PEV倍数仅为0.87/0.77/0.67,维持“增持”评级。
风险因素:健康险销售不及预期、资本市场大幅波动
资产负债表
内含价值
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%:
观望: 未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%:
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下, 本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里大街28号中海国际中心