新华保险（601336）
公司研究/点评报告
保费稳增、投资收益平稳, 促公司利润释放
新华保险三季度报告点评
点评报告/非银行金融
2018年10月29日
一、事件概述
10月 26日新华保险公布了 2018年三季度业绩报告,前三季度实现营业收入
1234.96 亿元, 同比+6.8%, 归母净利润 77.02 亿元, 同比+52.8%, 每股收益 2.48 元,
加权平均净资产收益率 11.77%。
二、分析与判断
▶ 净利润同比增长超五成，准备金减提、费用成本下降成效显现
前三季度公司保持业绩稳健增长,营业收入同比+6.8%,归母净利润同比
其中管理费用下降了14%, 其他业务成本下降了13%, 保险责任准备金计提减
少 5.4%, 总体推动公司营业利润同比+47.5%实现利润释放。
该股与沪深 300 走势比较
个险渠道稳增、续期保费持续拉动、负债端收入保持增长
前三季度总保费收入 1000.08 亿元, 同比+11.3%, 三季度保费收入 321.38 亿元,
同比+12.4%, 负债端收入稳健推动公司业绩释放: 1) 续期收入持续增长保持
拉动效应。续期保费收入 782.64 亿元, 同比+29.4%, 占比 78.26%, 对保费增
长驱动明显。2)渠道持续优化,个险渠道同比+12.8%,占比80.36%,同比上
升 1 个百分点。3) 受新单增速下滑影响,长期险首年保费 172.41 亿元,同比
-34.2%, 其中十年期以上期交保费同比-36.5%, 占比 61%保持结构稳定。
总投资收益实现 4.8%, 资产端收益表现稳健
前三季度公司实现总投资收益 4.8%, 资产端表现平稳得益于: 1) 公司投资组
合以债权型资产为主,占比超过六成。10年期国债收益率为3.54%,三季度保
持 3.4-3.6%区间,对公司投资收益形成支撑。2)公司资产端持仓风险较小,上
执业证号:
S0100517110002
半年非标资产投资占比约三成,95%为 AAA 信用评级,保持较好的资产质量。
三、投资建议
研究助理: 陈煜
公司负债端和资产端均表现稳健、准备金计提减少推动公司会计利润释放。长
期期交产品保费在首年期交占比继续保持在六成以上，延续了保费收入的优化结
S0100117100051
执业证号:
构。公司在强化管理、深化产品转型方面，有望持续推进。预计 2018-2020 年公司
NBV 94.7、113.8 和 136.7 亿元, PEV 为 0.90、0.82 和 0.74, 维持推荐评级。
相关研究
1.新华保险(601336): 寿险转型成效显
盈利预测与财务指标
著, 调整准备金假设释放利润
2.新华保险 (601336): 寿险转型成效显
著,评估利率居高提升弹性
公司财务报表数据预测汇总
周晓萍，中级经济师，西安交通大学经济学硕士，曾任职于经济研究机构、大型国企战略与发展部，负责宏观经济及
行业研究。2015年加入民生证券。
陈煜,中国社科院商法学博士,金融学博士后。两年证券行业政策研究经验。2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。