新华保险 (601336): 2018 年三季报点评
盈利高增长，四季度保费基数走低
2018年10月28日
买入(维持)
事件:公司发布 2018 年三季报,实现归属于母公司股东净利润 77.02 亿元,
亿元, 较年初增长 4.5%, 对应 BVPS 为 21.35 元/股。
研究助理 马祥云
投资要点
■ 新单保费在三季度高基数下仍明显下滑,但预计价值率显著提升:公司前
三季度个险渠道新单保费(包含长期险首年保费+短期险保费)累计下滑
26.8%至 157.8 亿元, 其中短期险优异, 强势增长 79.5%至 25.7 亿元, 但整
股价走势
体降幅相比中报并未改善(上半年累计下滑 27.3%), 主要源于三季度保费
同比高基数(2017年Q1、Q2、Q3、Q4个险渠道单季度新单保费规模分别
为 99、38、74、23 亿元)。保单结构角度, 我们判断去年三季度新增保单
以储蓄型为主，而今年公司保障型保单增长可观（上半年健康险新单已增
长 12.8%), 结构差异预计推动价值率继续提升(上半年 NBV 下滑 8.9%优
于预期,价值率升至 50.45%创新高, 我们预计三季度及全年 NBV 增速将
进一步改善)。
■ 投资端表现依然优于大势，受益于以固定收益为主的稳健型策略:公司前
三季度年化总投资收益率达到 4.8% (与中报持平), 利润表中投资收益小
市场数据
亿元)。考虑今年二、三季度股市波动加剧,我们认为公司投资端表现已领
先同业, 主要源于以固定收益资产为核心的配置策略(上半年净投资收益
率达到5%,现金及固定收益类资产资产配置比例达到76.4%,股权型资产
占比降至17.3%)。此外,公司前三季度利润表其他综合收益-31.74亿元(上
半年为-21.04 亿元),综合投资收益率预计压力加重,一方面受股市波动影
基础数据
响,另一方面源于公司将较多债券类资产计入“持有至到期投资”科目,
导致其价值浮盈未能体现在账面，而股票类资产受市场影响浮亏明显。
■ 盈利维持高增长源于准备金补提影响出清, 单季度投资收益扰动增速: 公
司前三季度业绩维持高增速 52.8% (中报增长 79.1%), 增速较上半年趋缓
的主要原因是利润表投资收益受市场波动影响下滑(2018Q3投资收益单季
相关研究
度同比下滑 20%至 81 亿元),但准备金补提影响的持续出清保障利润维持
1、《新华保险: 2018 年中报点评
-NBV 优于预期,价值率创新高》
亿元,2018H1 则增加税前利润 1.5 亿元)。展望四季度,考虑 750 日移动平
2、《新华保险: 2017 年三季报点
均国债收益率仍在上行通道,我们预计全年业绩仍将保持高增速。
评-期交提速+业绩拐点, 转型成
效卓越》2017-10-29
■ 盈利预测与投资评级:公司聚焦健康险带动价值率提升,虽然前三季度新
3、《新华保险: 2017 年中报点评
单保费仍明显下滑，但考虑结构差异，NBV 预计优于预期（上半年下滑
-聚焦期交业务，战略转型持续
8.9%), 四季度考虑同比低基数, 有望实现新单保费&新业务价值同步增长。
加码》2017-08-30
我们预计公司 2018、2019 年 NBV 增速分别为 3.0%、12.9%，当前 A 股股
价对应估值约 0.84 倍 2018PEV, 低估值优势明显, 维持“买入”评级
代理人队伍脱落或产能不及预期。
东吴证隽
图 1: 2012~2018Q3 公司归母净利润及同比增速
图 2: 2012~2018/09 公司归母净资产及增速
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号