聚焦主业提质增效；1Q22 扣非归母大增 42.9%
2022年05月05日
事件:公司近期发布 2022 年一季报,实现营收 75.1 亿元, YoY +12.4%;
\triangleright
归母净利润 1.5 亿元, YoY +14.3%; 扣非归母净利润 1.5 亿元, YoY +42.9%。
1Q22 业绩基本符合市场预期。本期扣非归母净利润大幅增长,非经常性损益较
去年同期减少 2609.5 万元, 主要是去年同期处置了西安经开投建综合保税区产
业发展有限公司100%股权产生投资收益导致。
净利率平稳;研发费用大增 152%。1)公司 1Q22 整体毛利率增加 1.14ppt
至8.1%, 净利率增加0.03ppt至2.1%, 盈利能力平稳。2) 期间费用率同比增
加 0.80ppt 至 5.0%, 其中销售费用率 1.2%, 同比减少 0.47ppt; 管理费用率
2.2%, 同比减少 0.41ppt; 财务费用 0.5 亿元, 去年同期-0.3 亿元; 研发费用率
尹会伟
0.9%, 同比增加 0.51ppt, 研发费用 0.7亿元, YoY+152.2%, 主要是研发项目
投入增加所致。
应收、预付款、存货增长或预示下游需求较好。 截至 2022 年一季度末,公
\triangleright
研究助理 :孔厚融
司 1) 货币资金 39.0 亿元, 较年初减少 41.0%, 主要是部分销售货款尚未收回
导致; 2) 应收账款及票据 238.8 亿元, 较年初增加 26.8%; 3) 预付款 44.8 亿
元,较年初增加25.5%;4)存货270.1亿元,较年初增加8.6%;5)合同负债
51.2 亿元,较年初减少22.3%。应收、预付款、存货均有不同幅度增长,或表
明下游需求景气,公司积极备产。6)经营活动现金流净额-40.8亿元,去年同期
相关研究
-57.8 亿元, 主要是销售商品、提供劳务收到现金较上年同期减少约 13.6 亿元,
1、中航西飞 ( 000768.SZ ) 2021 年年报点
同时购买商品、接受劳务支付现金减少30.6亿元共同导致。
评:扣非净利润大增53%,关联存款限额上
调 436%
\triangleright
年公司航空产品收入 323.8 亿元, 占总收入比例 99.1%; 2017~2021 年航空产
品收入占比总收入平均为98.4%,充分反映公司聚焦航空产品核心主业,发展稳
健。2) 2021 年公司实现营收 327 亿元,完成年计划的 101.25%,公司
2016~2021 年经营计划完成度均超 100%。公司 2022 年关联采购预计增长
44.6%,或反映公司订单将有进一步增加。
投资建议:公司是我国主要的大中型运输机等产品的制造商,近年来公司综
\triangleright
合实力稳步提升,围绕“聚焦主业、提质增效”,推动航空产品持续改进和系列
化发展。2019年以来,公司完成航空工业西飞、航空工业陕飞等资产的置换,
未来不排除有进一步改革的可能性。我们预计公司 2022~2024 年归母利润分别
是 9.57 亿元、12.73 亿元、16.71 亿元 , CAGR 达 32.15% , 盈利能力持续增强。
当前股价对应 2022~2024 年 PE 为 63x/47x/36x。维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
主要财务指标
2021A
2022E
2023E
2024E
成长能力（％）
营业收入增长率
EBIT 增长率
净利润增长率
盈利能力(%)
毛利率
净利润率
总资产收益率 ROA
净资产收益率 ROE
偿债能力
流动比率
速动比率
现金比率
资产负债率(%)
经营效率
应收账款周转天数
存货周转天数
总资产周转率
毎股指标（元）
每股收益
每股净资产
每股经营现金流
每股股利
估值分析
EV/EBITDA
股息收益率(%)
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: