中航西飞（000768）
2021 年年报点评: 大幅调整关联交易存款限
2022年04月06日
额，或将收获大额订单
买入(首次)
研究助理 许牧
股价走势
事件:公司发布 2021 年报: 2021 年实现营收入 327 亿元,同增-2.34%;
归母净利润 6.53 亿元, 同增-16.01%; 扣非归母净利润 5.68 亿元, 同增
+52.94%, 低于市场预期。
投资要点
■ 2020 年发生资产重组，经营业绩有所波动。公司因 2020 年实施资产重
年部分应收款项未收回, 计提信用减值损失 1.59 亿元, 较上年同期增
市场数据
加 0.86 亿元; 部分应收款项未收回导致短期借款增加, 发生利息费用
年毛利率为 7.5%, 归母净利率为 2.0%, 同比均下降 0.3 个百分点。
■ 军民用大中型飞机龙头,持续聚焦航空主业。公司是我国大中型军民用
飞机研制生产基地，主营整机业务机型包括大中型运输机、轰炸机、特
种飞机等飞机产品,飞机零部件产品研制已涵盖所有国产民用大中型飞
机主力型号,承担了新舟系列飞机、C919 大型客机、ARJ21 支线飞机、
AG600 飞机的机身、机翼等关键核心部件研制工作,同时积极参与国际
合作与转包生产, 承担了波音 737 系列飞机垂尾、波音 747 飞机组合件,
基础数据
年实施完成重大资产重组后,聚焦航空主业,形成军用航空、民用航空
和航空服务三大产业为核心的全新发展格局。
■ 大幅调整关联交易存款限额,预计收获大额订单: 公司将 2022 年度关
联交易存款限额由 140 亿元调整至 750 亿元,将原定可提供贷款额度由
80 亿元调整至 150 亿元，不超过 100 亿元综合授信额度调整为 170 亿
元。对比 2021 年中航沈飞、中航机电、航发动力等主机厂在获得大额
相关研究
订单前都有过上调过关联交易存款限额的操作, 预计公司后续或将收获
大额订单,迎来业务快速增长期。
■ 盈利预测与投资评级: 基于十四五期间军工行业高景气状态, 并考虑到
公司在军机和民机领域的龙头地位, 我们预计 2022-2024 年归母净利润
元,对应PE分别为65/51/43倍,首次覆盖,给予“买入”评级。
系统性风险。
中航西飞三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号