新时代证券
东方财富(300059.SZ) 传媒/互联网传媒
New Times Securities
用户为王，链接人与财富
公司深度研究
强烈推荐（调高评级）
● 快速崛起的互联网金融巨头
公司是互联网金融龙头企业，形成了围绕投资者的资讯、社交、理财、
交易、决策五位一体的全方位业务布局。公司成立至今主要可划分为门户网
站导流阶段和流量变现阶段。网站导流阶段，公司坐拥东方财富网、天天基
金网两大门户网站，通过将财经网站社交化，积累大量高粘性用户。流量变
现阶段,公司通过获得基金代销牌照和证券牌照进入金融行业,导流平台累
计的用户，提供证券和基金交易服务，收入快速增长并体现出高弹性。
● 用户为王，牌照为盾，研发为矛，协同效应为核心
股价一年走势
贯彻落实“用户为王”的理念。证券、基金代销牌照是确保流量变现的关键,
公司为目前唯一一家获得证券牌照的非传统互联网券商。因此，公司的竞争
优势体现在对潜在竞争对手有牌照优势,对存量竞争对手有技术优势。目前
公司坐拥门户网站、天天基金、证券公司三大流量入口，并以投放广告的形
式互相导流, 复用流量, 充分盘活存量用户。
● “用户”变“客户”，开启财富管理新篇章
公司成功转型带来高业绩弹性, 但收入与二级市场价交易活跃度有较大
关联性。对标嘉信理财，公司未来发展方向为一站式综合金融服务平台，将
收益涨幅(%)
现有平台 “用户”, 转化为公司存量 “客户”, 通过由存量 AUM 驱动的净利
息收入和资产管理服务费收入，在一定程度上降低牛熊周期的波动性。
● 市场交易量拐点已现,提升评级至“强烈推荐”
我们对公司的各项业务进行拆分，分别对公司的高弹性业务做收入测
相关报告
算。结果表明，二级市场交易活跃度若有较大幅度的回升，公司业绩将有望
《业绩逆势增长,市场回暖助力收入弹性
大幅增长。年初至今市场交易量出现明显拐点，我们看好公司证券业务、基
释放》2019-03-06
金代销业务可能释放的高弹性。中长期看,公司在金融各领域的布局进一步
《一季报业绩增长199%,金融电商服务
完善，财富管理之路有望进一步拓宽。我们根据最新市场活跃度情况调整公
业务快速发展》2018-04-16
《业绩迎来拐点,积极推进互联网金融大
(+6.15%, +10.47%, +12.27%) 亿元, EPS 分别为 0.27, 0.35, 0.42 元,
平台战略》2018-03-19
上调至“强烈推荐”评级。
1、快速崛起的互联网金融巨头
1.1、从收入结构转变，看公司发展历程
内生+外延,互联网金融巨头快速崛起。公司成立于2005年,同年上线门户网
站“东方财富网”。在2006-2007年股民炒股热情日益高涨之际,公司适时推出投
资者互动平台“股吧”。伴随公募基金规模的迅速扩张,公司基金门户网站“天天
基金”于2007年起上线运营。在成立仅仅5年后的2010年,公司登录创业板,进
入高速发展期。随后公司获取了基金代销牌照，将天天基金由基金门户网站升级为
一站式基金代销平台。通过收购宝华世纪证券获取香港券商牌照，同时通过收购西
藏同信证券取得中国大陆券商牌照，以外延并购的形式进入证券行业。前者现为东
方财富国际证券，后者更名为西藏东方财富证券。
图1: 公司发展历程
自此公司形成了围绕投资者的资讯、社交、理财、交易、决策五位一体的全方
位业务布局，其业务线全面覆盖并渗透个人投资者在投资过程中的各个场景。
图2: 公司发展历程
公司成立至今主要可划分为两个阶段,分别为门户网站导流阶段和流量变现阶
段。我们可以分别从公司的营业总收入及增速、收入结构两方面看出公司两个阶段
的战略布局变化和商业模式变化。
2013年可作为公司发展阶段的分水岭。公司在2013年以前的营业收入主要由
广告业务和金融数据服务业务贡献,而在2013年以后,将门户网站平台流量变现
成为公司成长的主题,公司营业收入也在2013年之后进入快速增长期。2014年起,
亿元, 表现出高弹性。
基金代销业务和证券业务逐渐成为公司业绩主要贡献点。从公司历年营业总收
入拆分情况来看,公司在2013年引入金融电子商务服务,即公司天天基金的第三
方基金代销服务,在2015年引入证券服务,即当年收购西藏同信证券取得证券牌
照后的证券业服务。2015年起,上述两大业务收入之和达25.56亿元,占到公司营
业总收入的87.34%,2018年两大业务收入之和达28.79亿元,占公司营收比提升
至 92.16%。
1.2、 门户网站导流阶段,迅速积累的高粘性流量
1.2.1、 东方财富网, 乘互联网发展之快车
行业初期发展迅速，但缺乏专业财经门户玩家。在公司成立之前，互联网还未
完全普及,投资者大多从传统媒体渠道获取信息。互联网上的财经信息提供者主要
为各门户网站、券商、IT公司提供的网站财经版，信息以免费的形式发放，品牌
优势尚未建立，成熟的商业模式也还未形成。但自股权分置改革以来，证券交易日
渐活跃、金融业务迅猛增长、市场对外不断开放,促使网络财经信息服务业进入了
快速成长期。我国网络财经信息服务市场规模从 2004 年的 3.3 亿元上升到 2008 年
的 18.5 亿元, 年复合增长率达到 53.9%。
搭上互联网时代发展的快车。金融市场，尤其是股票交易市场中信息的及时性
尤为重要，先发得到信息的一方将获得信息不对称优势，并且在交易中处于有利地
位。互联网的到来，大大加快了信息流通速度，使得互联网成为获取金融资讯的最
佳渠道。公司成立之初的2005年,正值互联网在我国进入高速发展前期,当时的
互联网市场还是蓝海一片,公司的门户网站“东方财富网”正起源于那个时期。随
着电信基础设施的逐渐普及，互联网在往后的几年进入了爆发期，公司赶上了互联
网时代发展的快车。
上线东方财富网,确定广告变现的商业模式,但差异化不明显。公司上线“东
方财富网”后,进入互联网金融资讯媒体的行列。金融资讯媒体的盈利模式也在公
司成立是确定,即利用交易所、媒体的财经信息,通过门户网站的整合和编辑发表,
利用网站的高流量和明确的目标客户,为广告主创造价值。然而早期的金融媒体秉
承“内容为王”、“技术为王”带来的“流量为王”的经营理念,将内容和技术放在
了第一位。由于用户切换一个媒体只需点击进入一个另一个网站，转化成本极低，
用户粘性不强、因此差异化不明显。
证券交易所
数据提供商
资讯提供商
证券交易行情
金融数据
财经资讯
行情传输
数据传输
资讯传输
金融行情数据库
金融数据库
财经资讯数据库
财经资讯
金融行情
金融数据
网站平台/金融数据终端平台
证券交
易行情
财经网站社交化，提升用户粘性。公司率先发现，个人投资者在投资交易的过
程中,无论是对个股,或是对整个市场,有着十分强烈的交流讨论需求。2006年
时值牛市即将来临,公司的互联网财经互动社区应运而生,产品形式分为股吧和东
方博客。股吧类似于贴吧，供投资者发帖交流信息，按照A股、B股、H股分成各
个子社区,每一只股票又有自身单独的“贴吧”,是公司粘性最高的互联网财经互
动社区。东方博客是以博客的形式运营的互动社区、按作者分为各个专区、为投资
者提供分享投资经验的平台。
社交为何粘性强?以股吧为例,投资者可在自己关注的股票对应的股吧中,与