业绩符合预期，一体化龙头定位稳固
公司研究
2022年08月25日
公司点评报告
事件:公司发布 2022 年半年报,实现营业收入 504.17 亿元,同比增长
隆基绿能(601012)
43.64%, 实现归母净利润 64.81 亿元, 同比增长 29.79%, 毛利率为 17.61%,
同比-5.12pct。
投资评级
分季度看: 2022Q2 公司实现营业收入 318.22 亿元, 同比增长 65.36 %,
上次评级
环比增长 71.13%, 实现归母净利润 38.17 亿元, 同比增长 52.23%, 环比
增长 43.28%。
武浩 电力设备与新能源行业首席分析
硅片出货、盈利符合预期，产能扩张夯实龙地位。2022H1 公司实现单
晶硅片出货量 39.62GW, 其中对外销售 20.15GW, 自用 19.47GW,
我们测算公司上半年硅片单瓦净利在 1.2 毛左右。在上半年上游原材料
价格持续高位的背景下,公司适度调整了开工率和扩产进度,对原有产
线进行了产能升级和智能改造,受到电价原因,暂停了云南各地的后续
亿元,在鄂尔多斯建设年产 46GW 单晶硅棒和硅片项目,加快产能扩
张建设，进一步夯实硅片龙头地位。
▶ 大尺寸组件出货占比提升,多种新型电池片技术持续突破。2022H1公
司实现组件出货量 18.02GW, 对外销售 17.70GW, 其中 BIPV 组件对
外销售 87.35MW, 我们测算公司上半年组件单瓦净利在 1.4 毛左右。
同时,公司持续推动全球生产基地 182 组件产品相关升级,出清小尺寸
产线资产，上半年计提固定资产减值损失 4.72 亿元。此外，上半年公
司研发投入 36.70 亿元, 占营业收入 7.28%, 在 N/P 型 TOPCON、N/P
型 HJT 等技术持续加大研发投入,创造性得开发了 HPBC 结构电池,
并创造了多项新技术转换效率世界记录。
\triangleright
亿元、1641.77亿元、1907.69亿元,同比增长49.7%、35.5%、16.2%;
归母净利润分别为 149.30 亿元、201.40 亿元、257.96 亿元,同比增长
64.3%、34.9%、28.1%; 截止 8 月 24 日市值对应 22-23 年 PE 为
26.8/19.8 倍;
相关研究
风险因素: 光伏需求不及预期、产业链价格波动超预期、宏观环境变化、
政策风险等。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
2020年加入信达证券研发中心,负责电力设备新能源行业研究。
理,2022年加入信达证券研发中心,负责新能源车行业研究。
券研发中心,负责光伏行业研究。
胡隽颖，新能源与电力设备行业研究助理，中国人民大学金融工程硕士，武汉大学金融工程学士，曾任
兴业证券机械军工团队研究助理,2022年加入信达证券研发中心,负责风电设备行业研究。
曾一赟，新能源与电力设备行业研究助理，悉尼大学经济分析硕士，中山大学金融学学士，2022 年加
入信达证券研发中心，负责新型电力系统和电力设备行业研究。
陈玫洁,团队成员,上海财经大学会计硕士,2022年加入信达证券研发中心,负责锂电材料行业研
孙然, 团队成员, 山东大学金融硕士, 2022 年加入信达证券研发中心, 负责新能源车行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。