国金亚乔
SECURITIES
新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 52.68 元
陈年出佳酿，卧隆待觉醒
市场数据(人民币)
业绩简评
公司 8月 24 日公布 2022 半年报, 上半年收入 504 亿元, 同比+44%, 净利
64.8 亿元, 同比+30%, 其中 Q2 净利润 38 亿元, 环比+43%, 符合预期。
同时,公司公告拟在鄂尔多斯投资建设 46GW 拉晶+切片,及在芜湖投资建
设 10GW 单晶组件项目,两个项目均预计 2023 年下半年开始投产。
经营分析
Q2 组件/硅片外销量环比高增,单位盈利水平维持较理想水平: 公司上半年
相关报告
组件外销 17.7GW, 其中 Q2 外销 11.4GW (QoQ+79%); 上半年硅片出货
1.《快车道上高速领跑，待差异化新技术
39.6GW, 其中 Q2 出货 21.3GW (QoQ+16%, 基本匹配行业硅料供应环比
增幅), 扣除自用量后, Q2 实现硅片外销 11.7GW (QoQ+39%)。受到硅料
ኃስባን A ኃ፬
2.《压力下实现高质量盈利,宏微观领先
价格持续上涨以及产品销售价格传导滞后等因素影响,公司外销组件/硅片毛
利率 Q2 均呈现环比小幅下滑,但考虑到 ASP 环比上升,预计单 W 盈利仍
3.《组件领跑优势扩大, 龙头护城河渐拓
维持较理想水平(测算 Q2 硅片/组件单 W 净利分别约为 0.12/0.15 元/W)。
相较于 Q1 因国际贸易政策扰动、物流延迟等因素影响导致的销量确认偏
低,公司 Q2 组件及硅片外销确认规模均实现环比高增,且单位盈利保持良
好，展现出公司对市场环境变化的适应能力及对经营策略的高效调整能力。
好饭不怕晚:长期高额研发投入奠定厚积薄发基础,静待公司酝酿多时的独
家新技术产品量产放光芒:公司上半年研发投入 36.7 亿元，占收入比例高
达 7.28%, 长期高强度研发投入为公司在 n/p 型 TOPCon、HJT 等多种高效
电池技术方向上完成了扎实的技术储备和成果积累，并独创了高度差异化的
HPBC 结构电池，我们预计公司为该项独创技术产品规划的西咸、泰州两地
合计 30GW 以上产能有望于今年 Q4 投产,并在明年上半年全面达产,
2023 年有望贡献 20-25GW 出货量,助力公司实现分布式电站市场份额及组
件业务综合盈利能力的显著提升。
积极调整商务合同条款,驱动经营现金流惊艳表现:公司上半年通过对销售
(8621)61357595
合同闭口时间、长协订单预付款等订单商务条款的积极调整和严格执行、令
宇文甸
Q2 单季经营性现金净流量暴增至 110 亿元，几乎接近去年全年水平，并驱
动 Q2 末账上货币资金环比 Q1 末大增 23%至 436 亿元,盈利质量提升显
著，并为公司后续新技术产能的快速释放储备了充足的资金弹药。
盈利调整与投资建议
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持