报告日期: 2025年04月01日
电力设备
公司业绩短期承压，光伏玻璃价格有望筑底回升
·福莱特（601865.SH）2024 年年报点评报告
事件:
2025年3月28日, 福莱特发布2024年年报: 2024年公司实现
投资评级: 增持(维持)
营业收入 186.83 亿元, 同比下滑 13.20%; 实现归属上市公司股东的
净利润 10.07 亿元, 同比下滑 63.52 %。
最近一年走势
观点:
光伏玻璃价格持续低位运行,公司业绩承压。2024年下半年,光
伏玻璃价格持续下行, 此外, 公司部分窑炉进入冷修阶段, 公司
业绩承压。2024年公司实现营业收入186.83亿元,同比下滑
13.20%; 实现归母净利 10.07 亿元, 同比下滑 63.52%。从四季度
单季来看, 2024年四季度公司实现营业收入40.79亿元,同比下
滑 27.67%, 环比增长 4.37%; 实现归母净利-2.89 亿元, 同比下滑
136.54%, 环比下滑 42.40%。展望 2025 年, 光伏玻璃价格有望筑
市场数据
底回升, 公司盈利能力有望改善。
▶ 大窑炉奠定低成本基础,行业龙头竞争优势明显。截至 2024 年
12月31日,公司光伏玻璃在产总产能为19400吨/天。公司现有
产线中千吨级及以上的大型窑炉占比超 90%, 与小窑炉相比, 大
窑炉内部的燃烧和温度更加稳定, 单耗更低, 且成品率会进一步
提升。目前,公司与信义光能同处于光伏玻璃行业的第一梯队,
两家公司市场占有率合计超过 50%, 盈利能力拉开二三线企业较
大差距。未来，本公司凭借规模优势，资源优势以及技术优势，
将继续努力保持行业领先地位。
盈利预测及投资评级: 2024年下半年,光伏玻璃价格持续下行,
公司业绩承压,展望2025年,光伏玻璃价格有望筑底回升,公司
盈利能力有望改善。我们假设公司 2025-2027 年营业收入增速分
相关阅读
别为 5.38%、12.51%、12.57%, 2024 年光伏玻璃价格下行导致公
《光伏玻璃价格持续低位运行,公司三
司业绩承压,因此我们下调公司2025、2026年盈利预测,我们预
季度业绩承压—福莱特(601865.SH)
计公司 2025-2027 年分别实现营业收入 196.87 亿元 (原预测值为
2024年三季报点评报告》2024.11.01
214.95 亿元)、221.51 亿元 (原预测值为 246.21 亿元)、249.36 亿
元, 归母净利润 11.53 亿元 (原预测值为 16.29 亿元)、18.22 亿元
(原预测值为22亿元)、23.61亿元,当前股价对应PE分别为36.2、
22.9、17.7 倍。参考 2025 年可比公司平均估值 27.3 倍 PE, 考虑
到公司是国内光伏玻璃龙头企业, 拥有行业领先的成本优势, 维
持“增持”评级。
\triangleright
伏玻璃价格持续下行; 光伏玻璃行业竞争加剧; 原材料价格大幅
变化等。
盈利预测简表
\triangleright
请认真阅读文后免责条款
表:公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时，已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。
本报告仅供华龙证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到报告而视其为
当然客户。
告发布当日的观点和判断。在不同时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，但本公司没有义务
和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。同时，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。以往
表现并不能指引未来，未来回报并不能得到保证，并存在损失本金的可能。
本报告仅为参考之用，并不构成对具体证券或金融工具在具体价位、具体时点、具体市场表现的投资建议，也不构成对所述金
融产品、产品发行或管理人作出任何形式的保证。在任何情况下，本公司仅承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告以供
投资者参考，但不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的承诺或担保。据此投资所造成的任何一切后果或损失，本公司
及相关研究人员均不承担任何形式的法律责任。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行证券交易，也可能为这些
公司提供或正在争取提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务部门可
能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
版权声明:
本报告版权归华龙证券股份有限公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不
得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。