信义山证证
太阳能
福莱特（601865.SH）
买入-A(维持)
2025年 Q1 业绩环比扭亏为盈, 行业龙头地位稳固
2025年5月15日
公司研究/公司快报
事件描述
公司近一年市场表现
公司发布 2025 年一季报, 2025 年 Q1 公司实现营收 40.8 亿元, 同比-
28.8%, 环比基本持平; 实现归母净利润 1.1 亿元, 同比-86.0%, 环比
+136.7%
事件点评
2024年全年光伏玻璃量升但价减，对盈利能力形成拖累: 2024年全年
公司实现营收 186.8 亿元, 同比-13.2%; 实现归母净利润 10.1 亿元, 同比-
63.5%, 供需失衡下公司部分窑炉进入冷修, 对营收造成一定影响。2024年
市场数据: 2025年5月15日
全年光伏玻璃销量为12.65亿平,同比+3.7%。2024年公司毛利率为
15.5%, 同比-6.3pct, 主要由于去年下半年开始, 光伏玻璃市场价格持续走
低导致。2024年 Q4, 公司实现营收 40.8 亿元, 同比-27.7%, 环比+4.4%;
实现归母净利润-2.9亿元,同比-136.5%,环比-42.4%。
流通 A 股市值(亿):
▶ 产能规模维持领先,龙头企业穿越周期能力强。截至 2024 年底,公司
总市值(亿):
在产总产能为19400t/d,公司与信义光能同处行业第一梯队,市占率合计占
基础数据: 2025年3月31日
比超过50%。安徽项目和南通项目将根据市场情况陆续点火运营,且公司
计划在印尼建设产能,以加码海外布局。2024年公司经营性现金流入59.1
亿元,同比+200.6%,彰显了龙头公司较为优秀的经营能力。凭借规模、资
源、技术等方面的优势，公司有望持续维持行业领先地位。
投资建议
公司处于光伏玻璃行业第一梯队，但从行业角度出发，抢装潮过后短
期下游需求及产品价格或有所承压。我们预计公司 2025-2027 年 EPS 分别
为 0.44/0.89/1.08, 对应公司 5 月 8 日收盘价, 2025-2027 年 PE 分别为
35.6/17.4/14.4,维持“买入-A”评级。
贾惠淋
行业竞争加剧、光伏需求不及预期、原材料及燃料价格波动影响、海内外
政策风险、产能建设不及预期风险等。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A
股以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳
斯达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间:
中性: 预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持: 预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出: 预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
-行业评级
领先大市: 预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市: 预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市: 预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
--风险评级
A: 预计波动率小于等于相对基准指数;
B: 预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠
的已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报
告中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同
时期,公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下
可能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银
行或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内
履行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的
任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何
侵犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5座3楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层  北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层