公司点评报告
买入/维持
方正证券(601901)
非银金融 证券 !!
方正证券 2016 年报点评:传统业务优势仍在,静待协同效应释放
事件:公司公布 2016 年报,公司实现营业收入 77.6 亿元,同比下降
走势比较
29%, 实现归属于上市公司股东的净利润 25.7 亿元, 同比下降 37%。
稀释 EPS 为 0.31, 同比-37%。因净稳定资金率低于 120%, 不分红。
点评:
公司业绩表现好于行业平均水平, 在行业中领先。证券行业营收同比
下降 43%; 行业净利润同比下降 50%, 公司业绩表现好于行业平均水
平。公司收入结构方面,主要是经纪业务和自营业务。2015年两者之
和占比为86%,2016年两者之和占比为87%。经纪业务收入同比-47%,
低于行业交易量萎缩幅度;自营业务(投资净收益+公允价值变动)
实现 31 亿, 同比增长 22%, 这是同行业中唯一一家自营正增长的券
股票数据
商。投行、资管业务收入分别大涨 60%、70%。
母公司经纪业务市场份额进一步提升，五年来市场份额增幅累计达
总股本/流通(百万股)
8,232/6,290
52%。2016年,公司全年实现代理买卖证券业务净收入23.42亿元,
总市值/流通(百万元)
67,668/51,703
市场份额为 2.49%, 行业排名第 12 名, 份额五年累计增幅达 52.01%。
12 个月最高/最低(元)
9.00/6.77
公司全年沪深两市股票和基金成交量为 6.04 万亿元, 市场份额为
2.18%, 行业排名第 14 名, 市场份额较上一年增长 14.22%。公司立
足现有 244 家营业部, 充分发挥零售业务优势, 多渠道引流, 全年新
开客户 184 万户, 总客户 654 万户。母公司和子公司实现代理买卖
证券业务净收入 29.70 亿元, 市场份额为 3.15%, 新增客户 207 万
户,期末总客户790万户,营业部296家。
自营投资品种多元化，收益超越市场同期水平。母公司自营资产规模
由 2015 年底的 403 亿增长至 2016 年底的 550 亿,同比增长 37.2%;
积极布局港股、黄金和期权衍生品等领域: 自营业务权益投资和固定
收益业务的投资收益率分别为-2.03%和 6.29%。民族证券自营业务规
模 17.48 亿元, 收益率为 9.39%。
投资建议：与民族证券的整合取得了新的进展，协同效应待释放。
给予公司“买入”评级。预计 2017-2019 年 EPS 分别为: 0.39、0.59、
主要财务指标
方正证券 2016 年报点评: 传统业务优势仍在, 静待协同效应释放
方正证券 2016 年报点评: 传统业务优势仍在, 静待协同效应释放
表 3: 方正证券归母净利润降幅分析
方正证券 2016 年报点评:传统业务优势仍在,静待协同效应释放
方正证券 2016 年报点评:传统业务优势仍在,静待协同效应释放
2015年“新财富”非银第一: 2011年“新财富”非银第三名: 2012年“新财富”非银第二名: 2013年“新
财富”非银第三名: 2016年“新财富”非银第四。
年加入太平洋证券。覆盖非银，擅长证券细分领域。今年以来，每市组合收益约14%，位于该平台非银金
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上:
中性: 我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上:
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间:
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座