投资波动拖累净利润,寿险转型效果逐步显现
2022年10月27日
公司研究
公司点评报告
事件:中国平安发布 2022 年三季报,2022 年前三季度实现归母营运利润
1232.88 亿元,同比+3.8%;实现归母净利润 764.63 亿元,同比-6.3%。基
中国平安(601318)
本每股营运收益 7.06 元，同比+4.7%。
投资评级
无评级
点评:
上次评级
归母净营运利润表现稳健,新业务价值降幅有所收窄。2022年前三季
\triangleright
度集团实现归母净营运利润 1232.88 亿元,同比+3.8%,年化 ROE 达
王舫朝
19.9%, 归母净营运利润表现稳健; 实现归母净利润 764.63 亿元, 同
执业编号：S1500519120002
亿元,同比-26.6%(若去年前三季度新业务价值采用去年年底假设及
方法重述则同比下降 18.9%),新业务价值率为 25.8%,同比-4.9pct。
3Q22 新业务价值同比降幅较 1H22 有所放缓, 受国内疫情散发、消费
需求减弱和资本市场剧烈波动等影响, 归母净利润和新业务价值有所承
坚定推动代理人队伍转型，稳步推进多渠道并行发展。2022 年前三季
度公司坚定推动各大渠道转型建设,代理人队伍质态不断提升。1)个
险渠道: 实施代理人队伍分层的精细化运营, 队伍结构和质量不断优化。
2022年前三季度新人占比和“优+”人力占比均同比提升,钻石队伍人
均保费达整体队伍的 4.8 倍, 个险队伍整体质态不断提升。2)银保渠
道:寿险在与平安银行不断加强合作的同时也加强了外部银行合作,同
时通过增额终身寿险产品等不断获得客户认可。3)坚持探索社区网格
化经营和发展高速专员队伍,整体质态稳步提升,“孤儿单”13个月继
续率不断提高。
依托医疗健康生态圈，不断构建差异化竞争优势。公司不断完善医疗健
康生态圈建设,通过“保险+健康管理/居家养老/高端养老”三大核心服
务满足客户需求,2022年前三季度健康管理服务满意度99%,获得客
户广泛认可。公司不断整合内外部资源通过打造一站式养老服务并不断
开拓高品质养老服务市场，2022 年前三季度居家养老已覆盖 32 个城
市,首个颐年城社区蛇口项目也于2022年7月顺利奠基。我们认为,
公司通过整合医疗、健康管理和养老等服务,其中国版“管理式医疗模
式”建设有望进一步提速,未来将进一步发挥保险和医疗健康的协同效
产险保费实现稳健增长，风控和业务质态良好。2022 年前三季度平安
\triangleright
产险实现原保费收入 2220.24 亿元, 同比+11.4%, 其中车险保费同比
信达证券股份有限公司
产险业务营运利润 104.53 亿元,同比-21.3%,产险综合成本率(COR)
CINDA SECURITIES CO., LTD
97.9%, 同比+0.6pct, 主要由于疫情影响下保证保险业务赔付支出同比
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
有所上升。我们认为产险通过强化业务管控、风险筛查和科技应用等措
施，业务品质或有望继续保持良好态势。
资本市场波动致投资收益有所承压，资负久期匹配进一步优化。在资本
\triangleright
市场剧烈波动、利率中枢下移背景下,2022 年前三季度公司整体投资
收益有所承压,年化净投资收益率为4.2%,年化总投资收益率为2.7%,
整体保险资金投资组合规模超 4.29 万亿，较年初+9.6%。公司投资组
合中债权计划及债权型理财产品信用较好,同时审慎开展不动产投资业
务,提高资产质量,严控投资风险。公司通过积极配置国债、地方政府
债等长久期资产使得保险资金资产负债久期匹配不断优化。
投资建议: 2022 年前三季度，面对复杂多变的内外部挑战，公司坚定
\triangleright
推进“渠道+产品”改革，强化产品创新和渠道改革，持续深化“综合
金融+医疗健康”双轮并行,不断推进“管理式医疗模式”构建。1)人
力和渠道端:坚定推动代理人队伍高质量转型,持续深化与平安银行银
保合作以及积极探索社区网格化和下沉渠道，有望进一步提升寿险产
能; 2) 产品端: 持续创新和升级产品体系, 持续深耕重疾市场, 适时
推出增额终身寿险产品满足客户稳健理财需求等; 3) 服务端: 依托集
团医疗健康生态圈,通过“保险+健康管理”、“保险+高端养老”、“保险+
居家养老”三大核心服务构建差异化竞争优势，为客户提供多样化健康
管理服务; 4) 科技端: 公司在金融科技、数字医疗领域持续探索创新
商业模式,致力于实现反哺金融主业。整体看,我们预计寿险营销队伍
质态有望进一步提升，负债端有望迎来边际改善。投资端资产负债久期
匹配有望进一步优化，未来仍应重点关注资本市场恢复情况。我们认为
当前估值已反应悲观预期，建议关注。
风险因素: 代理人展业增员和质态提升不及预期; 寿险改革不及预期;
\triangleright
多元渠道发展不及预期;资本市场大幅波动带来投资收益急剧下降。
图 2: NBV(百万元)和 NBVM
图 3: 个险代理人人数及增速
图 4: 投资收益率
研究团队简介
总经理,渤海租赁业务部总经理,曾就职于中信建投证券、华创证券。2019年11月加入信达证券研发中
心. 负责非银金融研究工作。
冉兆邦,硕士,山东大学经济学学士,法国昂热高等商学院经济学硕士,三年非银金融行业研究经验,
张凯烽,硕士,武汉大学经济学学士,波士顿大学精算科学硕士,四年保险精算行业经验,2022年6月
加入信达证券研发中心, 从事非银金融行业研究工作。
机构销售联系人
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能,也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求,必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下,
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。