中国平安（601318）
2022 年三季报点评:疫情散发拖累资负两端,关
2022年10月27日
买入(维持)
朱洁羽
投资要点
研究助理 方一宇
亿元, 同比-6.3% (对应 3Q22 单季同比-31.5%)。 净利润与 OPAT 差异
系短期投资波动（-341.61 亿元）和折现率变动（-113.25 亿元，会计估
计变更拖累税前利润 176.74 亿元 )。寿险、财险、银行、资管、科技分
部营运利润同比增速为 17.0%、-21.3%、25.8%、-53%和-23.9%, 占比
股价走势
为 60.7%、7.3%、25.7%、4.8%和 4.5%。业绩表现符合较低市场预期。
■ 寿险新业务价值(NBV)降幅略有收窄,疫情散发拖累价值复苏进程。
前三季度公司实现 NBV 同比下降 26.6% (可比口径同比降幅 18.9%,
系 2021 年末调整更为谨慎的精算假设), 归因来看 NBV-FYP 同比下降
11.9%, NBV Margin 同比下降 4.9 个 pct.至 25.80%, 可比口径下前三季
度单季 NBV 降幅分别为 25.0%、10.0%和 14.3%, 3Q22 单季扩大系受
疫情散发冲击，新单降幅扩大所致。公司坚定推动代理人队伍高质量转
型，持续深化与平安银行的合作，积极探索小区网格化及下沉渠道。期
末个险队伍环比中期仅下滑 6%至 48.8 万人,新增人力中优+占比同比
提升 10.3 个 pct., 增额同比翻番, 数字化营业部改革年底面向全国营业
部改革推广。当前存量队伍质态提升延续，储蓄型业务和资深代理人逐
步成为新单和价值的重要贡献，关注在低利率环境下 2023 年开门红潜
在超预期催化。
■ 保证保险业务赔付率上升拖累综合成本率，投资收益拖累产险营运利
润。平安产险实现原保费 2,220.24 亿元,同比增长 11.4%,其中车险和
非车增速分别为 7.5%和 19.5%。前三季度综合成本率为 97.9%,同比上
升 0.6 个 pct., 财险营运利润下滑 21.3% (1H22: -22.3%), 主要系权益
市场大幅波动拖累投资收益以及受疫情拖累保证保险业务赔款支出同
比上升。考虑到当前车辆出行率处于低位叠加 4Q21 同期利润基数较低,
我们预计公司财险营运利润 2022 年全年降幅有望收窄至-15%。
■ 权益市场大幅波动拖累投资收益率水平,净资产环比中报出现下降
2022 年前三季度,公司年化净/总投资收益率为 4.2%/2.7%,同期为
4.2%/3.7%。不动产投资余额为 2,065.07 亿元,在总投资资产中占比 4.8%
相关研究
(1H22:5.2%)。期末公司归母净资产较年初增长 3.2%,但环比中报下
降 1.2%, 主要受资本市场大幅波动拖累。
《中国平安(601318): 2022 年中
■ 盈利预测与投资评级: 权益市场大幅波动拖累, 我们下调盈利预测, 但
报点评: 队伍质态现拐点 分红
营运利润增速依旧彰显韧性，开门红节奏仍是当前股价核心催化因素。
增长显韧性》
我们预计 2022-2024 年归母营运利润 1529、1575 和 1704 亿元（前值为
1669、1633 和 1750 亿元), 我们预计 OPAT 同比增速 3.4%、3.0%和 8.2%
(前值为 6.9%、1.6%和 7.8%)。 截止 10 月 26 日股价对应 2022-2024 年
P/EV 仅为 0.47、0.43 和 0.40 倍, 严重低于内含价值, 维持“买入”评
图1: 期末公司代理人规模进一步下滑但幅度收窄
图2: 集团营运利润增长彰显韧性
图3: 公司逐季新业务价值率同比仍在下降
图4: 3Q22 寿险和银行贡献归母营运利润主要增量
图5: 寿险改革持续深化
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。