中国平安(601318): 新业务价值
2022年10月28日
推荐/维持
增速边际改善，四季度业绩有望企
公司报告
中国平安
稳向好
-中国平安 2022 三季报业绩点评
公司简介:
中国平安披露 2022 年三季报，报告期内实现营业收入 8702.02 亿元，同比
公司于 1988 年诞生于深圳蛇口，是中国第
一家股份制保险企业, 至今已发展成为融保
亿元，同比增长 3.8%。其中寿险及健康险营运利润 864.86 亿元，同比增长
险、银行、投资三大主营业务为一体、核心
17.4%; 新业务价值 258.48 亿元, 同比减少 26.6%。
金融与互联网金融业务并行发展的个人金
融生活服务集团之一。公司致力于成为国际
三季度保险负债端延续边际改善,但投资端承压;银行业务保持稳健增长。
领先的个人金融生活服务提供商,坚持“科
三季度全国疫情较二季度有所缓解,保险代理人展业难度下降,叠加公司持
技引领金融，金融服务生活”的理念，通过
续推进的渠道改革，三季度寿险及健康险业务首年保费和新业务价值同比降
“综合金融+互联网”和“互联网+综合金融”
幅均继续收窄。但三季度权益市场大幅波动，对公司投资业绩产生一定负面
两个模式,聚焦“大金融资产”和“大医疗
健康”两大产业,围绕保险、银行、资产管
影响,前三季度总投资收益率降至2.7%,拖累整体业绩增速。相比之下,银
理、互联网金融四大板块, 为客户创造“专
行业务仍延续稳健快速的增长势头，在保险主业进入调整期时成为集团业绩
业,让生活更简单”的品牌体验。公司是国
的“稳定器”。
内金融牌照最齐全、业务范围最广泛、控股
关系最紧密的个人金融生活服务集团之一。
寿险渠道改革继续推进，2023年“开门红”有望成为负债端的爆发点。公司
平安集团旗下子公司包括平安寿险、平安产
自 2019 年底开启持续三年的渠道深度改革, 当前改革已近收尾阶段, 公司通
险、平安养老险、平安健康险、平安银行、
过明确方向和精简流程加快进度、顺势而为，在各渠道均取得较大突破。经
平安信托、平安证券、平安大华基金等，涵
盖金融业各个领域，已发展成为中国少数能
济大环境的变化改变客户需求，长期保障型产品的需求下降，公司就在终身
为客户同时提供保险、银行及投资等全方位
寿险上加大投入力度;理财新规打破产品刚兑,保险年金型产品的替代效应
金融产品和服务的金融企业之一。
增强，公司近年在年金险方面亦持续发力；疫情影响代理人线下展业，公司
在通过 AI 辅助销售的同时,大力发展银保渠道。整体上看,经过近三年的改
未来 3-6 个月重大事项提示:
革，公司寿险和健康险业务从渠道端和产品端均作出有效调整，结构持续优
化，代理人也从 2018 年 140+万的高点精简至当前的 48.8 万，并有望通过高
交易数据
效增员和核心代理人留存率的提升，使队伍保持在 50-70 万的水平，真正实
52 周股价区间(元)
现队伍的“提质增效”。我们看到,前三季度代理人渠道新增人力中“优+”
总市值(亿元)
6,884.34
占比同比提升 10.3 个百分点: 而核心代理人钻石队伍人均首年保费是整体队
流通市值 (亿元)
4,079.58
伍的 4.8 倍。优质的新鲜血液和高产能的核心队伍协力带动公司新业务价值
增速从 Q1 的-33.7%到中期的-28.5%再到 Q3 的-26.6%。 展望年末, 2023 年
开门红即将于11月中旬正式启动,叠加改革的推进和或可预期的疫情边际改
流通 B股/H股(万股)
-/744,758
善，公司全年新业务价值降幅有望较 Q3 进一步收窄。
52周日均换手率
影响利润的重要风险正在逐步释放，公司业绩增长更具确定性。房地产投资
52 周股价走势图
潜在的爆雷风险成为市场对公司的核心关注之一。从三季报中可以看到，公
司不动产投资余额在总投资资产中占比不足 5%, 且物权、股权、债权结构较
中期进一步优化。伴随国家房地产政策密集出台，预计公司相关风险将继续
缓慢压降，进一步弱化对业绩的负面影响。此外，年内国内利率持续下行影
响了主要期限国债 750 日移动平均利率曲线的走向，进而增加公司计提准备
金的压力。但考虑到美联储加息力度和中美利差,结合近期汇率和国内利率、
通胀走势，我们判断国内利率下行空间将较为有限，公司准备金计提压力有
望得到缓解。
东方财智 兴盛之源
投资建议:
通过近三年渠道改革, 公司代理人队伍质素和产能得到有效提升, 核心代理
S1480519050001
人队伍不断壮大,仍有望在与友邦和国内同业的竞争中处于较为有利的地位。
同时，依托平安银行优质客户资源和集团内高效协同，公司有望在银保这一
高增长赛道中占据优势地位，构建负债端第二增长极。此外，在金融科技高
S1480521070005
效赋能和康养产业链的政策支持下,公司核心优势有望得到长期充分发挥。
整体上看，我们仍看好公司作为国内保险集团龙头，在行业马太效应下的长
期投资价值。预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为 1002.30 亿元、
1126.19 亿元和 1306.43 亿元,维持“推荐”评级。当前公司股价仅
对应 0.6x22EVPS。
财务指标预测
中国平安 (601318): 新业务价值增速边际改善, 四季度业绩有望企稳向好
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
中国平安 (601318): 新业务价值增速边际改善, 四季度业绩有望企稳向好
刘嘉玮
武汉大学学士,南开大学硕士,“数学+金融”复合背景。四年银行工作经验,七年非银金融研究经验,
两年银行研究经验。2015年第十三届新财富非银金融行业第一名、2016年第十四届新财富非银金融行
业第四名团队成员; 2015 年第九届水晶球非银金融行业第一名、2016 年第十届水晶球非银金融行业第
二名团队成员。
经济学硕士, 2019 年加入东兴证券。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦5层
46F
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
中国平安 (601318): 新业务价值增速边际改善, 四季度业绩有望企稳向好
东方财智 兴盛之源