温氏股份（300498）
专注与共享，养殖龙头持续进击中
2020年01月19日
买入(首次)
研究助理 金含
股价走势
投资要点
■ 猪鸡双龙头，三十余年的专注与共享。1983 年，温北英抓住土地联产
承包制推行的机遇,以“七户八股”为基础,迈开温氏创业的步伐。经
过三十余年的专注主业,18年肉猪销售规模突破2000万头,销售肉鸡
7.48 亿只,已成为国内最大的肉猪、肉鸡养殖龙头。同时,其始终贯彻
“精诚合作,齐创美满生活”的企业文化,通过真诚的分享形成真正的
利益共同体,这也是其开创“公司+农户”养殖模式的关键。2019年12
月公司推出第二期限制性股票激励计划,并定下2年的业绩考核目标,
通过深度绑定核心高管利益, 促进公司的长足发展。
我们认为在此轮超级猪周期下公司的养殖业务将迎来发展机遇: 1) 生
猪养殖行业将向规模化的头部企业集中,温氏将凭借自身的成本、效率、
市场数据
防控优势叠加资金实力，实现快速扩张; 2) 猪肉供给缺口的拉大带动
禽类替代消费，禽养殖业务也有望持续景气周期。
■ 生猪养殖: 多元优势下有望穿越周期释放长期成长性。1) 模式: 温氏
采用“公司+农户”的轻资产模式，能降低投资成本，并利用农户的土
地资源。2)管理:虽然这种模式的资金门槛低,但对企业管理能力的
要求远高于自繁自养。温氏无论是管理团队，还是对农户的管理，以及
信息化技术的应用，都构筑了其管理体系上的竞争壁垒，并与合作农户
建立长期稳定的信任关系。3) 成本:非洲猪瘟发生前完全成本逐步下
基础数据
降至12元/公斤左右,与牧原的成本差异主要是养殖模式的原生性问题。
4) 防疫: 完善生物安全防控体系,母猪产能较为充足且疫情导致的成
本上升处于可控范围。5)育种:全国规模最大的种猪育种公司,在种
质资源及育种技术上行业领先。虽然受非洲猪瘟影响,温氏 19 年生猪
出栏量有所下滑、20 年恢复增长,但长期来看,此轮超级猪周期下整
个行业将发生质的变化，而温氏也将受益于产业整合,21年加速扩张,
明确全国生猪市场占有率 10%的发展目标(预计 2027 年出栏约 7000 万
头),成长动力充沛。
■ 禽养殖: 稳健的黄羽鸡龙头, 进军白羽鸡打开增长空间。虽然目前黄羽
万吨的供给缺口)带来的需求增长高于供给增速,预计20年黄羽鸡价
格虽然达不到 19 年历史高位,但仍将高于 18 年的价格,保持相对高位
运行。温氏作为黄羽鸡养殖龙头，18 年市占率 19%左右，远高于行业
第二的立华(出栏 2.61 亿只,市占率 6.5%左右)。19年 10月收购京海
禽业80%股权,战略上正式布局白羽鸡业务,以实现品类的多元化升级,
并提升养禽业务的综合效益。
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计 19-21 年公司实现营收 714.7/1036.7/
1026.7 亿元, 同增 24.9%/45.1%/-1.0%, 归母净利 141.8/391.5/264.9 亿元,
同增 258.3%/176.1%/-32.3%, 当前股价对应 PE 为 13.3/4.8/7.1X, 考虑
到公司养猪板块具备防疫、成本、资金、土地、人才储备等多元优势，
有望把握此轮猪周期提升市占率，成长动力充沛，同时养鸡板块作为全
国黄羽鸡龙头进一步拓展白羽鸡业务，打开利润空间，首次覆盖，给予
“买入”评级!
内容目录
图表目录
1. 猪鸡双龙头,三十余年的专注与共享
1.1. 三十余年发展史铸就国内第一养殖龙头
1983 年,温北英抓住土地联产承包制推行的机遇,以“七户八股”为基础,迈开
温氏创业的步伐。三十多年的发展史可划分为三个阶段:
探索期(1983-1993): 创立“公司+农户”, 86 年何凤林成为第一个合作农户;
创办一体化养殖公司,先后建起种鸡场、孵化厂、饲料厂等一体化设备;与华农大展开
全面的技术合作,86年提出“科技兴场”方针,多次登门邀请华农大专家教授到温氏指
导工作,并特意建造专家楼,赠予华南农大10%的技术股与之开展全面技术合作,涉及
禽畜疾病防疫、育种、营养及计算机网络技术等多个方面。
2)扩张期(1994-2004): 94年温北英逝世,温鹏程接任,开始向外扩张,包括对
养猪业的探索,并延伸产业链上下游。这个十年里集团每年新办一体化养殖公司3-4家,
至 2004 年底下属公司 67 家, 其中一体化公司 40 多家, 分布于全国 13 个省市、自治区。
3) 跨越期 (2005 迄今): 温氏不断提高生产效率,积极调整产业结构,在规模上
扩大的同时,产品质量也在不断提升。07年收入过百亿,08年“温氏及图”商标被认
定为中国驰名商标，成功打造产品品牌。18 年温氏肉猪销售规模突破 2000 万头，销售
肉鸡 7.48 亿只,已成为肉猪、肉鸡养殖龙头企业,兼营肉鸭、奶牛、蛋鸡、鸽子、肉鹅
的养殖及销售，并配套经营屠宰、食品加工、现代农牧装备制造、兽药生产、生鲜食品
流通连锁经营以及金融投资等业务以完善产业链各环节布局。
图 1: 温氏发展历程
十年间集团每年新办一体化养殖公司 3-4 家,至 2004 年底下属公司 67 家,其中一
1.2. 股权结构分散,员工持股激励机制完备
温氏“精诚合作,齐创美满生活”的企业文化核心理念贯彻在股权结构中。从1983
年成立时的“七户八股”就带有股份性质; 86年温北英在内部推行职工全员持股制,并
提出“温氏食品、人人有份”,对员工归属感和集团发展推动极大。温氏不存在单一持
有公司 5%以上股权的股东,实际控制人温氏家族温志芬、温鹏程等 11 人合计持股
16.46%,最大个人股东温鹏程持股仅4.08%。
图 2：公司股权结构（截止 2019O3）
2019 年 12 月公司推出第二期限制性股票激励计划:授予包括董事、总裁、副总裁
在内的12位高管和中层、基层管理人员及核心技术(业务)骨干人才2810人限制性股
票 1.2 亿股, 占总股本的 2.28%, 授予价格为每股 17.42 元, 并定下 2 年的业绩考核目
标，通过深度绑定核心高管利益，促进公司的长足发展。
解锁条件
解锁期
1、2020年销售畜禽产品总重量比2019年销售畜禽产品总重量的增长率不低于8%或2020年营业
第一个解锁期
总收入比 2019 年营业总收入的增长率不低于 8%;
2、2020年度现金分红总额不低于50亿元。
1、2021年销售畜禽产品总重量比2019年销售畜禽产品总重量的增长率不低于22%或2021年营
第二个解锁期
业总收入比 2019 年营业总收入的增长率不低于 22%;
2、2021年度现金分红总额不低于50亿元。
1.3. 猪鸡双轮驱动,超级猪周期启动发展新机遇
温氏以生猪养殖和禽养殖为主业: 18 年生猪出栏 2230 万头，营收占比 59%，肉鸡
销量 7.48 亿只, 营收占比 35%。公司业绩受养殖行业周期波动影响: 1) 猪周期, 在 15、
16年猪周期上行期间,生猪养殖业务释放利润弹性,而在17、18年猪周期下行期间利
润下滑明显; 2) 黄羽鸡, 14 年初到 17 年中受 H7N9 流感事件影响经历行业低谷期, 从
17年下半年开始好转,18年黄羽鸡价格保持较高水平,养殖业务利润也得到显著改善。
18年8月非洲猪瘟爆发,截止19年10月,能繁母猪存栏同比/环比变动-37.8%/+0.6%,
生猪存栏同比/环比变动-41.4%/-0.6%,产能深度去化,预计19/20年生猪供给缺口较18
年达到 1300/1500 万吨。供给收缩驱动猪价上行,10 月高点时已突破40 元/公斤,其后
虽有回调，但随着传统消费旺季的到来，供给缺口进一步体现，将带动猪价重回涨势。
我们认为在此轮超级猪周期下公司的养殖业务将迎来发展机遇: 1) 生猪养殖行业将向
规模化的头部企业集中，温氏将凭借自身的成本、效率、防控优势叠加资金实力，实现
快速扩张; 2) 猪肉供给缺口的拉大带动禽类替代消费, 禽养殖业务也有望持续景气周
2. 生猪养殖: 多元优势下有望穿越周期释放长期成长性
“公司+农户”, 轻资产模式运作
生猪养殖模式一般分为“公司+农户”和自繁自养两种体系，上市公司中分别以温
氏和牧原为代表。
“公司+农户”: 公司提供仔猪、饲料、疫苗等，将育肥阶段以委托饲养的方式交由
农户负责，由农户按标准出资新建或改造现有的养殖场，公司提供先进的技术指导，并
统一管理分散的农户生产活动，最终回购成熟的商品猪销售，根据委托养殖合同及合作
农户的养殖管理成绩等情况进行结算。
自繁自养:公司自建养殖场，雇用农工集约养殖、统一管理，自繁仔猪,采购或生
产饲料,统一防疫,并对饲养工人进行养殖技术培训等,形成育种、饲料、疫苗、扩繁、
育肥、屠宰、销售全环节把控的一体化产业链，具有标准化、规模化、集约化等特征。
相较于完全需要企业自身投资建设养殖场的自繁自养模式而言,“公司+农户”模式
下，公司不需要提供仔猪育肥舍，而是由合作农户自己出资新建或改造现有的养殖场，
优势在于: 1)降低投资成本,农户承担部分投资(固定资产折旧成本),温氏的头均投
资额约 1000 元，显著低于牧原约 1500 元的头均投资额；2) 解决土地问题，规模化养
殖趋势下对于土地的需求更高,而近年来环保趋紧,拿地难度增加,但“公司+农户”
模式可以充分利用农户的土地资源。
从财务数据来看, 近年来温氏的资产负债率保持在 30%左右, 低于牧原 50%的负债
率,温氏的头均财务费用在个位数水平,也低于牧原约50元的头均财务费用。
图 10: 温氏、牧原头均财务费用对比(元)
2.2. 出色的管理体系构筑竞争壁垒
“公司+农户”的模式需要企业具备出色的管理能力，而温氏无论是管理团队，还
是对农户的管理，以及信息化技术的应用，都构筑了其管理体系上的竞争壁垒。
从管理团队来看,公司的核心管理团队积累了超过 20 年的行业经验,对行业有深
度的认知,中层管理团队成员平均从业经验也有10年以上,管理实践经验和技能出色。
同时,公司不断通过内部培养及对外引进核心技术人员和骨干员工,完善管理团队和人
才队伍建设。
从对农户的管理来看:1)前期选择,事先了解农户情况,选择信用良好的农户合
作。2)保护养户收益相对稳定，饲养前已签订委托饲养合同，明确定价，降低农户的
市场风险，行情低迷时，公司承担亏损风险，行情好时，适当提高农户收益。3)强化
管理，公司统一供种、统一供料、统一供药、统一防疫、统一技术服务培训、统一收购，
同时对农户养殖流程的每一个环节都实现信息化管理、每一批肉猪、肉鸡的饲料领取时
间、喂养食量、出栏时间、疫苗时间等信息都会上传至总部，以往分散随意的传统养殖
方式向高效的现代农业迈进。4)结算考核,农户最终获得的总收益受出栏体重、成活
率、正品率、耗料量、耗药量等生产成绩影响，若生产成绩出色可获得超额收益，并会
帮助低于平均收益的农户排查原因，协同共进。18 年公司合作农户(或家庭农场)5万
家,获得收益81.47亿元,户均收益达到15.48万元,其中商品肉猪合作农户2万多户,
平均出栏量约为650头/批。
从管理技术来看,公司建立了企业大数据信息化管理中心,实行“权力下放、数据
上移”的互联网管理策略，运用大数据辅助经营决策，有效管控分布于全国各地的经营
单元。公司依托物联网技术和高度集成的 ERP 信息管理系统,建成了财务共享系统、
OA 办公系统、种猪&种鸡&奶牛&农牧设备管理系统、合作农户(或家族农场)管理系
统等多个业务系统,可以实现充分授权,激发内在经营活力,提高管理效率。
2.3. 成本保持行业低位,疫情防控能力较强
公司成本管控能力强:过去几年的生猪养殖完全成本逐步下降至 12 元/公斤左右，
低于行业内规模化养殖的平均成本1-3元/公斤,低于散养的平均成本3-5元/公斤,成本
优势显著。细拆温氏和牧原的养殖成本来看,温氏完全成本比牧原高出 0.5 元/公斤,其
中的差异主要由于养殖模式的差别,温氏的完全成本中包含每头肥猪约 200 多元的委托
养殖费用,同时“公司+农户”的模式也使其头均管理费用更高,而牧原的重资产模式
则体现在完全成本中的折旧及财务费用更高。
非洲猪瘟爆发后,公司采取一系列措施防疫猪瘟:1)物理隔断,全面封场,严格
管控猪场进出人员和物资，同时加强对人员、物料、运输车辆等影响猪场生物安全的要
素进行清洗、消毒和隔离，落实专车专用。由于公司合作农户养殖规模相对较小，养殖
人员,跟外界接触少,传播途径相对可控。2)硬件设施,完善生物安全防控体系,旧
场升级改造，配套新的自动化、高效化的设备及增加防疫设施，新建的场直接增加防疫
设施,比如对空气、水的流动消毒、定期隔离等设施。3)销售措施,做好大区点对点
对接，保证销售顺畅。由于非洲猪瘟影响，公司的防疫成本有所提高，投入建设的生物
防疫体系,包括消洗中心、中转站、种猪厂内部设施的配套等大部分采用费用化,19Q3
完全成本提升至约16元/公斤,出色的防疫能力使其成本依旧处于可控范围。
2.4. 种猪育种规模全国最大
温氏深耕育种环节：98 年起便致力于种猪育种，以大体型、快长、高瘦肉率、高
产仔数等为育种方向。05年华农温氏1号猪配套系培育成功并通过国家审定,开创我国
四系配套育种先河。12 年专门成立种猪公司,13 年依托温氏集团和华南农业大学组建
国家生猪种业工程技术研究中心。同时，构筑起研发平台优势，与华南农业大学、南京
农业大学、中国农业大学、中山大学等多所名牌院校和科研院所建立了紧密型“产学研”
合作关系，研发体系完备。
种质资源方面，公司选育有长白、大白、杜洛克、皮特兰和地方优质猪种等６大品
种 12 大品系的种猪，结合各区域不同的市场需求开展多个专门化品系育种，竞争优势
不断提升。育种技术方面，全基因组选择、体细胞克隆和大数据遗传评估技术均为行业
首创或领先。品系方面，创建四系配套和五系配套系，肉猪综合生产性能行业领先。
公司是全国规模最大的种猪育种公司: 在全国已拥有 9 大育种分公司（新兴育种、
清远育种、华东育种、国农温氏、洪湖育种、咸阳育种、北票育种、贵州育种、山东育
种),覆盖华南、华东、华中、华北、东北及西南等地区。现有纯种核心群种猪(不含
筹建单位）约 8800 头，扩繁群约 22000 头，规模可达年产 15 万头纯种种猪。
2.5. 产能持续扩张,有望把握此轮周期提升市占率
公司凭借轻资产模式产能快速扩张, 2014-2018 年的一轮周期内出栏量由 1218 万头
增至 2230 万头, 复合增速达到 16%, 固定资产也在同步扩张。按 18 年出栏分布看, 两
广占比约 50%,华东(江苏、安徽)占比约 25%,华中(两湖、江西)占比约 10%,并
逐步扩展山东、西南等区域内的商品肉猪生产布局。
虽然受非洲猪瘟影响，温氏 19 年生猪出栏量有所下滑、20 年恢复增长，但长期来
看，此轮超级猪周期下整个行业将发生质的变化，而温氏也将受益于产业整合。非洲猪
瘟发生前,我国生猪养殖行业十分分散,以散养户为主,年出栏500头以下的小户出栏
量占比约有一半,18年规模化养殖最大的温氏市占率仅3%。而疫情爆发后,防疫能力
薄弱、资金不足的落后产能逐步退出，行业整合加速。对标成熟的美国生猪养殖行业，
史密斯菲尔德市占率达到 15%, 前三大龙头企业市占率超过 25%。我们认为龙头企业凭
借防疫、成本、资金、土地、人才储备等多元优势,长期市占率有望达到美国的稳态水
平。温氏也明确全国生猪市场占有率 10%的发展目标(预计 2027 年出栏约 7000 万头),
成长动力充沛。
3. 禽养殖: 稳健的黄羽鸡龙头, 进军白羽鸡打开增长空间
3.1. 禽肉消费替代下黄羽鸡行业景气周期有望维持
黄羽鸡是我国地方优势品种，主要分布在南方，以家庭消费为主，与白羽鸡相比具
有生长周期长、出栏体重轻、料肉比高、价格高、口感更好等特点。由于黄羽鸡的生长
周期较长,价格周期也比白羽鸡长。12年以来白羽鸡经历4轮周期,最长为31个月,
黄羽鸡经历3轮周期,最长为37个月。
图 20: 黄羽鸡与白羽鸡价格周期对比(元/公斤)
供给端祖代存栏小幅回升: 2013 年起 H7N9 禽流感影响导致消费需求下滑,产能随
之收缩, 祖代种鸡存栏从 14 年的 138.8 万套下滑至 17 年的 121 万套。在供给持续收缩
叠加禽流感缓解,黄羽肉鸡价格在17年下半年大幅上涨,18年祖代存栏有所回升,整
体出栏量由 17 年的 37 亿只增至 38-40 亿只,在增产周期中整体产能供给依旧处于增速
可控状态。18年黄羽鸡价格较17年下半年有所回落,但仍处较高位置,全年单羽盈利
提高至4元。
需求端来看，千万吨猪肉供给缺口催生禽肉替代消费旺盛。非洲猪瘟影响下，19
年猪肉产量较 18 年存在约 1300 万吨的供给缺口。考虑到 19 年上半年猪肉产量的高基
万吨的供给缺口。进口肉方面,预计20年猪肉进口量在250-300万吨,较18年猪肉进
口 119 万吨增加 130-180 万吨,扣除进口肉弥补仍有约 1300 万吨的供需缺口,预计有
三分之一将转至禽类消费,增量约400万吨。
进一步测算黄羽鸡消费替代缺口:1)按18年黄羽鸡出栏38亿只、出栏均重1.8KG、
全净膛率 65%计算, 全年黄羽鸡产肉量 445 万吨。2) 按 19 年黄羽鸡增产 20%计算, 全
年黄羽鸡产肉量 534 万吨 (增产 89 万吨), 考虑到 19 年 1300 万吨的猪肉缺口, 黄羽鸡
替代率 15% (需求增量 195 万吨), 可推算全年黄羽鸡供需缺口为 24%, 温氏 19 年黄羽
鸡均价15.05元/公斤,相较18年13.56元/公斤上涨11%。3)假设20年黄羽鸡增产10-15%,
全年黄羽鸡产肉量 600 万吨 (较 18 年增产 156 万吨), 按猪肉较 18 年减产 30%、进口
肉弥补 300 万吨、黄羽鸡替代率 15%计算(需求较 18 年增加 219 万吨), 可推算全年黄
羽鸡较 18 年供需缺口为 14%。虽然目前处于增产周期，但猪肉缺口带来的需求增长高
于供给增速, 预计 20 年黄羽鸡价格虽然达不到 19 年历史高位, 但仍将高于 18 年的价
格,保持相对高位运行。
3.2. 黄羽鸡养殖龙头,进军白羽鸡扩大规模
公司以养鸡业务起家,开创“公司+农户”模式,目前已是国内规模最大的肉鸡养
殖上市公司,也是规模最大的黄羽肉鸡产业化供应基地之一和国家肉鸡 HACCP 生产示
范基地。近年来行业集中度正在稳步向头部企业提升,17年前10企业市占率41.5%,
较 15 年提高 2.4pct。18 年温氏销售黄羽肉鸡 7.48 亿只,占全国黄羽鸡出栏量 19%左右,
远高于行业第二位的立华(出栏 2.61 亿只,市占率 6.5%左右)。
公司育种技术领先,拥有全国规模最大的种鸡培育厂。目前公司拥有 48 个优质鸡
纯系、47个肉鸡品种(配套系),产品类型多样、齐全,基本上覆盖了市面上所有优质
类型黄羽肉鸡品种。
横向布局, 进军白羽鸡行业。19 年 10 月公司以现金 6.4 亿收购京海禽业 80%股权,
战略上正式布局白羽鸡业务。京海禽业深耕白羽肉鸡行业 30 余年, 近年来引种量位于
行业前列,可年产白羽父母代种鸡苗800万套,商品代鸡苗1亿只,饲养成绩、综合成
本等生产效率较为优秀。此次收购与公司已有的黄羽鸡业务形成较强的品种互补性，实
现品类的多元化升级，并提升养禽业务的综合效益。
4. 盈利预测与投资评级
分业务来看:
1) 生猪养殖, 非洲猪瘟影响下猪价快速上涨创下历史新高, 虽然根据农业部数据,
19年11月能繁母猪存栏环增4%,已连续2个月回升,但这部分产能对应11个月后的
生猪供应,20年上半年将依旧处于猪肉供给紧缺的状态,同时由于养殖密度和疫情间的
不确定性叠加三元留种导致生产效率降低,20年下半年猪价的回落是缓慢的,我们预计
20 年全年均价将依旧保持高位水平。假定 19/20/21 年猪价 19/30/20 元/公斤,温氏生猪
出栏量 1852/2000/3000 万头, 预计贡献利润 86/351/242 亿。
2) 禽产业链, 虽然目前处于增产周期, 但猪肉缺口带来的需求增长高于供给增速,
预计 20 年黄羽鸡价格虽然达不到 19 年历史高位,但仍将高于 18 年的价格,保持相对
高位运行。假定 19/20/21 年黄羽鸡均价 15/14/13 元/公斤,温氏黄羽鸡出栏量 9/10/11 亿
只，预计贡献利润 53/38/21 亿。
年猪价、出栏量测算主营利润的合理区间为 349-431 亿。
我们预计 19-21 年公司实现营收 714.7/1036.7/1026.7 亿元, 同增 24.9%/45.1%/-1.0%,
归母净利 141.8/391.5/264.9 亿元,同增 258.3%/176.1%/-32.3%,当前股价对应 PE 为
13.3/4.8/7.1X,考虑到公司养猪板块具备防疫、成本、资金、土地、人才储备等多元优
势，有望把握此轮猪周期提升市占率，成长动力充沛，同时养鸡板块作为全国黄羽鸡龙
头进一步拓展白羽鸡业务, 打开利润空间, 首次覆盖, 给予“买入”评级!
猪价波动: 受非洲猪瘟影响国内猪价步入上升通道, 但猪价波动依旧存在不确定性,
若价格不及预期(2020/2021年预计均价30/20元/公斤)将导致生猪养殖板块业务增量
下滑。
生猪出栏不及预期: 若生猪出栏量没有达到预设目标(2020/2021 年预计出栏量
2000/3000 万头),将会影响生猪养殖板块利润弹性,根据敏感性分析,保持 2020 年猪
价30元/公斤, 出栏量每变动100万头影响利润约17亿。
疫情风险: 若发生像 2013 年的 H7N9 禽流感疫情,将导致消费需求下滑,产能随
之收缩,影响禽类销量。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号