药明康德(603259.CH/2359.HK): 1Q23 核
浦銀国
公司 1Q23 业绩基本符合公司指引,但核心业务增速有所放缓,一定
程度上与全球生物医药融资环境波动有关。1Q公司在赢得分子战略
下新增 258 个小分子项目,同比提升 19%。我们认为,公司领先同行
的服务效率和质量将助其在行业变局中长期保持龙头地位、扩大市
•1Q23 核心业务略有波动,全年指引不变:1Q23 收入和经调整 non-
IFRS 归母净利分别同比增长 6%/14%, 分板块业绩情况详见内页。
扣除约8.2亿的新冠商业化订单相关收入后,核心业务收入增长17%,
低于此前 30%左右的全年增速指引, 我们认为主要原因有: 1) 全球
生物融资热情的持续低迷一定程度上影响了早期阶段订单需求: 2)
+67%
2H22 及 2023 年初部分 CGT 订单取消, 拖累 ATU 板块增速; 3) 头
部客户订单交付的季节性波动。对于 FY23 业绩, 管理层维持此前给
出的 FY23 主要指引,包括:收入和经调整 non-IFRS 毛利润分别增
197,488
长 5-7%/12-14%, 资本开支 80-90 亿元, 自由现金流将增长 600-800%
2,005
至 18.5-23.8 亿元;全年新冠商业化订单贡献不超过 30 亿元。我们
认为,借助独有的 CRDMO 模式及领先同行的交付效率和质量,公
司将在长期内稳坐行业龙头地位,但下游融资并无明显起色(见图
RMB171.0
表 6),公司短期业绩或将承受更多不确定性,因而下调 2023/24/
RMB113.0
25E 收入预测 1%/3%/4%至 413 亿/523 亿/660 亿元。
• 主要业务板块毛利率改善: 1Q23 经调整 non-IFRS 毛利率提升 3.2pcts
市场预期区间
至 41.0%, 略超我们预期, 其中三大板块 WuXi Chemistry、WuXi Testing
和 WuXi Biology 均有毛利率改善。我们上调 2023-25 年毛利率预测
约 0.1-0.3pct, 未来毛利率抬升空间主要来自: 1) 临港基地业务调
药明康德(2359.HK)
整完成后，2Q-4Q23 ATU 板块毛利率有望持续改善，年底前有望实
现毛利层面转正; 2) 公司预计 2023 年员工数量将略有缩减, 未来
潜在升幅/降幅
人效、资源利用率和综合运营效率将进一步提升; 3) 后期及商业化
目前股价(港币)
项目增加,公司整体营收结构进一步向高毛利服务倾斜。
总市值(百万港币)
224,025
近3月日均成交额(百万港币)
至 107 亿/137 亿/173 亿元。我们给予公司港股 1.2x PEG 的目标估
值(与过去一年均值相当、远低于历史均值)和15%的A/H溢价(与
市场预期区间
2023E PE，低于各自过去三年均值约 1 个标准差。
•投资风险:融资环境变化;地缘政治风险;项目失败或因疫情延迟。
图表 1: 盈利预测和财务指标
扫码关注浦银国际研究
财务报表分析与预测 - 药明康德 (2359. HK)
现金流量表
资产负债表
E=浦银国际预测
浦銀國際
核心业务板块 1023 表现
WuXi Chemistry: 板块收入增长 5%, 剔除新冠商业化项目收入同比+22%;
新冠商业化订单贡献 8.2 亿,同比-46%。恒定汇率下,经调整 non-IFRS 毛利
率提升 1.4pcts 至 40.7%。板块中小分子药物发现收入+9%, 工艺研发和生产
的 217 个进一步提升; 新分子种类相关业务(TIDES) D&M 收入大幅增长
69%。
WuXi Testing: 板块收入增长 14%, 经调整 non-IFRS 毛利率提升 0.7pcts 至
36.3%。实验室分析及测试服务收入+16%, 其中安评业务+24%、器械测试业
务+14%; SMO +17%, 临床 CRO 受业务调整影响增速较慢。
WuXi Biology: 板块收入增长 8%, 经调整 non-IFRS 毛利率提升 0.2pcts 至
41.5%。 新分子种类及生物药相关收入增长 40%, 占板块收入比例由 2022 全
年的 22.5%提升至 25.3%，截至 1Q 公司累计交付了 260+个 ADC 药物项目。
WuXi ATU: 板块收入增长 9%, 经调整 non-IFRS 毛利率为-7.4%, 主要由于上
海临港运营基地较低的利用率导致; 我们认为, 随着临港基地进行业务调整、
运营效率提升,未来毛利率有边际改善的空间。板块中测试业务收入+9%,
生产服务收入+7%, 工艺开发-55%, 主要由于去年下半年部分项目取消。板
块管线中共68个项目,其中8个处于临床Ⅲ期(其中2个已提交NDA/BLA)。
WuXi DDSU: 板块收入下滑 31%, 经调整 non-IFRS 毛利率下滑 9.1pcts 至
24.0%, 收入及毛利率下滑主因于中国客户需求下降、新项目数量减少。管
线中已有 1 个项目获批上市, 1 个项目处于 NDA 阶段, 公司预计接下来十
年 DDSU 板块收入 CAGR 近 50%。
人效持续提升: 截至 1Q23 末,公司共有员工总数 43,800 人,相比 2022 年
底减少 1.2%,; 其中研发人员和海外人员分别占比 82%/5%。考虑到最新业
务需求变化,公司预计2023年员工数量将同比有所缩减,人均产出也将进
一步提升。站在相对长期维度看,2017-22年员工复合增速25%,也明显低
于38%的收入复合增速。
根据动脉橙数据, 2023年3月全球生物医药、器械与数字健康领域融资额
仍未明显复苏,同比有24%、61%和67%下滑。生物医药领域融资环比2
月增长12%, 主要由海外生物医药融资环比增长27%推动。
活銀國際
财务预测与估值
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
浦銀國際
SPDBI 乐观与悲观情景假设
悲观情景:公司增长不及预期
乐观情景:公司增长好于预期
概率: 30%
概率: 20%
WuXi Chemistry 2022-25E CAGR 超 30%;
WuXi Chemistry 2022-25E CAGR 不及 13%;
客户获得和项目进展好于预期;
欧美制药企业缩减研发开支和暂缓研发项目,导
公司拓展业务进行收并购, 收入增长好于预期;
致公司特别是来自欧美地区的收入不及预期;
研发阶段的项目失败,造成客户流失,影响收入
新业务带来更多增长动力。
和未完成订单。
浦銀國際SOOB INTERNATIONAL
悲观情景:公司增长不及预期
乐观情景:公司增长好于预期
概率: 30%
概率: 20%
WuXi Chemistry 2022-25E CAGR 超 30%;
WuXi Chemistry 2022-25E CAGR 不及 13%;
客户获得和项目进展好于预期;
欧美制药企业缩减研发开支和暂缓研发项目,导
公司拓展业务进行收并购, 收入增长好于预期;
致公司特别是来自欧美地区的收入不及预期;
研发阶段的项目失败,造成客户流失,影响收入
新业务带来更多增长动力。
和未完成订单。
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
本报告之收取者透过接受本报告 (包括任何有关的附件)，表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意受
此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持
牌法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”) 利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集
外，本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者
出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专
业意见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的
意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之
后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其
他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外, 本报告可能包含前瞻性的陈述, 牵涉多种风险和不确定性,
该等前瞻性陈述可基于一些假设, 受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司(统称"浦银国际")及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。
浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失, 概不承担任何法律
责任。
浦银国际证券建议投资者应独立地评估本报告内的资料，考虑其本身的特定投资目标、财务状况及需要，在参与有关
报告中所述公司之证券的交易前，委任其认为必须的法律、商业、财务、税务或其它方面的专业顾问。惟报告内所述
的公司之证券未必能在所有司法管辖区或国家或供所有类别的投资者买卖。对部分的司法管辖区或国家而言，分发、
发行或使用本报告会抵触当地法律、法则、规定、或其它注册或发牌的规例。本报告不是旨在向该等司法管辖区或国
家的任何人或实体分发或由其使用。
本报告仅提供给美国 1934 年证券交易法规则 15a-6 定义的“主要机构投资者”，不得提供给其他任何个人。接收本报告
之行为即表明同意接受协议不得将本报告分发或提供给任何其他人。接收本报告的美国收件人如想根据本报告中提供
的信息进行任何买卖证券交易,都应仅通过美国注册的经纪交易商来进行交易。
本报告并非由英国 2000 年金融服务与市场法(经修订)(「FSMA」)第 21 条所界定之认可人士发布,而本报告亦未经其批
准。因此,本报告不会向英国公众人士派发,亦不得向公众人士传递。本报告仅提供给合资格投资者(按照金融服务及
市场法的涵义),即(i)按照 2000 年金融服务及市场法 2005 年(金融推广)命令(「命令」)第 19(5)条定义在投资方面拥有
专业经验之投资专业人士或(ii)属于命令第 49(2)(a)至(d)条范围之高净值实体或(iii)其他可能合法与之沟通的人士(所有
该等人士统称为「有关人士」)。不属于有关人士的任何机构和个人不得遵照或倚赖本报告或其任何内容行事。
本报告的版权仅为浦银国际证券所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式转发、翻版、复制、刊登、发表
或引用，浦银国际证券对任何第三方的该等行为保留追述权利，并且对第三方未经授权行为不承担任何责任。
权益披露
浦银国际并没有持有本报告所述公司逾 1%的财务权益。
浦银国际跟本报告所述公司(云康集团 2325.HK)在过去 12 个月内有投资银行业务的关系。
浦银国际并没有跟本报告所述公司为其证券进行庄家活动。
浦銀國際
评级定义
证券评级定义:
“买入”: 未来 12 个月, 预期个股表现超过同期其所属的行业指数
“持有”: 未来 12 个月, 预期个股表现与同期所属的行业指数持平
“卖出”: 未来 12 个月, 预期个股表现逊于同期其所属的行业指数
行业评级定义(相对于 MSCI 中国指数):
“超配”: 未来 12 个月优于 MSCI 中国 10%或以上
“标配”: 未来 12 个月优于/劣于 MSCI 中国少于 10%
“低配”: 未来 12 个月劣于 MSCI 中国超过 10%
本报告作者谨此声明:(i)本报告发表的所有观点均正确地反映作者有关任何及所有提及的证券或发行人的个人观点,
并以独立方式撰写 ii) 其报酬没有任何部分曾经,是或将会直接或间接与本报告发表的特定建议或观点有关; (iii) 该
等作者没有获得与所提及的证券或发行人相关且可能影响该等建议的内幕信息/非公开的价格敏感数据。
本报告作者进一步确定（i）他们或其各自的关联人士（定义见证券及期货事务监察委员会持牌人或注册人操守准则）
没有在本报告发行日期之前的 30 个历日内曾买卖或交易过本报告所提述的股票,或在本报告发布后 3 个工作日(定
义见《证券及期货条例》(香港法例第 571 章)) 内将买卖或交易本文所提述的股票:(ii) 他们或其各自的关联人士并
非本报告提述的任何公司的雇员:及(iii)他们或其各自的关联人士没有拥有本报告提述的证券的任何金融利益。
浦银国际证券机构销售团队
浦银国际证券财富管理团队
周文颀
浦银国际证券有限公司
SPDB International Securities Limited