2019年07月25日
中国神华(601088): 一体化运营
推荐/维持
模式带动企业高效运转
中国神华
深度报告
公司简介:
报告摘要:
公司是世界领先的以煤炭为基础的一体化
资源储量丰富，煤电化运一体化协同运作。公司是世界领先的以煤炭为基础
能源公司,并拥有中国最大规模的优质煤炭
储量。主营业务是煤炭、电力的生产和销售,
的一体化能源公司，是我国最大的煤炭生产和销售企业，全球第二大煤炭上
铁路、港口和船舶运输，煤制烯烃等业务。
市公司、拥有中国最大规模的优质煤炭储量。公司有神东矿区、准格尔矿区、
未来 3-6 个月重大事项提示:
胜利矿区等六大矿区，以煤炭的生产为基础，积极布局下游电力、运输、煤
2019-08-24 预计披露 2019 年中报
化工一体化开发，形成产运销一条龙经营，各产业板块深度合作、有效协同
交易数据
的核心竞争优势。
52 周股价区间(元)
公司成本控制能力行业领先。公司自产煤成本持续走低，在煤电化运一体化
总市值(亿元)
4,083.34
全产业链的经营模式下,强大的资源组织和运输管理能力加上公司处于国际
流通市值(亿元)
先进水平的煤炭开采、安全生产技术使其具有低成本的竞争优势。此外，公
总股本/流通 A股(万股)
1988962/1649104
司露天煤矿共有 6 个, 开采成本优势突出。2018 年公司吨煤生产成本为
113.40 元/吨，同行业中排名第二，其他公司煤炭生产成本约是其 2-4 倍。
流通 H股(万股)
52 周日均换手率
煤电联营、高比例长协助力业绩稳定。 受经济周期及相关政策影响，环渤海
52 周股价走势图
动力煤历史价格呈周期性波动，而中国神华的归母净利润同比变化始终处于
低水平状态:从板块角度出发,高煤价下公司业绩占板块比例较高,低煤价
下公司业绩远远超过板块业绩, 相对于煤炭行业特点来看, 中国神华对宏观
经济变化的反应不敏感，业绩始终维持稳定，主要原因在于公司煤电联营的
经营模式以及其高比例的长协合同。
公司盈利预测及投资评级: 预计公司 2019-2021 年净利润分别为 552.2、
572.6 和 579.3 亿元,对应 EPS 分别为 2.29、2.38 和 2.42 元,当前股价对
应 PE 分别为 8.30、7.99 和 7.85 倍，维持“推荐”评级。
环境复杂严峻，经济面临下行压力，经济结构调整压力较大，可能对公司的
发展战略产生较大影响。
财务指标预测
S1480517120002
研究助理：洪翀
东方财智 兴盛之源
中国神华 (601088): 一体化运营模式带动企业高效运转
1. 资源储量丰富，煤电化运一体化协同运作
1.1 煤炭资源储量优势
公司是世界领先的以煤炭为基础的一体化能源公司, 2018 年公司煤炭、发电、运输及煤化工分部经营收
益（合并抵销前）占比为 55%、17%、27%和 1%,是我国最大的煤炭生产企业和销售企业，全球第二大煤
炭上市公司，并拥有中国最大规模的优质煤炭储量。公司拥有神东矿区、准格尔矿区、胜利矿区、包头
矿区、宝日希勒矿区、新街矿区六大矿区，截止 2018 年 12 月 31 日，中国标准下本集团的煤炭保有资
源量 303.0 亿吨, 比 2017 年底增长 27.8%, 主要是由于北电胜利露天矿通过购买产能置换指标新增产能
800 万吨/年。新街矿区台格庙北勘查区 2018 年 7 月完成矿产资源储量评审, 取得新的详查探矿权证(南
区探矿权正在积极申办). 保有资源量相比去年有所增加: 煤炭保有可采储量为 149.5 亿吨. 比 2017 年
底下降 1.6%: JORC 标准下本集团的煤炭可售储量为 82.6 亿吨，比 2017 年底下降 3.4%。公司煤炭无论
是在质量上还是资源储量上，在上市公司中都处于绝对领先地位。
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
中国神华 (601088): 一体化运营模式带动企业高效运转
1.2 全产业链高效布局
公司拥有规模可观、高效运营的煤炭、发电业务, 拥有铁路、港口和船舶组成的大规模一体化运输网络,
以煤炭的生产为基础，积极布局下游电力、运输、煤化工一体化开发，产运销一条龙经营，形成了各产
业板块深度合作、有效协同的核心竞争优势。
抓住社会用电需求攀升的有利时机，实现发电业务稳步增长。公司 2018 年全年完成发电量 285.32 十亿
千瓦时,同比增长8.5%;完成总售电量267.59十亿千瓦时,同比增长8.7%,占同期全社会用电量6844.9
十亿千瓦时的比例为 3.9%。于 2018 年报告期末,包括九江电力在内的三家子公司均增加了新建机组的
投运，新增装机容量 4020 兆瓦，公司发电总装机容量达到 61849 兆瓦，比上年末增长 6.9%，其中燃煤
发电机组总装机容量 59994 兆瓦,占全社会燃煤发电机组装机容量的 5.9%。此外,公司 2018 年全年发
电分部共耗用中国神华煤炭 101. 1 百万吨，占耗煤总量的 82. 5%。
铁路、港口、船舶形成一体化运输网络。铁路方面，公司控制并运营围绕“晋西、陕北和蒙南”主要煤
炭基地的环形辐射状铁路运输网络和“神朔—朔黄线”西煤东运大通道,目前,公司自有在运营铁路9
条,铁路营业里程约 2155 公里,在建的黄大铁路河北段线位已确定,为推进建设和全线贯通奠定了良
好基础。2018 年公司实现铁路总运输周转量 283.9 十亿吨公里，比上年同期增长 4.0%。港口方面，公
司拥有黄骅港等多个综合港口和码头，总装船能力约 2.7 亿吨/年。2018 年，港口下水煤销量 270 百万
吨，同比增长 4. 6%，其中黄骅港、神华天津煤码头两个自营港口与公司的铁路、航运和销售端衔接较为
密切，下水的煤炭占本集团港口下水煤总量的 88.3%。航运方面，目前公司拥有约 2.18 百万载重吨自有
船舶的航运船队， 2018 年航运货运量为 103.6 百万吨，同比增长 11.4%；航运周转量为 89.9 十亿吨海
里, 比上年同期增长 11.8%。
烯及其他少量副产品。2018年,包头煤制烯烃项目保持生产装置安全、稳定、高负荷运行8164小时,
共生产烯烃产品 617.4 千吨,其生产所用燃料煤及原料煤全部由集团内部供应,共耗用煤炭4.1 百万吨,
煤炭运输和产品外运均使用自有铁路专线，保证原料供应充分、产品外送及时。
总体来说,公司多年来高效的组织管理和稳定的经营业绩都得益于煤炭、发电、运输、煤化工一体化运
营的综合协调平衡、科学调度和计划管理工作。各链条间的持续运转有助于防范规避风险，实现均衡生
产、一体化运营的不间断，最大限度发挥公司竞争优势。
2. 公司成本控制能力行业领先
自产煤成本持续走低，在煤电化运一体化全产业链的经营模式下，各分部之间深度合作、有效协同，强
大的资源组织和运输管理能力加上公司处于国际先进水平的煤炭开采、安全生产技术使其具有低成本的
竞争优势。此外,公司露天煤矿共有6个,产能为12580万吨/年,占总产能的38.26%,远高于行业的
东方财智 兴盛之源
元/吨, 较 2017 年的 108.50 元/吨同比增长 4.52% (主要原因在于哈尔乌素等露天矿加大土方剥离耗用
的材料增加、井工矿掘进进尺增加以及部分生产单位薪酬水平上涨),同行业中排名第二,仅次于露天
煤业,其他公司煤炭生产成本约是其 2-4 倍。强大的成本控制能力使得在 2015 年其他公司盈利水平较
差甚至亏损时，中国神华仍保持 161 亿元的盈利。
图 1: 上市公司自产煤生产成本比较
3. 煤电联营、高比例长协助力业绩稳定
煤炭行业属于周期性行业，其价格水平、盈利能力与宏观经济周期密切相关。受经济周期及相关政策影
响,环渤海动力煤历史价格呈周期性波动,2015年跌到最低点后开始回升,到2017年又有下降趋势。
年煤价变动较大的两年,其他煤炭上市公司深受影响,归母净利润变化剧烈,中国神华也只有小幅波动;
从板块角度出发，高煤价下公司业绩占板块比例较高，低煤价下公司业绩远远超过板块业绩，相对于煤
炭行业特点来看,中国神华对宏观经济变化的反应不敏感,业绩始终维持稳定。
图 2: 环渤海动力煤年均价及上市公司归母净利润同比变化
图 3: 煤炭价格指数及公司业绩占板块比例
东方财智 兴盛之源
3.1 煤电联营优势凸显
中国神华北方的电厂大多分布在公司自有煤矿（红色圆圈）以及自有铁路（黄色圆圈）附近,南方的电
厂则多建在沿海区域，公司自产煤可以凭借自身铁路和航运优势以较低成本运往自有电厂，实现煤电联
营的高效运转。
图 4: 中国神华北方电厂分布图 (绿色圆圈)
图 5: 中国神华南方电厂分布图(绿色圆圈)
东方财智 兴盛之源
通过对板块的业绩分析可以得出动力煤及火电子版块归母净利润之和与我国煤炭产量呈现出正相关关系，
而与煤价的相关性较小这一结论。从公司来看,2018年发电耗煤总量为122.6百万吨,其中耗用神华自
产煤 101.1 百万吨,占耗煤总量的 82.5%。从公司 2007 年以来煤炭分部和发电分部的毛利率来看,二者
呈明显的负相关关系。其中煤炭分部毛利率与煤价变化方向相同，下游的发电业务毛利率与煤价变化方
向相反,若公司只经营煤炭业务,净利润对随着煤价的变化反应较为强烈,经营风险较大。而煤电联营
的经营模式则在很大程度上降低了这种风险，两分部的业绩之和受煤价的影响较小，公司整体业绩在煤
价随经济周期波动时能够保持相对平稳。
东方财智 兴盛之源
中国神华 (601088): 一体化运营模式带动企业高效运转
图 7: 发电耗用自产煤占耗煤总量百分比
3.2 高比例长协稳定煤价
2016年11月16日,国家发改委会同国家能源局、国家煤矿安全监察局以及中国煤炭工业协会组织召开
建立煤炭行业平稳发展的长效机制。从12月1日起按照“基准价+浮动价”的定价模式、5500大卡动力
煤 535 元/吨的基准价格水平执行。
公司响应国家号召,截至 2018 年底,已与国内 15 家信誉良好的优质客户签署了三年(2019-2021 年)
电煤年度长协合同,采用“基准价(5500大卡动力煤535元/吨(含税离岸平仓现汇价))+浮动价”的
价格机制。公司对内外部客户实行统一的定价机制,执行年度长协、月度长协及现货三种定价机制。2018
年公司年度长协煤销量为 220.5 百万吨, 占煤炭总销量的 47.8%; 月度长协煤销量为 158.9 百万吨, 占
煤炭总销量的34.5%,长协总销量占比达到82.3%。长协机制给公司带来了长期稳定的内外部煤炭客户,
有利于公司合理安排生产和运输计划,保持一体化高位平稳运行,维持较高的生产效率、运输效率和资
金周转率,大大降低了公司业绩的周期性波动风险。
东方财智 兴盛之源
的办法协商确定定价机制;全年中长期合同履约率应不低于90%。
各种中长期合同形式，包括季度长协、月度长协以及外购煤长协等均应按
关于做好 2019 年煤
照本通知明确的年度长协价格机制执行，价格原则上应稳定在《关于印发
炭中长期合同签订履
发改委
平抑煤炭市场价格异常波动的备忘录的通知》规定的绿色区间以内。对外
行有关工作的通知
购煤长协确因采购成本较高的,价格应不超过黄色区间上限。
4. 稳定的分红、充沛的经营性现金流体现类债券性质
4.1 稳定的利润分配政策
公司 2018 年市盈率为 9. 23 倍，市净率为 1. 19 倍，在同行业中估值处于低位。按照《公司章程》，在符
合条件的情况下，每年以现金方式分配的利润不少于归属于本公司股东净利润的 35%。公司以 2018 年
百万元(含税),为企业会计准则下归属于本公司股东的净利润的39.9%,公司历年股利支付率维持在
40%左右。预计在全产业链一体化的运营模式下,公司盈利水平将继续维持稳定,40%左右的分红率也很
可能不会产生较大波动。2017年，股利支付率的行业均值为8.29%，中国神华远远高于这一数值，位于
行业第三, 仅次于平庄能源和靖远煤电。
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
中国神华 (601088): 一体化运营模式带动企业高效运转
图 11: 公司股利支付情况
图 13: 公司超额收益与沪深 300 涨跌幅
东方财智 兴盛之源
4.2 公司经营性现金流充沛
中国神华经营活动产生现金流量净额远远高于同行业其他上市公司,经营现金流非常充沛。2018年公司
经营活动现金流净额为 882.48 亿元, 同比下降 7.3%, 经营现金流占营收比重达 38.25%, 处于历史较高
水平。另一方面,公司债务结构稳定,2018年公司资产负债率为31.13%。
东方财智 兴盛之源
5. 盈利预测与投资建议
基本假设:
煤炭分部: 随着哈尔乌素露天矿草原占用证、采矿接续用地手续等的办理完毕、宝日希勒露天矿采掘场
接续用地预审获批复、北电胜利露天矿有新增产能以及新街矿区台格庙北区完成探矿权延续，取得新的
详查探矿权证，预计 2019-2021 年公司商品煤产量会在 3 亿吨的基础上有小幅增长。此外，公司的长协
合同占比将继续增加,内外部客户越来越稳定,煤炭销售渠道也在进一步拓宽,在 2019 年煤炭价格下
行的趋势下, 煤炭分部的业绩有望维持稳定。
发电分部: 2019-2021 年, 公司发电效率持续改善, 国华爪哇等发电项目的陆续投产将带来一定的装机
增量。
运输分部: 2019 年, 新建黄大铁路河北段线位已确定, 公司将继续加快铁路专用线和车站通过能力建设,
提升铁路运输能力。
煤化工分部:2019-2021年，煤化工产品的生产及销售将继续保持稳定。
倍。2019年,公司将继续深化自身战略定位,完善管理体系,横向聚焦公司主营业务,纵向延伸煤电化
运一体化运营、探索优化产业结构。并不忘履行社会责任、坚持关注企业运营的安全环保、提升自主创
新能力。中国神华基础坚实,运营稳定,维持公司“推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
公司所处的煤炭、发电行业受宏观经济波动影响较大。当前外部环境复杂严峻，经济面临下行压力，经
济结构调整压力较大。加上产业政策仍在不断调整，国家继续深化煤炭行业供给侧结构性改革，积极推
动煤炭行业淘汰落后产能，释放优质产能，实现新旧发展动能转换。能源领域的改革创新将对公司的发
展战略产生较大影响。此外，公司面临的市场竞争、成本上升、环境保护、生产安全等风险也应予以关
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
中国神华 (601088): 一体化运营模式带动企业高效运转
附表：公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
清华大学化学工程学士,工业催化与反应工程硕士,2年化工实业经验,2015年10月起从事基础化工行业
研究助理简介
研究助理: 洪翀
北京理工大学化学工程学士,美国塔尔萨大学化学工程硕士,4年海外化工实业经验,2018年5月加入东兴
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
中国神华 (601088): 一体化运营模式带动企业高效运转
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源