南方航空（600029.SH）
公司点评
交通运输组
H1 客收同比回落，量增推动收入增长
2024 年 8 月 29 日, 南方航空发布 2024 年半年报。2024H1 公司营
业收入为847.9亿元,同比增长18.0%;归母净利润为-12.3亿元,
同比减亏 16.5 亿元。其中 Q2 公司实现营业收入 401.9 亿元,同
比上升 6.4%; 实现归母净利润-19.8 亿元, 同比增亏 10.1 亿元。
市价 (人民币): 5.67 元
H1 客收同比回落,量增推动收入增长。2024H1 公司营业收入同比
相关报告:
增长 18.0%, 分业务看: (1) 客运及客运相关服务: 收入 734 亿元,
1.《南方航空公司点评：业绩同比大幅减亏 国际航线恢复
同比增加 18%, 主要系运力投放及客座率明显增长, 2024H1 公司
可期》，2024.3.28
ASK 同比增长 21.7%, 客座率同比增长 7.3pct 至 83%, RPK 同比增
2. 《南方航空公司点评: Q3 盈利超 2019 年 国际航线恢复
可期》，2023.10.28
元, 同比下降 12.5%, 其中国内航线同比下降 7.4%; (2) 货运:
3.《南方航空公司点评: Q2 实现大幅减亏 汇兑损失影响
收入 87 亿元, 同比增加 21.6%, 量价方面, RFTK 同比增长 24.18%,
利润》，2023.8.30
货运吨公里收益同比下降 2. 55%。
H1 单位成本同比下降, 财务费用率大幅降低。2024H1 受周转提升
公司毛利率为 7.4%, 同比增加 0.5pct。费用率方面, 2023H1 公司
销售、管理、研发、财务费用率分别为 3.9%、2.3%、0.3%、4.0%,
合计同比下降 2.3%, 其中财务费用率下降 1.8pct, 主要系汇兑净
损失同比减少 8.9 亿元。同期公司投资亏损 10 亿元, 其中四川航
空投资亏损为 13.85 亿元。综上, 2024H1 归母净利润为-12.3 亿
元, 同比减亏 16.5 亿元。其中 Q2 受客收下降影响, 公司毛利减
少28亿元,叠加财务费用减少15亿元、投资净收益减少13.8亿
元、营业外收入增加 19 亿元等综合影响, Q2 同比增亏 10.1 亿元。
政策鼓励国际旅游，公司相关航线有望受益。公司国际航线持续
年87.5%, RPK 恢复至2019年85%。今年以来国际出行政策持续优
化, 5 月外交部宣布对法国、德国、意大利等 12 国的免签政策延
长至 2025 年底, 6 月澳大利亚被纳入单方面免签国家范围, 澳洲
航线为公司的优势航线,8月国务院《关于促进服务消费高质量发
展的意见》明确提出优化入境政策,加快恢复航班班次,研究扩
大免签国家范围等。预计政策将进一步拉动公司相关航线的恢复。
盈利预测、估值与评级
下调公司 2024-2026 年净利润预测至 4 亿元、69 亿元、113 亿元
(原 96 亿元、138 亿元、162 亿元)。维持“买入”评级。
宏观经济增速低于预期风险;人民币汇率贬值风险;油价大幅上
涨风险;安全运行风险。
0 / HW 🚱
扫码获取更多服务
附录: 三张报表预测摘要
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来6-12个月内上涨幅度在5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务