南方航空(600029)
股票投资评级
买入 维持
民航需求逐步恢复, 上半年明显减亏
个股表现
南方航空披露 2024 年中报
南方航空披露 2024 年中报,上半年公司营业收入 847.9 亿元,
同比增长 18.0%, 实现归母净利润-12.3 亿元, 同比减亏 57.3%, 二季
度公司营业收入 401.9 亿元, 同比增长 6.4%, 归母净利润-19.8 亿
元, 亏损幅度同比略有扩大。
客流同比继续增长，价格有所回落
上半年伴随着民航需求保持增长, 行业航班量持续恢复, 客流不
断提升,公司上半年客运运力投入同比增长21.7%,其中国内航线增
长 4.8%, 国际航线增长 161.1%, 旅客周转量同比增长 33.5%, 其中国
内航线增长 15.7%, 国际航线增长 178.1%, 客座率 83.07%, 同比增长
7. 30pct。上半年因国内线公商务需求整体偏弱, 国际航线因航班量
进一步恢复,公司整体运价同比有所下降,但仍略高于2019年同期。
公司基本情况
上半年公司客运收入717.6亿元, 同比增长17.7%。
得益于跨境电商需求快速增长,公司货运业务运营保持强势,上
最新收盘价（元）
半年货运业务收入87.3亿元,同比增长21.6%.
总股本/流通股本(亿股)181.21/126.73
● 成本随业务量上行，利用率提升摊薄单位非油成本
总市值/流通市值(亿元)1,008/705
52 周内最高/最低价
上半年公司营业成本随业务量增长同步提升, 其中航油价格略有
上行,公司航油成本同比提高22.3%至278.9亿元,但因机队运行效
资产负债率(%)
83.2%
市盈率
率提升,公司非航油成本为506.7亿元,单位ASK 非航油成本同比下
降 5.6%至 0.2890 元。
第一大股东
● 营收恢复及汇兑损失减少拉低费用率
因公司营收恢复及汇兑损失减少影响,公司上半年销售、管理、
研发、财务费用率分别为 3.92%、2.30%、0.29%、3.95%, 同比分别下
降 0.22pct、0.20pct、0.03pct 和 1.85pct。
增投川航确认投资损失, 获得补偿款拉高营业外收入
因上半年公司向四川航空增资，确认13.85亿元投资损失，公司
上半年投资收益为-10.2亿元,同比下降13.2亿元;因公司获得飞机
运营补偿 19.8 亿元, 带动公司上半年营业外收入达到 20.9 亿元, 同
比提高 18.7 亿元。整体来看,公司业绩基本符合预期。
投资建议
我们仍看好民航景气度在供给强约束及需求不断回升的趋势下
亿元、103.0亿元,维持“买入”评级。
宏观经济下滑,油价汇率剧烈波动,安全事故
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。