南方航空(600029. SH) 2024 年中报点评:
公司研究
运营改善、单位盈利承压，静待修复
公司点评报告
2024年08月31日
南方航空(600029)
事件: 南方航空发布 2024 年中期报告。2024 年上半年, 公司实现营业收入
投资评级
847.9 亿元,同比+18.0%,较 2019 年同期+16.2%;对应录得归母净利润-
上次评级
12.28 亿元, 同比去年同期大幅减亏 16.47 亿元; 扣非归母净利-34.64 亿元,
较去年同期减亏 4.96 亿元。
点评:
▶ 二季度公司营收增长,亏损增加。24Q2公司实现营业收入402亿元,
同比+6.4%, 较 2019 年同期+13.8%; 对应归母净利为-19.84 亿元, 较
去年同期-9.77 亿元亏损增加较多。一方面受二季度淡季需求回落较快
影响,票价下跌幅度较大;同时二季度公司本部广州地区雨季持续,航
班受到较大影响,公司整体盈利水平下滑。
▶ 毛利率仍待回升，汇兑净损失降低、减轻财务费用。24H1公司毛利率
为 7.36%, 同比+0.49pct, 其中 24Q1/Q2 毛利率分别 10.93%/3.39%,
同比+8.70/-7.65pct, 与 2019 年同期 14.78%/8.31%毛利率还有差距。
24Q2期间费用率 11.40%, 同比-4.56pct, 其中财务费用率降低 4.53pct,
主要是汇兑净损失同比减少 8.91 亿元。
国内线客座率已超 2019 年同期，国际地区线运力已恢复到 2019 年同
\triangleright
期八成。经营情况看,24Q2公司 ASK、RPK 同比分别+11.3%、+20.3%,
客座率达到 83.1%，同比+6.2pct，较 2019 年+0.72pct，已超 2019 年
同期。分地区看,24Q2公司国内线、国际+地区线 ASK 同比分别-2.4%、
+95.0%, 较 2019 年同期+15.4%、-20.3%; 对应客座率分别为 83.6%、
81.7%, 同比分别+6.9、+3.6pct, 较 2019 年同期分别+1.02、-0.37pct;
国内线客座率已超 2019 年同期,国际地区线运力恢复到八成、客座率
基本恢复到 2019 年水平。
单位收益缩减,单位成本略增。单位 RPK 收入看,24Q1/Q2 单位 RPK
收入分别 0.600/0.564 元,同比分别-12.2%/-11.6%, 较 2019 年同期涨
幅均超 8%。单位 ASK 成本看,24Q1/Q2 单位 ASK 成本分别为
相关研究
0.444/0.453 元, 同比分别-10.8%/+3.8%, 较 2019 年同期涨幅均超
经营修复毛利率回升，盈利弹性逐渐
15%, 主要系油价仍在高位, 24Q2 航空煤油均价同比增长 8.0%, 公司
燃油成本承压。
南方航空(600029.SH)深度报告: 航
1-7 月净增一架飞机，总飞行小时数超过 2019 年同期 4%。机队引进
空巨头经营修复, 盈利改善弹性可期
及利用率方面,截至2024年上半年末,公司机队规模达到907架(含
18 架货机), 平均机龄 9.3 年。此前 2023 年报披露, 公司预计在 2024-
2026 年计划净增加 40、17、10 架飞机, 1~7 月公司净增长 1 架飞机。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
年同期增长 4.29%。
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2024-2026 年实现归母净利
\triangleright
12.80、42.88、56.94 亿元，同比分别+130.4%、+235.1%、+32.8%,
对应每股收益分别为 0.07、0.24、0.31 元,8月 30 日收盘价对应 PE
分别为80.71、24.09、18.14倍。当前公司国内外航线恢复，供需关系
加速改善,看好公司未来盈利持续改善,调整公司评级至“增持”。
风险因素: 出行需求不及预期, 国际航线恢复不及预期, 油价大幅上涨
\triangleright
风险,人民币大幅贬值风险。
研究团队简介
递、物流、公路、铁路、港口、航空、海运等大交通领域, 2021年/2022年新财富入
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任、投资者需自行承担风险。