业绩持续承压 年底或有望企稳
--伊利股份 2024 年三季报点评
公司点评
● 公司三季度营收增速下滑但降幅较二季度明显收窄,净利保持增长:
公司 2024 年三季报,实现营收 890.39 亿元/-8.59%; 归母净利润 108.68 亿元
/+15.87%。2024Q3 实现营收 291.25 亿元/-6.67%; 归母净利润 33.37 亿元
/+8.53%。公司毛利率 34.81%, 同比提高 1.90pct。两费方面, 销售费用率
19.26%, 同升 1.61pct; 管理费用率 4.42%, 同升-0.13pct。净利率 12.28%,
同升 2.63pct。
公司前三季单季营收增速分别为-2.58%/-16.54%/-6.67%。公司三季度单季营
市场数据
收盘价(元):
收虽然持续下滑, 但降幅较二季度明显收窄。下半年虽有奥运会的费用投入,
一年最低/最高
但公司持续对整体费用投放进行较好把控。受益于原奶成本的下降和对费用
(元):
的管控,公司利润率实现较好恢复。公司预计下半年原奶价格还会有一定下
总股本(亿股):
降, 营收短期继续承压, 伴随液奶渠道库存调整结束, 四季度液奶业务有望
轻装上阵, 奶粉等业务也在持续向好, 四季度有望延续收入增速改善趋势,
总市值(亿元):
流通股本(亿股):
待后续收入有较好恢复后, 得益于公司规模效应, 销售费用率有望恢复平稳。
流通市值(亿元):
● 公司国内乳业龙头地位稳固, 品牌优势明显, 渠道拓展能力强
近3月换手率:
67.55%
公司在国内乳业龙头地位稳固, 市占率持续提升, 渠道优势稳健, 新品丰富。
股价一年走势
公司布局液态奶、乳饮料、奶粉、酸奶、冷冻饮品、奶酪、黄油、稀奶油等
多个品类，并持续推动乳品供给结构升级。报告期内以婴幼儿营养品、成人
营养品和餐饮 B2B 业务为代表的高附加值品类与业务增长良好。多元化的品
类与业务组合在复杂的经济环境下显示出了良好韧性。
公司品牌优势明显, 2024 年, 凯度 BrandZ 最具价值全球品牌榜发布,
利”品牌价值连续多年蝉联全球乳业第一。凯度消费者指数发布《2024品牌
足迹报告》,公司以领先的消费者触及数、品牌渗透率和年均选择次数,蝉
联“中国消费者十大首选品牌榜单”首位。
相关报告
公司持续强化立体化渠道构建, 落实推进线上、线下全渠道数字化转型战略,
《疫情冲击利润承压, 平台优势凸显长
强化全渠道的精细化管理。尼尔森与星图第三方市场调研数据综合显示:报
期价值》2020-04-28
告期, 在线上、线下渠道, 公司液态奶、冷饮零售额市场份额均位列第一,
《高基数下开门红,全年业绩无忧》
截止三季度,公司婴幼儿奶粉全渠道市场份额同比增长 2pct,达到 13.2%。
《收入利润超预期, 五强千亿指日可待》
● 盈利预测及投资建议
面对消费谨慎的市场趋势。公司灵活地优化调整自身的经营策略。从产品规
《收购 Chomthana, 切入东南亚市场,
国际化再下一城》2018-11-30
格包装、产品价格带布局等方面入手，满足多样化的消费需求。短期看公司
《短期业绩继续承压, 看好长期发展》
回购进一步提振市场信心。
我们预计公司 24/25/26 年实现营收分别为 1774/1230/1292 亿元, 同比增速
/2 元。当前股价对应 PE 分别为 15.4/15.2/14.4 倍,公司当前 PE15.6 倍, 申万
食品饮料行业当前 PE21.4 倍,维持公司“强烈推荐”评级。
题, 企业经营成本费用超预期, 新品消费培育不及预期。
财务摘要和估值指标
特别声明
根据《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》 规定. 诚
通证券评定此研报的风险等级为 R3(中风险),适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、
C5 的普通投资者。若您为非专业投资者及风险承受能力低于 C3 的普通投资者,请勿阅读、收藏、接收或使用本研
报中的任何信息。
若因适当性不匹配, 给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
谨、独立客观的出具本报告并对报告内容和观点负责。
接的联系。
诚通证券行业评级体系: 推荐、中性、回避
推荐: 未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
中性: 未来 6-12 个月, 预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
回避: 未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
市场基准指数为沪深 300 指数。
诚通证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
市场基准指数为沪深 300 指数。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
诚通证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由诚通证券股份有限公司（以下简称诚通证券）供其机构或个人客户（以下简称客户）使用、诚通证券
无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给诚通证券客户的，属于机密材料，只有诚通证券客户才能
参考或使用，如接收人并非诚通证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金
融工具的邀请或保证。诚通证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的
准确性或完整性。客户请勿将本报告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。诚通证券不需要采取任何行
动以确保本报告涉及的内容适合于客户。诚通证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问并独自进行投资判
断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户,本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是诚通证券在发表本报告当日的判断, 诚通证券可能发出其它与本报告所载内容不一致
或有不同结论的报告, 但诚通证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。 诚通证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
对于浏览过程中可能涉及的诚通证券网站以外的地址或超级链接,诚通证券不对其内容负责。链接网站的内容
不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
除非另有说明，所有本报告的版权属于诚通证券。未经诚通证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形
式更改、复制、传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、
服务标识及标记，除非另有说明，均为诚通证券的商标、服务标识及标记。诚通证券版权所有并保留一切权利。
联系我们