评级: 推荐
公司研究
公司点评
政策加码，低估值高股息龙头
伊利股份(600887)点评报告
核心观点
股价走势图
15%
10%
【政策加码，低估值高股息龙头】
1) 事件: 9月26日农业农村部等七部委联合印发通知, 稳定肉牛奶牛
-5%
-10%
生产, 促进牛肉牛奶消费, 科学宣传展示鲜牛肉、鲜牛奶品质和营养
-15%
价值, 推广学生饮用奶, 鼓励有条件的地方通过发放消费券等方式, 拉
-20%
动牛奶消费。
-25%
2) 政策加码: 近期出台了一揽子经济刺激政策, 针对乳制品的政策刺
激亦出台,市场情绪持续升温:
低预期; 近期渠道反馈, 公司上半年去库存动作基本完成, 下半年轻装
上阵;展望25年,上游行业产能去化,需求有望好转,公司盈利能力
有望修复改善;中长期行业增长趋缓,但公司作为全球乳制品公司,综
基础数据
合优势较强, 预计未来可实现平稳增长; 同时公司分红率维持 70%以上,
股息率 4.7%, 回购股份, 多维度提升股东回报; 目前股价对应 24 年 PE
为 12x, 估值性价比仍较高, 具备长期投资价值, 持续推荐。
预期等。
财务数据预测
电 话:
Email:
执业证编号:
S0940519060001
者的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、公正，结论不受任何第三方的授意、影响，特此声明。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告所采用的数据和信息
均来自市场公开信息，本人不保证该等信息的准确性或完整性。分析逻辑基于作者的职业理解，清晰准确地反映了作者的研究观点，
结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
本报告仅供国都证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的特定客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
息的准确性与完整性做出任何保证。在法律许可的情况下，国都证券及其关联机构可能持有报告所涉及的证券品种并进行交易，
无关,投资者据此操作,风险自负。
复制，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
根据中国证监会核发的经营证券业务许可，国都证券股份有限公司的经营范围包括证券投资咨询业务。
国都证券投资评级