Q3 利润增长, 盈利水平提升
买入 (维持)
伊利股份(600887) 2024 年三季报点评
2024年11月1日
投资要点:
事件:公司发布2024年三季报。
点评:
Q3营收降幅季环比收窄，利润同比改善。2024年前三季度，公司实现营
业总收入890.39亿元,同比下降8.59%;实现归母净利润108.68亿元,同
比增长15.87%。单季度看,虽然乳品需求延续弱复苏,但公司7月库存调
整步入尾声,渠道进货意愿有所提升,Q3营收降幅季环比收窄,同比下
降6.67%至291.25亿元。利润端,原奶价格呈下降趋势,叠加信用减值部
S0340523020001
分冲回等,公司Q3归母净利润同比增长8.53%至33.37亿元。
2024Q3公司液态乳业务有所好转，奶粉及奶制品业务延续增长。分产品
看,2024年前三季度公司液体乳/奶粉及奶制品/冷饮产品分别实现营业
收入575. 24亿元/213. 30亿元/83. 44亿元, 同比分别-12. 09%/+7. 07%/-
主要数据
19.64%。二季度公司主动对液态乳去库存,单三季度液体乳业务营收降
2024年10月31日
幅收窄,同比下降10.31%至206.37亿元。奶粉业务中,婴配粉和成人粉
收盘价(元)
总市值(亿元)
延续正增长,为公司贡献业绩增量,Q3同比增长6.56%至68.21亿元。公
总股本(亿股)
司的冷饮仍面临去库存压力，Q3收入同比下降16.57%至10.22亿元。
流通股本(亿股)
21.19%
2024Q3公司盈利水平提高。受益于产品结构优化叠加生鲜乳等原材料成
ROE (TTM)
12 月最高价(元)
本下行,公司2024Q3实现毛利率34.85%,同比增加2.48个百分点。费用
12 月最低价(元)
方面,公司费用整体可控,Q3销售费用率/管理费用率/财务费用率分别
为18.96%/3.54%/-0.91%,同比分别+1.08pct/-0.38pct/-0.50pct。此外,
信用减值损失转回0.84亿元,带动公司Q3净利率同比增加1.63个百分点
股价走势
至11.45%。
对应PE估值分别为15倍和16倍。近期,农业农村部等七部门联合印发《关
于促进肉牛奶牛生产稳定发展的通知》，鼓励有条件的地方通过发放消
费券等方式,拉动牛奶消费。期待政策刺激下乳品需求的边际改善。维
持对公司的“买入”评级。
相关报告
观经济波动等。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼