收入环比恢复，利润超出预期
公司研究
2024年10月31日
公司点评报告
事件: 公司发布 2024 年三季报。24Q1-3, 公司实现营业收入 890.39 亿元,
伊利股份(600887)
同比-8.59%; 归母净利润 108.69 亿元, 同比+15.87%; 实现扣非归母净利
润 85.09 亿元, 同比+4.55%。其中, 24Q3 公司实现营业收入 291.25 亿元,
投资评级
同比-6.67%; 归母净利润 33.37 亿元, 同比+8.53%; 实现扣非归母净利润
31.84 亿元, 同比+19.86%。
上次评级
点评:
收入环比恢复,奶粉持续增长。在 Q2 液奶调整发货节奏,清理渠道库
\triangleright
存后,公司收入在 Q3 如期迎来环比恢复和同比降幅的收窄。分品类看,
Q3 液体乳、奶粉及奶制品、冷饮产品系列分别录得收入 206.37 亿元、
68.21 亿元和 10.22 亿元, 同比-10.31%、+6.56%和-16.61%。其中,
奶粉表现亮眼, 持续上半年升势。
毛利率提升，减值收缩，利润表现优异。毛利率端看，Q3 公司毛利率
\triangleright
录得 35.05%, 同比+2.47pct。考虑到 Q3 全国原奶均价同比-14.9%,
环比-5.5%,同时 Q3 全国牛奶零售价同比降幅较前两季度有所收窄,
我们推测系原奶价格下降及产品零售价跌幅收窄使得毛利率大幅提升。
费用率端,销售费用率或因7月仍在清理渠道库存的缘故,同比
+1.08pct, 管理费用率、研发费用率、财务费用率分别同比-0.38pct、
+0.07pct 和-0.50pct,整体费用率稳中有降。此外,公司本期资产及信
用减值损失占比表现平稳,同比分别-0.36pct 和+0.53pct。叠加本季度
营业外支出占比的减少(去年同期主要是捐赠支出,同比-0.86pct),
Q3 公司净利润率达 11.41%,同比+1.62pct,利润表现超出市场预期。
经营持续优异,全品类业务稳居第一。公司在完成 Q3 超预期增长的同
\triangleright
时,液体乳稳居行业第一,金典有机奶表现强劲;奶粉整体销量中国市
场第一,多品类产品全渠道胜出;冷饮连续29年行业第一,奶酪市场
份额持续扩大。
盈利预测与投资评级:收入环比开始恢复,把握市场转机。公司在Q2
主动进行渠道调整, Q3 收入端环比恢复显著。伴随牛奶终端价格和原
奶价格跌幅的逐步收窄，我们认为乳制品市场明年有望迎来实质性转
机,公司业绩也有望逐步迎来修复。我们预计公司 2024-2026 年 EPS
为 1.87/1.70/1.89 元, 分别对应 2024-2026 年 15X/16X/15X PE, 维
信达证券股份有限公司
持对公司的“买入”评级。
CINDA SECURITIES CO., LTD
风险因素:食品安全问题,行业竞争加剧
北京市西城区宣武门西大街甲 127 号
金隅大厦 Ｂ座
研究团队简介
张伟敬, 武汉理工大学毕业, 法学、经济学双学位, 金融行业工作两年, 随后进入白酒
行业十三年, 先后在泸州老窖、杜康、舍得酒业从事一线销售工作, 在高端酒、次高端、
中低端价位均有实际操盘经验,产业思维强,酒圈资源丰富,对白酒行业趋势有独到理
解, 尤其擅长分析次高端酒企竞争格局。
赵雷, 食品科学研究型硕士, 毕业于美国威斯康星大学麦迪逊分校, 随后 2 年留美在
乳企巨头萨普托从事研发和运营。覆盖乳制品（深度研究伊利股份、蒙牛乳业、妙可
蓝多、天润乳业)和食品添加剂(深度研究百龙创园、嘉必优)。
程丽丽,金融学硕士,毕业于厦门大学王亚南经济研究院。覆盖休闲食品和连锁业态
(深度研究绝味食品、周黑鸭、煌上煌、洽洽食品、盐津铺子、甘源食品、劲仔食品
等),深度研究零食量贩业态。
赵丹晨,经济学硕士,毕业于厦门大学经济学院。覆盖白酒(深度研究贵州茅台、五
粮液、泸州老窖、山西汾酒、舍得酒业、酒鬼酒、洋河股份、今世缘、酱酒板块）。
王雪骄,美国康奈尔大学管理学硕士,华盛顿大学经济学+国际关系双学士,覆盖啤酒
(深度研究华润啤酒、青岛啤酒、重庆啤酒)、饮料(深度研究农夫山泉、东鹏饮料、
欢乐家)、低度酒(深度研究百润股份)行业。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。