收入环比改善, 利润超预期
伊利股份（600887. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
2024年10月30日，伊利股份发布2024年三季度报告。
sunss@cfsc. com. cn
投资要点
▋ 调整期收入承压，原奶供需错配程度减弱
公司 2024Q1-Q3 实现营收 887.33 亿元(同减 9%), 归母净
利润 108.68 亿元(同增 16%), 扣非归母净利润 85.09 亿元
(同增 1%)。其中 2024Q3 公司营收 290.37 亿元(同减
7%), 归母净利润 33.37 亿元(同增 9%), 扣非归母净利润
31.84 亿元 (同增 20%)。盈利端, 2024Q3 公司毛利率同增
2pct 至 34.85%, 主要受益于原奶成本下降, 三季度牛群结构
进一步优化, 原奶供给持续降低, 供给过剩阶段性缓解, 预
计四季度原奶产量保持下降趋势,销售/管理费用率分别同比
市场表现
+1pct/-0. 4pct 至 18.96%/3.53%, 未来公司持续加强数字化
转型提高广告投放效率、优化资源配置,净利率同增 2pct 至
11.45%, 随着液奶库存调整结束, 四季度实现轻装上阵, 预
计公司整体业绩呈现环比改善。
■ 液奶完成库存调整，持续开发非乳业务
2024Q3 液体乳营收为 206.37 亿元 (同减 10%), 三季度以
来,公司液奶完成渠道调整,库存恢复健康水平、产品新鲜
度明显改善, 公司持续夯实基础产品质价比竞争优势, 积极
挖掘新兴渠道增长机会(如零食折扣、生鲜店等),四季度
相关研究
有望实现环比改善。2024Q3 公司奶粉及奶制品营收 68.21 亿
1、《伊利股份(600887):弱需求
元 (同增 7%), 奶粉业务增长主要系终端自选率提升, 公司
下主动控货, 关注原奶周期调整》
通过高端新品与优质配方拉动品类升级与迭代。2024Q3 冷饮
产品/其他产品营收分别为 10.21/1.85 亿元, 分别同比-
2、《伊利股份（600887）:液体乳
板块静待修复,多板块发力增长》
17%/+23%, 公司持续培育水饮业务, 通过火山矿泉水作为差
异化入局, 布局阿尔山和长白山水源地, 抓住户外出行场
3、《伊利股份(600887): 利润超
景, 提升网点覆盖率, 其中现泡茶产品增长较快, 目前因产
预期,液奶业务表现亮眼》2023-
能限制, 仅在部分地区便利店、电商等渠道上市, 未来随着
产能的提升,公司计划逐步加大渠道铺货和宣传。
盈利预测
公司品牌力依旧稳固,渠道/产品护城河深厚,预计收入随经
济修复将逐季改善, 同时分红回报策略逐渐兑现, 根据三季
报, 我们调整 2024-2026 年 EPS 分别为 1.87/1.83/1.89(前
值为 1.86/2.17/2.49) 元, 当前股价对应 PE 分别为
16/16/15 倍,维持“买入”投资评级。
宏观经济下行风险、回购相关政策对市场的激励不及预期、
竞争进一步加剧、原材料成本上涨、核心产品增长不及预期
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 6 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股；勤于思考白酒板块，对苏酒有深入市场的思考和深刻见
是次高端等白酒和软饮料板块。
廖望州:香港中文大学硕士, CFA, 3 年食品饮料行业研究经验,覆盖啤酒、卤
味、徽酒领域。
向是调味品、速冻品以及除徽酒外的地产酒板块。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫