伊利股份 (600887)
2024年11月4日
调整结束收入压力缓解，单季度利润增长超预期
黎航荣
24Q3 业绩环比大幅改善: 2024 年前三季度公司共实现收入、净利润分别
为 887. 3/108. 7 亿元, 同比-8. 6%/+15. 9%, 扣非净利润为 85. 09 亿元,
同比+4.6%。24Q3 单季度公司收入、净利润分别为 290.4/33.4 亿元, 同
比-6.7%/+8.5%, 扣非净利润为31.8亿元, 同比+13.4%。
主要数据
渠道调整工作宣告收尾: 2024 年前三季度,公司液体乳/奶粉及奶制品/
冷饮产品/其他产品分别实现收入 575. 2/213. 3/83. 4/5. 9 亿元,同比分
乳制品/食品饮料
别 -12.1%/+7.1%/-19.6%/+25.4% 。 24Q3 单季度分别实现收入
206. 4/68. 2/10. 2/1. 8 亿元，同比分别-10. 3%/+6. 6%/-16. 7%/+22. 7%。
24Q3 液体乳及冷饮业务降幅均较 24Q2 环比显著收缩,其中主要品类常温
液奶于7月份顺利完成渠道调整收尾工作,8-9月份渠道库存已至健康水
(+26, 7\%)
平,后续轻装上阵静待终端消费需求改善,公司业务经营层面有望进一
股票代码
步提速。24Q3 奶粉业务逆势保持正增长,预计其中婴配粉同比增速超双
位数,成人粉继续保持行业领先地位。
总股本
63.66 亿股
盈利改善超预期: 2024 年前三季度公司毛利率 34.9%, 同比+2.5pct, 销
总市值
售/管理/研发/财务费用率分别同比+1.6/-0.2/+0.1/-0.4pct, 归母净利
52 周高/低
31.96 元/21.13 元
润率/扣非归母净利润率分别为 12.2%/9.6%, 同比分别+2.6/+0.9pct。
24Q3 单季度公司毛利率 34.8%, 同比+1.9pct, 销售/管理/研发/财务费
每股净资产
用率分别同比+1.1/-0.4/+0.1/-0.5pct, 归母净利润率/扣非归母净利润
主要股东
呼和浩特投资有限责
率分别为 11.5%/11.0%, 同比分别+1.6/+2.4pct。期内销售费率大幅提
任公司(8.52%)
升,预计主要受去库工作造成部分收入端负面影响,但在今年公司进行
奥运营销投放及对渠道调整情况下,其销售费用总额仍得到良好控制。
逆势环境下,受益于 1)原材料成本下行、2)买赠促销力度收缩、3)
产品结构优化等因素,公司期内毛销差同比+1.4pct至15.8%,主业盈利
能力实现大幅改善。展望未来，考虑到目前上游行业仍处于产能过剩并
加速出清阶段，我们预计未来国内生鲜乳价格仍继续承压，至明年下半
年或有望逐渐企稳,故短期内公司成本红利犹存。此外 2024 年前三季度
公司计提资产减值准备并影响报表端利润总额共计10.6亿元,其中受喷
粉及产成品减值等影响,确认跌价损失共计 6.4 亿元。我们预计后续若
随上游行业供需逐步改善，公司存货减值压力有望逐渐得到缓解。
当于 2025 年盈利预测 20 倍 PE，距离当前有 26.7%预期涨幅，2025 年股
重要风险: 1) 食品安全; 2) 行业竞争加剧; 3) 经济恢复不及预期。
盈利摘要
股价表现
第一上海证券有限公司
2024年11月
附录 1: 主要财务报表
第一上海证券有限公司
2024年11月
第一上海证券有限公司
香港中环德辅道中 71 号
永安集团大厦 19 楼
本报告由第一上海证券有限公司(“第一上海”)编制，仅供机构投资者一般审阅。未经第一上海事先明确书面许可，就本报告之
任何材料、内容或印本,不得以任何方式复制、摘录、引用、更改、转移、传输或分发给任何其他人。本报告所载的资料、工具
及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据，或就其作出要约或要约邀请，也不
构成投资建议。阁下不可依赖本报告中的任何内容作出任何投资决策。本报告及任何资料、材料及内容并未有考虑到个别的投资
者的特定投资目标、财务情况、风险承受能力或任何特别需要。阁下应综合考虑到本身的投资目标、风险评估、财务及税务状况
等因素，自行作出本身独立的投资决策。
性或正确性，并不作任何明示或暗示的陈述或保证。　第一上海或其各自的董事、主管人员、职员、雇员或代理均不对因使用本
报告或其内容或与此相关的任何损失而承担任何责任。对于本报告所载信息的准确性、公平性、完整性或正确性，不可作出依
第一上海或其一家或多家关联公司可能或已经，就本报告所载信息、评论或投资策略，发布不一致或得出不同结论的其他报告或
观点。 信息、意见和估计均按“现况”提供，不提供任何形式的保证，并可随时更改，恕不另行通知。
第一上海并不是美国一九三四年修订的证券法(「一九三四年证券法」)或其他有关的美国州政府法例下的注册经纪-交易商。此
外，第一上海亦不是美国一九四零年修订的投资顾问法(下简称为「投资顾问法」，「投资顾问法」及「一九三四年证券法」一
起简称为「有关法例」)或其他有关的美国州政府法例下的注册投资顾问。在没有获得有关法例特别豁免的情况下，任何由第一
上海提供的经纪及投资顾问服务,包括(但不限于)在此档内陈述的内容,皆没有意图提供给美国人。此档及其复印本均不可传送
或被带往美国、在美国分发或提供给美国人。
在若干国家或司法管辖区，分发、发行或使用本报告可能会抵触当地法律、规定或其他注册/发牌的规例。本报告不是旨在向该
等国家或司法管辖区的任何人或单位分发或由其使用。
©2024 第一上海证券有限公司 版权所有。保留一切权利。