主动调整成效显现、盈利能力持续改善
- 2024年前三季度业绩点评
2024年10月31日
核心观点
事件:公司发布公告,2024年前三季度实现营收887.3亿元,同比-8.6%;归
伊利股份 (600887.SH)
母净利润 108.7 亿元,同比+15.9%;扣非归母净利润 85.1 亿元,同比-4.6%。
其中 24Q3 营收 290.4 亿元, 同比-6.7%; 归母净利润 33.4 亿元, 同比+8.5%;
扣非归母净利润 31.8 亿元, 同比+13.4%。
渠道调整成效显现，奶粉业务韧性较强。24Q3 终端需求环比略有改善，叠
加 Q2 公司主动控货去库,共同推动 24Q3 收入降幅较 Q2 环比改善近 10pcts。
刘光意
分产品看,24Q3奶粉及奶制品/其他产品收入同比+6.6%/+22.7%,婴配粉增
长主要得益于新国标下市场份额提升+新生儿数量小幅回升;液体乳/冷饮产品
收入同比-10.3%/-16.7%,降幅环比收窄,且市场地位稳居行业首位。分渠道
看, 24Q3 经销/直营收入同比-6.0%/-30.7%, 经销商数量 17249 家, 环比-
7.2%。分区域看,24Q3 华北/华南/华中/华东/其他收入分别同比-6.8%/持平
研究助理 彭潇颖
/-16.0%/-5.5%/-7.3%。
□: pengxiaoying_yj @chinastock.com.cn
原料成本红利+产品单价恢复, 盈利能力持续改善。24Q3 归母净利率
11.5%, 同比+1.6pcts。具体拆分来看, 毛利率为 35.0%, 同比+2.5pcts, 主
因原奶价格持续下行释放成本红利,叠加渠道调整结束后价格恢复。销售费用
率 19.0%, 同比+1.1pcts, 系奥运广宣与渠道调整投入而规模效应减弱, 但毛
销差同比+1.4pcts 释放良好信号。管理费用率 3.5%, 同比-0.4pcts, 费效有
所提升。24Q3信用减值损失冲回 0.8 亿元,对比去年同期计提 0.7 亿元,对
盈利产生正向贡献;资产减值损失同比增加1亿元,主要系喷粉与存货跌价损
失扩大。
关注行业供需修复,公司有望再次穿越周期。中短期看:1)供给端,原奶
供给压力逐渐缓和,预计2025年奶价有望企稳,喷粉减值压力将有缓解;2)
需求端,9月农业农村部等七部门联合出台政策,提出可推广学生奶覆盖与发
放消费券补贴,或加速需求端的改善。若乳制品行业迎来复苏阶段,伊利作为
相对沪深 300 表现图
龙头有望受益。长期看:1)收入端,公司积极布局乳品与非乳业务产品的创
新升级, 且已在产业链形成强护城河, 有望受益市场份额提升, 并向全球领先
乳企站位迈进; 2) 利润端, 数字化赋能+精益管控+品类结构升级将推动净利
率继续提升。
投资建议: 调整盈利预测, 预计 2024-2026 年归母净利润同比+13.8%/-4.4%/
+9.4%,对应 PE 为 14/15/14X。考虑到公司领军地位稳固,且重视股东回报,
分红水平领先, 估值具备安全边际, 维持“推荐”评级。
主要财务指标预测
相关研究
1. 【银河食饮】行业点评_政策助力需求改善,有望
推动奶价回暖
2. 【银河食饮】公司点评_伊利股份_经营短期调整,
期待轻装上阵
【银河食饮】公司点评_伊利股份_主业盈利改善,
红利价值凸显
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
刘光意，经济学硕士，2020 年加入民生证券研究院，2022 年加入中国银河证券研究院，重点覆盖非酒类板块（餐饮供应链、
调味品、速冻与预制菜、软饮料、乳制品、零食等），擅长通过历史复盘与海外比较视角深度挖掘行业投资价值。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准