收入降幅收窄, 盈利环比改善
2024年11月01日
▶ 事件:公司发布 2024 年三季报。2024 年前三季度实现营业收入 887.3 亿
亿元,同比-4.55%。单Q3实现营收290.4亿元,同比-6.66%,归母净利33.4
亿元,同比+8.53%,扣非归母净利31.8亿元,同比+13.42%。
积极新品创新,液奶降幅收窄。分产品看,24Q3 液奶降幅环比明显收窄、
奶粉保持较好增长、冷饮继续承压。2024Q3 液奶收入 206.4 亿元、同比-10.3%,
降幅环比 Q2 收窄, 主要系 Q2 控货去库而 Q3 去库完成、渠道库存恢复良性水
平; 奶粉及奶制品 68.2 亿元、同比+6.6%, 奶粉保持份额提升; 冷饮 10.2 亿元、
同比-16.7%，主要系渠道库存压力较大；其他 1.9 亿元、同比+22.7%。分区域
看: 24Q3 华北/华南/华中/华东/其他收入同比-6.76%/+0.03%/-16.01%/-
5.54%/-7.31%。分渠道看: 24Q3 公司经销/直营同比-6.01%/-30.69%。
王言海
毛利率提升环比加速,盈利改善明显。成本红利、促销环比收缩下,公司毛
利率提速加速，营业外支出下降抵消部分公允价值收益下降影响, 24Q3 公司盈
张玲玉
利同比超预期提升。2024Q3公司毛利率35.1%、同比+2.5Pcts,毛利率提速度
环比加速,预计主要受益原奶价格下降中双位数以及 Q3 渠道库存正常下促销环
比收缩;销售费率 19.0%、同比+1.1Pcts,主要在于收入下降被动推升费率,公
司季度销售费用绝对数额同比是下降的;管理/研发费率分别为 3.54%/0.74%、
同比-0.38pct/+0.07pct; 财务费率-0.91%、同比-0.50pct。24Q3 公允价值变
动收益为 0.82 亿元, 去年同期为 5.56 亿元。公允价值变动收益下降明显导致公
相关研究
1.伊利股份 (600887.SH) 2024 年中报点评:
营收短期承压,提高股东回报-2024/08/30
亿元,主要是捐赠支出),又带来税前利润同比+6.1%。Q3 所得税率同比-2.2Pcts
2.伊利股份 (600887.SH) 2023 年三季报点
至 11.3%, 最终归母净利同增+8.5%。公司 Q3 净利率/扣非净利率同比
+1.6Pcts/+2.4Pcts 至 11.5%/10.9%, 季度盈利改善表现亮眼。
023/10/31
3.伊利股份 (600887.SH) 2023 年半年报点
投资建议: 伴随政策发力经济回暖、原奶企稳带动促销压力减弱, 终端需求
评:需求弱复苏,控费提效稳健经营-2023/0
回暖可期,公司经营有望趋势性改善。我们预计 2024-26 年归母净利润分别为
9/06
120.03/118.36/127.74 亿元,同比+15.1%/-1.4%/+7.9%,当前股价对应PE
分别 15/15/14 倍, 维持“推荐”评级。
023 一季报点评: 基本盘稳定, 盈利能力向上
可期-2023/05/05
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: