2024年10月31日
伊利股份(600887.SH)
BUY 买进
顾向君
渠道调整结束叠加原奶价格低位,3Q 超预期
结论与建议:
业绩概要:
公司公告 2024 年前三季度实现营业总收入 890.4 亿,同比下降 8.6%,录
得归母净利润 108.7亿,同比增 15.9%,录得扣非后净利润 85亿,同比下降
亿,同比增 8.5%,录得扣非后净利润 31.8 亿,同比增 13.4%。3Q 业绩好于我
们预期。
点评:
乳品需求环比略有改善。7月初公司渠道调整收尾,补库叠加需求小幅回
暖,三季度公司营收降幅较 Q2 收窄(Q2Y0Y-19.6%)。拆分业务看,液
亿,同比增6.6%,受益调整到位及市占率提升,冷饮实现收入10.2亿,
同比下降 16.7%。
原奶价格低位释放盈利。Q3 毛利率同比提升 2.4pcts 至 35%, 一方面,
今年以来原奶价格维持低位,公司成本压力较小:另一方面,渠道调整
到位以后，三季度产品新鲜度提升推动价盘回升。
费率整体平稳。报告期期间费用率保持平稳,同比上升 0.28pct 至 22.33%。
其中,销售费用率同比上升 1.08pcts 至 18.96%,受渠道调整及相关营销
有所加码影响,随着相关事项终结,预计后续销售费用将保持平稳;其
机构投资者占流通 A 股比例
他费用率方面,管理费用率同比下降 0.38pct,研发费用率同比上升
0.07pct, 财务费用率同比下降 0.5pct。
股价相对大盘走势
此外,3Q公司计提资产减值损失1.8亿,同比增1亿,主要系乳品市场
供需变化而计提的存货跌价损失。
目前来看, H1 渠道调整卓有成效, 当前库存健康, 预计 4Q 乳品维持弱复
苏态势, 在控费、成本低位和低基数作用下, 利润端将延续较好表现。
亿和 150. 2 亿 (原预测为 116. 6 亿、135. 3 亿和 147. 8 亿), 分别同比增
17.2%、12.4%和9.4%，EPS 分别为1.92 元、2.16 元和2.36 元，当前股
价对应 PE 分别为 14 倍、12 倍和 11 倍,上调至“买进”。
-------接续下页-----------------------------
China Research Dept.
【投资评等说明】
评等定义
附二: 合并资产负债表
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务,不是,个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告,不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2024年10月31日