公司更新
收盘价
潜在涨幅
2024年11月6日
+15.2%
人民币 33.30个
伊利股份 (600887 CH)
原奶价格下跌引领利润率提升；供给端优化有利于龙头长期竞争优势
3季度利润率明显提升。2024年3季度伊利收入291亿元(人民币,下
个股评级
同 ) ,同比降 6.7%,环比降幅缩窄(2 季度同比下滑 16.5%);受惠原奶
价格持续下降及产品结构优化,毛利率于3季度同比提升2.5个百分点至
35.0% (环比提升 1.2 个百分点)。辅以费用率的有效管控，3 季度净利润
同比增 8.5%至 33.4 亿元,对应净利润率 11.5%,同比提升 1.6 个百分点。
1 年股价表现
主要业务表现可圈可点。液体乳业务于3季度呈现双位数下滑。持续的渠
道调整提升渠道健康水平（目前经销商库存在 20 天左右，提升产品新鲜
度的同时提升经销商盈利水平，从而改善终端产品价格）,引领常温奶降
幅环比改善，表现优于常温酸奶和常温乳饮料，同时定位高端的金典有机
系列增长趋势较好。前三季度伊利常温奶市场份额提升近１个百分点。低
温奶业务保持增长，其中低温牛奶实现双位数的增长和份额提升，终端价
格环比2季度有所改善。奶粉和奶制品业务呈中个位数增长，其中公司的
婴儿配方奶粉业务依靠份额的提升（前三季度份额同比增长２个百分点至
13.2%)实现逆势增长,前三季度实现高个位数增长,3季度单季增速达
双位数。然而因整体行业原奶供需不平衡，导致低价奶粉产品进入市场，
股份资料
导致成人奶粉行业竞争加剧，影响公司业务表现。
原奶供需情况展望。随着持续的结构优化、淘汰低效的产能供给,原奶供
给放缓，供需差距有所缩窄。考虑到近期政策激励和消费情绪回升，奶制
品的消费需求预计小幅回暖。人均饮奶量、渗透率以及学生奶政策的落地
等均成为长期需求的驱动因素。
维持买入。出于消费力仍呈温和复苏态势,我们下调了收入预测。但考虑
到目前渠道去库存以及原奶成本下行（年初至今已下跌中双位数），下半
年及 2025 年的整体情况应较上半年有所改善。同时，随着上游供给端优
谭星子, FRM
化,未来龙头企业毛利率持续提升。长期看,原材料价格优势减弱有望出
清部分中小企业，市场价格竞争逐渐回归理性则进一步有利于龙头企业的
下调 0.5 个标准差; 原为 15 倍 2024-25 年平均市盈率)。维持买入。
财务数据一览
伊利股份 (600887 CH)
伊利股份 (600887 CH)
伊利股份 (600887 CH)
交银国际
香港中环德辅道中 68 号万宜大厦 10 楼
评级定义
分析员个股评级定义:
分析员行业评级定义:
买入:预期个股未来12个月的总回报高于相关行业。
领先:分析员预期所覆盖行业未来12个月的表现相对于大盘
标竿指数具吸引力。
中性: 预期个股未来12个月的总回报与相关行业一致。
同步:分析员预期所覆盖行业未来12个月的表现与大盘标竿
沽出: 预期个股未来12个月的总回报低于相关行业
指数一致。
无评级:对于个股未来12个月的总回报与相关行业的比较,
落后:分析员预期所覆盖行业未来12个月的表现相对于大盘
分析员并无确信观点。
标竿指数不具吸引力。
香港市场的标竿指数为恒生综合指数，A股市场的标竿指数
为MSCI中国A股指数，美国上市中概股的标竿指数为标普美
国中概股50 (美元)指数
伊利股份 (600887 CH)
分析员披露
本研究报告之作者，兹作以下声明: i)发表于本报告之观点准确地反映有关于他们个人对所提及的证券或其发行者之观点;及ii)他们之薪酬与
发表于报告上之建议/观点幷无直接或间接关系; iii)对于提及的证券或其发行者，他们幷无接收到可影响他们的建议的内幕消息/非公开股价
敏感消息。
本报告之作者进一步确认: i)他们及他们之相关有联系者【按香港证券及期货监察委员会之操守准则的相关定义】并没有于发表本报告之
30个日历日前交易或买卖本报告内涉及其所评论的任何公司的证券；ii)他们及他们之相关有联系者并没有担任本报告内涉及其评论的任何
公司的高级人员（包括就房地产基金而言，担任该房地产基金的管理公司的高级人员；及就任何其他实体而言，在该实体中担任负责管理该
等公司的高级人员或其同级人员）；iii）他们及他们之相关有联系者并没拥有于本报告内涉及其评论的任何公司的证券之任何财务利益。
根据证监会持牌人或注册人操守准则第16.2段，“有联系者”指：i)分析员的配偶、亲生或领养的未成年子女，或未成年继子女；ii)某
信托的受托人，而分析员、其配偶、其亲生或领养的未成年子女或其未成年继子女是该信托的受益人或酌情对象；或ili）惯于或有义务按
照分析员的指示或指令行事的另一人。
有关商务关系及财务权益之披露
交银国际证券有限公司及/或其有关联公司在过去十二个月内与交通银行股份有限公司、国联证券股份有限公司、交银国际控股有限公司、四川能
投发展股份有限公司、光年控股有限公司、七牛智能科技有限公司、致富金融集团有限公司、湖州燃气股份有限公司、Leading Star (Asia) Holdings
Limited、武汉有机控股有限公司、安徽皖通高速公路股份有限公司、上海小南国控股有限公司、 Sincere Watch (Hong Kong) Limited、乐舱物流股份
有限公司、途虎养车股份有限公司、北京第四范式智慧技术股份有限公司、深圳市天图投资管理股份有限公司、迈越科技股份有限公司、极免速递
环球有限公司、山西省安装集团股份有限公司、富景中国控股有限公司、中军集团股份有限公司、佳民集团有限公司、集海资源集团有限公司、君
圣泰医药、天津建设发展集团股份公司、长久股份有限公司、乐思集团有限公司、出门问问有限公司、趣致集团、宜搜科技控股有限公司、老铺黄
金股份有限公司、中赣通信(集团)控股有限公司及地平綫有投资银行业务关系。
交银国际证券有限公司及/或其集团公司现持有东方证券股份有限公司、光大证券股份有限公司及七牛智能科技有限公司的已发行股本逾1%。
本报告之收取者透过接受本报告(包括任何有关的附件)，表示幷保证其根据下述的条件下有权获得本报告，幷且同意受此中包含的限制条件
所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告为高度机密，幷且只以非公开形式供交银国际证券的客户阅览。本报告只在基于能被保密的情况下提供给阁下。未经交银国际证券事
先以书面同意，本报告及其中所载的资料不得以任何形式(i)复制、复印或储存，或者(ii) 直接或者间接分发或者转交予任何其它人作任何用
交银国际证券、其联属公司、关联公司、董事、关联方及/或雇员，可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、幷可能不时进行买卖、或
对其有兴趣。此外，交银国际证券、其联属公司及关联公司可能与本报告内所述或有关的公司不时进行业务往来，或为其担任市场庄家，或
被委任替其证券进行承销，或可能以委托人身份替客户买入或活售其证券，或可能为其担当或争取担当幷提供投资银行、顾问、包销、融资
或其它服务，或替其从其它实体寻求同类型之服务。投资者在阅读本报告时，应该留意任何或所有上述的情况，均可能导致真正或潜在的利
益冲突。
延误、阻碍或拦截等因子所影响。交银国际证券不明示或暗示地保证或表示任何该等数据或意见的足够性、准确性、完整性、可靠性或公平
性。因此，交银国际证券及其集团或有关的成员均不会就由于任何第三方在依赖本报告的内容时所作的行为而导致的任何类型的损失（包括
但不限于任何直接的、间接的、随之而发生的损失）而负上任何责任。
本报告只为一般性提供数据之性质，旨在供交银国际证券之客户作一般阅览之用，而纤非考虑任何某特定收取者的特定投资目标、财务状况
或任何特别需要。本报告内的任何资料或意见均不构成或被视为集团的任何成员作出提议、建议或征求购入或出售任何证券、有关投资或其
它金融证券。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映交银国际证券或其集团的立场，亦可在没有提供通知的情况下随时更改，交银国际证券亦无
责任提供任何有关资料或意见之更新。
交银国际证券建议投资者应独立地评估本报告内的资料，考虑其本身的特定投资目标、财务状况及需要，在参与有关报告中所述公司之证券
的交易前，委任其认为必须的法律、商业、财务、税务或其它方面的专业顾问。惟报告内所述的公司之证券未必能在所有司法管辖区或国家
或供所有类别的投资者买卖。
对部分的司法管辖区或国家而言，分发、发行或使用本报告会抵触当地法律、法则、规定、或其它注册或发牌的规例。本报告不是旨在向该
等司法管辖区或国家的任何人或实体分发或由其使用。本报告的发送对象不包括身处中国内地的投资人。如知悉收取或发送本报告有可能构
成当地法律、法则或其他规定之违反，本报告的收取者承诺尽快通知交银国际证券。
交银国际证券有限公司是交通银行股份有限公司的附属公司。