买入 (维持)
2024年11月01日
伊利股份 (600887) 食品饮料
Q3 收入环比改善,回购重视投资者回报
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2024年三季报,前三季度实现营业总收入 890 亿元,同比下滑
8.6%; 实现归母净利润 108.7 亿元, 同比增长 15.9%。其中 24Q3 实现营业总
收入 291 亿元, 同比下滑 6.7%; 实现归母净利润 33.4 亿元, 同比增长 8.5%。
渠道调整到位,Q3收入降幅环比收窄。1、分产品看,2024年前三季度液体乳、
奶粉及奶制品、冷饮产品分别实现营业收入 575 亿元（-12.1%）、213 亿元
(+7.1%)、83亿元(-19.6%)。1)液体乳:收入逐季改善,常温白奶市场份
额持续提升，低温液奶逆势增长。2) 奶粉及奶制品: 嬰配粉逆势实现高个位数
增长,成人粉保持行业领先。3)冷饮:继续完善渠道调整,渠道库存良性。2、
分区域看，前三季度华北、华南、华中、华东、其他区域分别实现收入 247 亿
相对指数表现
元(-6.3%)、222亿元(-8.2%)、164亿元(-12.8%)、137亿元(-11.2%)、
108 亿元 (-5.7%)。
● Q3 盈利能力好转。1、2024 年前三季度公司实现毛利率 34.8%，同比提升 1.9pp，
主要由于原奶价格下降、渠道库存调整到位后价盘稳固。2、前三季度销售费用
率 19.3%，同比增加 1.6pp；毛销差 15.5%，同比提升 0.3pp。在奶供给偏多、
调整渠道库存的背景下适当增加促销投入;收入规模下降带动销售费用率增加。
管理费用率 3.8%, 同比下降 0.2pp; 研发费用率 0.6%, 同比增加 0.1pp; 财务
费用率-0.7%, 同比下降 0.4pp。3、前三季度公司实现净利率 12.3%, 同比提
升 2.6pp。此外, 前三季度资产减值损失 6.9 亿元, 随着原奶供需差缩窄, 预计
喷粉形成减值的压力将减缓;信用减值损失3.7亿元,主要由于原奶价格持续下
基础数据
行背景下部分原奶供应商还款能力下降。
回购重视投资者回报。2024年5月起,公司将在12个月内以自有资金回购10-20
亿元股份, 截至 2024年 10 月已完成回购 3214 万股, 回购金额 7.6 亿元。回购
股份将用于依法注销减少注册资本,表明公司对未来发展的信心,重视投资者
回报。
相关研究
伊利股份(600887): 渠道库存调整基本
倍、15倍,维持“买入”评级。
到位,期待下半年轻装上阵
(2024-09-01)
2. 伊利股份(600887): 盈利能力持续改善,
回购提高投资者回报 (2024-05-06)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队