伊利股份 (600887)
2024年三季报点评: 轻装上阵经营改善, 毛
2024年10月31日
销差提振超预期
买入(维持)
股价走势
关键词:#业绩超预期
投资要点
■ 公司发布 2024 年三季报: 2024 年前三季度公司实现营业收入 887.33 亿元,
同比-8.6%; 实现归母净利润 108.68 亿元, 同比+15.9%; 实现扣非归母净利
85.09 亿元, 同比-4.6%。2024Q3 公司实现营业收入 290.37 亿元, 同比-6.7%;
市场数据
实现归母净利润 33.37 亿元, 同比+8.5%; 实现扣非归母净利 31.84 亿元,
同比+13.4%。收入符合我们此前预期,利润大超我们预期。
■ 液奶同比降幅收窄,奶粉增长稳健。2024Q3 公司液体乳/奶粉及奶制品/冷
收窄,预计主因公司在24年7月底完成渠道去库存后,渠道恢复良性;细
分品类中,预计24Q3白奶整体表现好于常温酸奶和乳饮料,低温鲜奶和低
温酸奶收入均保持同比正增长。24Q3公司奶粉业务稳健增长,预计主因今
年出生人口数量回升推动婴配粉需求回暖,叠加小品牌出清后婴配粉格局
基础数据
改善, 行业竞争趋缓。
■ 成本红利+费投理性, 24Q3 毛销差改善。2024Q3 公司毛利率同比+2.48pct,
预计主因原奶价格下降带来成本红利,次因价格折扣力度收缩。202403公
司销售/管理/研发/财务费用率分别同比+1.09/-0.38/+0.07/-0.5pct,销售费用
率同比提升主因收入同比下降削弱费用规模效应，销售费用绝对额同比略
有收缩。综合来看 2024Q3 公司毛销差同比+1.4pct, 提升幅度超出我们预
相关研究
期, 逆转 24Q2 下降态势。
《伊利股份(600887): 2024 年中报业
■ 净利率显著提升,资本开支下降推动现金流改善。2024Q3 公司资产减值损
绩点评:主动去库致短期承压,24H2
失占收入比重同比-0.36pct，预计主因行业原奶供大于求导致公司喷粉减值
损失增加。上游牧场还款增加推动公司 2024Q3 信用减值损失冲回 0.84 亿
有望轻装上阵》
元。综合来看 2024Q3 公司归母净利率同比+1.6pct, 盈利能力改善显著。
2024O3 公司资本开支 10.3 亿元,同比减少 6.8 亿元,推动经营现金流同比
《伊利股份(600887): 2023 年年报及
+50%至 85.4 亿。
2024 年一季报点评: 收入承压盈利向
■ 渠道库存良性，早春节有望推动公司 24Q4 加速增长。当前公司渠道库存
上，股东回报持续提升》
20+天,渠道动力充足。考虑到早春节有望拉动经销商备货需求,我们预计
低基数之下公司 2404 有望加速增长, 经营有望持续向好。
■ 盈利预测与投资评级: 公司 24Q3 业绩超预期, 调整公司 24-26 年收入预期
为 1192/1260/1307 亿元 (此前预期为 1197/1259/1302 亿元), 同比-
5.5%/+5.7%/+3.7%, 上调 24-26 年归母净利润预期为 121/114/119 亿元(此
前预期为 115/113/117 亿元), 同比+16%/-6%/+4.4%, 对应 24-26 年 PE 分别
为 14/15/14x, 维持“买入”评级。
问题,减值损失扰动
图1: 24Q1-3 伊利股份归母净利润同比增速贡献拆分
图2: 24Q3 伊利股份归母净利润同比增速贡献拆分
16%
归母净利润增速
少数股东权益
-2% =
所得税
营业外收支
资产处置损益
信用减值损失
-3% =
-6% =
公允价值变动
投资收益
28%
其他收益
资产减值损失
-2%
财务费用率
管理费用率
销售费用率5%
营业税金率
毛利率
18%
-9%
-20% -10%
10%
20%
30%
40%
伊利股份三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号