报告日期: 2024年11月01日
食品饮料
收入边际改善，归母净利润增速较好
伊利股份（600887.SH）2024 年三季报点评报告
事件:
2024年10月31日,公司发布2024年三季度报告。
投资评级: 增持(首次覆盖)
2024Q3 公司实现营业收入 290.37 亿元, 同比下降 6.66%; 归母
最近一年走势
净利润 33.37 亿元, 同比增长 8.53%; 扣非后归母净利润 31.84 亿元,
同比增长 13.42%。
2024Q1-Q3,公司实现营业收入887.33亿元,同比下降8.61%;
亿元, 同比下降 4.55%。
观点:
2024Q3 归母净利润增速较好,收入降幅环比收窄,边际改善。
2024Q3 公司营收同比下降 6.66%, 环比 2024Q2 (营收增速
市场数据
-16.60%) 明显收窄,呈现环比改善态势。分产品来看,液体乳/
奶粉及奶制品/冷饮产品/其他产品 2024Q3 营收同比增速分别为
-10.31%/+6.56%/-16.65%/+22.70%, 2024Q1-Q3 营收增速同比分别
为-12.09%/+7.07%/-19.64%/+25.35%, 奶粉及奶制品实现正增长,
表现较好,液体乳 2024Q3 降幅收窄,表明公司上半年主动进行
渠道调整成效凸显,液体乳业务环比改善。
▶ 2024Q3 公司毛利率和净利率同比提升。2024Q3 公司毛利率/净利
率分别为 34.85%/11.45%，同比提升 2.48pct/1.62pct，我们认为毛
利率提升较多主因原奶价格持续下行,成本减少。2024Q3公司销
售费用率/管理费用率/财务费用率/研发费用率分别为
18.96%/3.54%/-0.91%/0.74% , 同比变化分别为
+1.09pct/-0.38pct/-0.50pct/+0.07pct, 除销售费用率提升外, 其他各
相关阅读
项费用率维持稳定。
2024Q4 和 2025 年公司收入有望进一步改善。今年消费复苏较缓
慢,2024年春节后,公司主动放缓出货节奏,对终端产品进行新
鲜度调整,帮助经销商调整库存,截至7月底,公司液奶渠道基
本调整结束, 渠道新鲜度得到明显改善, 终端基本是三个月以内
的产品,为后续液奶业务恢复打下良好基础,2024Q4春节备货,
收入有望迎来进一步改善。展望2025年,我们认为原奶供需预计
实现新的平衡, 公司各项业务收入有望逐渐恢复。
盈利预测及投资评级:根据公司披露的 2024 年三季报数据，我
亿元/1315.40 亿元, 同比变化-3.57%/+4.13%/+4.17%; 归母净利
润分别为 117.36 亿元/116.79 亿元/126.55 亿元, 同比变化
12.53%/-0.49%/8.36%; 对应 2024年10月31日收盘价, PE分
别为 15.1X/15.2X/14.0X,参考可比公司的平均估值,我们看好公
司作为乳品龙头的核心竞争力和未来收入端的边际改善, 首次覆
盖,给予公司“增持”评级。
跌;新品推广不及预期风险;市场竞争加剧的风险;第三方数据
统计偏差风险。
请认真阅读文后免责条款
比公司盈利预测来自 iFinD 一致预期)
请认真阅读文后免责条款
表 3:公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时，已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。
本报告仅供华龙证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到报告而视其为
当然客户。
告发布当日的观点和判断。在不同时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，但本公司没有义务
和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。同时，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。以往
表现并不能指引未来，未来回报并不能得到保证，并存在损失本金的可能。
本报告仅为参考之用，并不构成对具体证券或金融工具在具体价位、具体时点、具体市场表现的投资建议，也不构成对所述金
融产品、产品发行或管理人作出任何形式的保证。在任何情况下，本公司仅承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告以供
投资者参考，但不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的承诺或担保。据此投资所造成的任何一切后果或损失，本公司
及相关研究人员均不承担任何形式的法律责任。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行证券交易，也可能为这些
公司提供或正在争取提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务部门可
能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
版权声明:
本报告版权归华龙证券股份有限公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不
得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。