海大集团(002311)
公司研究/简评报告
收购大信集团，加强北方业务布局
简评报告/农林牧渔行业
2017年09月15日
一、事件概述
强烈推荐
公司于9月14日公告以自有资金 2.99亿元收购的山东大信集团股份有限公司60%
股权, 成为大信集团的控股股东。
合理估值:
21.7-24.9 元
二、分析与判断
大信集团立足山东,高档猪料技术领先
亿元, 归母净利 2224.40 万元。大信集团拥有国内同行业中领先的研发中心, 所有
产品均为自主研发、每年的研发费用都超百万元、高端、高效、专业的新产品研发
层出不穷。目前已经形成了以高档猪用全价料、浓缩料为核心产品的完善产品体系，
产品主要分布山东、江苏、河北、河南、安徽等地、且各类产品在市场上均拥有良
好的口碑。
加大北方市场布局，优化产品结构，协同效应显著
该股与沪深 300 走势比较
(1)对大信集团的收购一方面可以通过大信的渠道进一步加强在北方市场的布局,
协同效应显著。另外大信集团产品以高端料为主,公司 2017 年上半年净利率达到
4.42%, 同期海大集团净利率为 3.57%, 通过此次收购有望进一步改善公司的产品
结构, 提升公司的盈利能力。
(2) 此次现金收购大信, 大信估值 5 亿元。根据大信的业绩承诺, 2017 年度实现
年累计净利不低于 16,500 万元、2017-2020 年累计净利不低于 23,000 万元。此次
收购的标的 2018 年 PE 在 8X 左右, 目前海大 2018 年估值 17.2X, 收购标的进入二
级市场将会价值重估。并且大信集团承诺在收到第二期款项后的 6 个月内增持公司
股票6000万元,有望对公司股价产生积极的影响。
外延并购+内生增长共同发力,业绩高增长可期
公司是饲料行业龙头,产品结构优化效果显著,上半年归母净利润同比增长约35%,
执业证号:
S0100512100003
产品核心竞争力突显保证销量逆势增长,同比提升 14.55%。未来养殖行业全面回
暖，将带动公司业绩进一步高增长。通过收购大信集团，完善了公司在生猪养殖以
及猪料方面的布局,有利于加强公司在北方市场的竞争力,形成优势互补。另外,
公司在东南亚市场稳定推进,公司产品在当地优势明显,大幅放量业绩增长可期。
研究助理: 汪玲
执业证号:
S0100117030004
三、盈利预测与投资建议
(8610)85127665
公司是稳健成长的优势饲料龙头,业务布局不断优化完善,除饲料板块外,养殖和
动保板块也是未来重要的利润增长点，此次收购可以增厚公司 2018 年业绩约 0.02 元。
相关研究
倍、14.4 倍, 未来 12 个月合理估值区间为 21.7-24.9 元, 维持“强烈推荐”评级。
1. 《海大集团(002311):产品结构优化,净
利增速大幅超越销量增速》20170718
2. 《海大集团(002311):半年报点评, 产品
收购标的业绩不达预期、极端恶劣天气、疫病风险等。
布局显著优化,饲料龙头加速前进》
公司财务报表数据预测汇总
陈柏儒,北京交通大学技术经济学硕士,2012年加盟民生证券研究院,从事轻工行业及上市公司研究。
汪玲,农林牧渔行业研究助理,中央财经大学会计硕士。五年大型资产管理公司从业经验,2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
上海:上海市浦东新区世纪大道1168号东方金融广场B座2101;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。