海大集团(002311.SZ)
【联讯农业中报点评】海大集团
(002311):产品结构逐渐优化,盈利
能力持续提升
投资要点
2017年08月18日
✧ 事件概述
公司发布 2017 年半年报, 上半年实现营业收入 145. 32 亿元, 同比增长 25. 06%;
净利润 5. 19 亿元, 同比增长 34. 89%, 扣非后净利润 4. 98 亿元, 同比增长 37. 71%,
EPS 为 0.33 元。
◇ 饲料产品结构优化，盈利能力持续提升
(1) 2017 年 1-6 月,公司饲料销量 370 万吨,同比增长 14.55%。其中禽料、
股价相对市场表现(近 12 个月)
猪料和水产料大约为 220 万吨、90 万吨和 60 万吨。饲料销售收入 112.52 亿元,
同比增长 23. 26%。饲料毛利率为 11.60%, 比去年同期提升 0.57 个百分点;
(2) 禽饲料销量同比增长 10.4%。上半年受 H7N9 流感影响,活禽市场整体低
迷,禽类养殖深度亏损,饲料需求大幅减少。公司在禽饲料市场整体低谷期抢
占市场份额, 预期在 2018 年禽料将有较快增长;
(3) 猪饲料销量同比增长 24. 46%。2016~2017 年,环保监管的进一步加强,
加速了小散户、低效小农经济养户退出市场，为规模化养殖户提供了更有利的
发展空间。另外，随着公司生猪养殖业务的扩大，对生猪养殖的深入理解，养
盈利预测
殖技术服务模式推广,及公司畜禽动保、疫苗业务的拓展,猪料销量的高速增
长将受益于行业集中度的提升;
(4) 水产饲料销量同比增长 18.33%, 销售收入同比增长超过 30%, 毛利率同
比上升2个百分点。上半年尽管我国对虾养殖疫病暴发严重,但是公司对虾饲
料销量同比增长超过 20%, 且产品毛利率创新高。另外公司特种水产高档膨化
饲料销量同比增长超过40%。
◇ 公司动物保健品毛利率超过 50%
(1) 公司动物保健品包括水产和畜禽类使用的微生态产品、疫苗、兽药等。
2017 年上半年, 公司动物保健品收入 2.13 亿元, 同比增长 35.12%, 毛利率超
过 50%: (2) 公司农产品主要包括生猪养殖和水产苗种,2017 年上半年,公司
农产品销售收入 6.03 亿元,同比增长 40.05%。其中肉猪出栏约 22 万头,同比
增长 44%; (3) 公司饲料原料贸易收入 24.36 亿元,同比增长 29.49%,毛利率
为 3.63%。
◇ 三项费用同比增长达 33.94%
2017年上半年公司销售、管理和财务三项期间费用为9.69亿元,相比去年同
期 7.23 亿元上升 33.94%。其中销售费用 4.67 亿元，同比上升 38.90%，管理
费用 4.67 亿元,同比上升 32.95%,财务费用 3467.05 万元,同比上升 18.07%,
财务费用中利息支付 4293.38 万元,占财务费用之比较大。
♦ 投资评级
预计公司 2017-2019 年实现收入分别为 323. 22 亿元、385. 89 亿元和 462. 00 亿
元, 归母净利润分别为 10.97 亿元、13.22 亿元和 17.15 亿元, 对应 EPS 分别
19.5元,给予公司“增持”评级。
1、大宗农产品价格低迷; 2、农产品食品安全事件; 3、天气异常等。
在民生证券研究院从事农林牧渔行业分析,2012年“水晶球”行业第五小组成员,善于把握行业周期,实地调研数十家上市公司,
擅长挖掘投资价值标的。
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分
析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的授意或
影响，特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持:相对大盘涨幅在5%~10%之间;
持有: 相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布目后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上:
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供, 旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面同意,
不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以上渠道获得
的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包含的
信息和建议不会发生任何变更。联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测，且并不承诺提供任何有关变更的通知。本公司
力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此做出的任何
投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券
没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可的情
况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投
资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的董事。
市场有风险,投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素,亦不应认为本报告可以取代自己的判断。
在决定投资前,如有需要,投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司同意
进行引用、刊发的，须在允许的范围内使用，并注明出处为“联讯证券研究”，且不得对本报告进行任何有悖意愿的引用、删节和
修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相应风
险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券 (平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F