海大集团(002311)
公司研究/简评报告
产品结构优化，净利增速大幅超越销量增速
简评报告/农林牧渔行业
2017年07月18日
一、事件概述
强烈推荐
近日,我们对公司进行了跟踪调研,对于公司2017年上半年的经营情况以及未来
发展趋势进行了交流。
合理估值:
20.1-23.8 元
二、分析与判断
饲料销量稳定增长, 饲料产品结构持续优化
\triangleright
受厄尔尼诺极端天气影响, 去年只有个位数增长的水产料恢复高增长, 主要系年
初以来鱼价同比上涨近20%, 其中生鱼、海鲈等特种鱼价格同比上涨50%以上,
带动水产料需求提升。上半年预计实现饲料销量共计 360-380 万吨,销量同比增
长 15%以上。其中，水产料半年销量同比增长 20%左右: 猪料半年同比增长 16%
以上; 禽料销量同比增长 20%以上。因毛利率高的水产料增速较快, 公司饲料业
务产品结构加速优化，我们预计毛利率同比提升一个百分点以上。同时，成本控
制进一步改善,产能利用率提高,收入增速大幅超越销量增速,有望达35%以上。
该股与沪深 300 走势比较
2017Q3 将迎水产料销量爆发期,特种料表现优异
\triangleright
公司第三季度将迎来饲料销量增长的爆发期,尤其是水产料的部分。水产从养殖
端来看，养殖户可以调控投放饲料的比例控制养殖周期。今年以来水产品步入上
行通道，特别以草鱼为代表的大宗淡水鱼摆脱前几年的低迷态势，养殖户更愿意
选择优质高效的饲料以赶上好行情。五六月份大鱼出尽，目前小鱼存塘量大，我
们预计随着七、八、九月三个月养殖户投料量大幅增长,带动饲料销售进入旺季。
特种鱼料方面，新品种的饲料，尤其生鱼、海鲈、大黄鱼饲料销售会有大幅增长，
毛利率 12-13%, 预计年内有 30 多万吨销量; 虾料预计有 45 万吨以上销量, 毛利
率 16-18%, 17 年海外增量可期; 另外, 今年以来很多养殖户改颗粒料为膨化料,
淡水鱼膨化料毛利率 14-15%, 在广东等地区膨化料喂投比例大幅提升。
研发助力, 动保养殖业务稳步推进, 海外市场贡献可观增量
多年研发投入的积累,公司从单一的饲料经营到结合育种、动保、养殖技术、养
执业证号:
S0100512100003
殖模式等全面综合服务。17年动保业务销售收入预计有45%同比增长，毛利率高
达50%。目前以水产动保为主，畜禽动保也在快速发力，研发逐步兑现销售业绩。
未来重点打造的生猪养殖板块,2016年生猪出栏量 40万头,自繁自养比例约1/3。
研究助理: 汪玲
预计 2017 年全年生猪出栏 50 万头, 保持稳中有进。加上公司近年来打开东南亚
市场,以越南为主要基地。除了水产料,17年开始布局猪料,公司产品在当地竞
执业证号:
S0100117030004
争优势明显, 增量可观。
(8610)85127665
三、盈利预测与投资建议
公司是稳健成长的优势饲料龙头,2017年保持饲料业务稳定增长的同时,在养殖
相关研究
和动保方面也有所期待,预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 0.77 元、1.05 元、1.27 元,
1. 《海大集团(002311)年报一季报点
对应 PE 为 23.6 倍、17.3 倍、14.3 倍, 未来 12 个月合理估值区间为 20.1-23.8 元, 给予
评:饲料龙头量利齐升,全年高增长可
“强烈推荐”评级。
期》20170427
2.《海大集团(002311):结构优化叠加行业
1、极端恶劣天气; 2、饲料销量不达预期; 3、动物疫病风险。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
陈柏儒,北京交通大学技术经济学硕士,2012年加盟民生证券研究院,从事轻工行业及上市公司研究。
汪玲,农林牧渔行业研究助理,中央财经大学会计硕士。五年大型资产管理公司从业经验,2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层:100005
上海:上海市浦东新区世纪大道1168号东方金融广场B座2101;200122
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。