海大集团(002311)
公司研究/简评报告
产品布局显著优化，饲料龙头加速前进
简评报告/农林牧渔行业
2017年08月18日
一、事件概述
强烈推荐
公司发布 2017 年半年报, 上半年实现营业收入 145.32 亿元, 同比增长 25.06%; 归
母净利润 5.19 亿元, 同比增长 34.89%。同时公司发布三季报业绩预告, 预计净利润为
合理估值:
19.7-23.9 元
96797.95 万元-131997.21 万元, 同比增长 10.00%-50.00%。
二、分析与判断
饲料产品优化明显, 盈利能力大幅提升
\triangleright
个百分点。其中, 猪料产品优势不断显现, 上半年销量同比增长 24.46%; 禽料产
品核心竞争力突显保证销量逆势增长,同比提升10.4%,下半年行业复苏将带来进
一步的盈利空间。水产料方面,公司推出的增强抵抗力的功能性饲料效果显著,拉
动对虾饲料销量同比增长预计超过20%;而大黄鱼、鲈鱼、金鲳鱼等特种水产品市
场需求加强, 带动公司特种高档膨化饲料销量同比增长超过 40%。水产饲料结构优
化明显,整体销量同比增长 18.33%, 销售收入同比增长超过 30%, 毛利率同比上
该股与沪深 300 走势比较
升2个百分点,盈利能力大幅提升。
生猪养殖和动保板块成为新的重要利润增长点
公司在动保方面持续发力, 形成以水产动保为主线, 畜禽动保快速发展的格局。上
半年动保产品销售 2.13 亿元, 同比增长 35.12%, 毛利率保持在 50%以上, 未来将
进一步加大动保板块持续的产品研发和应用。农产品销售主要集中在生猪养殖和水
产苗种上。上半年公司生猪出栏量22万头,同比增长44%。公司加快在华南、华
中、西南等区域上的土地布局,预计全年生猪出栏50万头,保持稳中有进。水产
苗种板块目前发展稳定,苗种质量表现亮眼,提振水产饲料销量增长。尤其虾苗在
华东、华南地区市场推广到位、未来发展可期。
研发投入力度加码，稳步推进海外发展
上半年公司研发投入1.10亿元,同比增长15.12%。大力度研发投入逐步形成以饲
执业证号:
S0100512100003
料、养殖、动保、贸易为主的综合业务布局,向养殖的全产业技术服务方向发展。
同时，海外发展战略稳步推进，基地在越南，正逐步打开东南亚市场。海外水产饲
料增速较快, 预计 2017 年可达 30 万吨销量的规模。除水产料外, 17 年公司开始
在海外布局猪料,东南亚市场的竞争态势弱,公司产品在当地竞争优势明显,增量
研究助理: 汪玲
可观。
执业证号:
S0100117030004
(8610)85127665
三、盈利预测与投资建议
公司是稳健成长的优势饲料龙头,业务布局不断优化完善,除饲料板块外,养殖和
相关研究
1.《海大集团(002311):结构优化叠加行业
元,给予“强烈推荐”评级。
2.《海大集团(002311):产品结构优化,净
利增速大幅超越销量增速》20170718
极端恶劣天气、疫病风险等。
公司财务报表数据预测汇总
陈柏儒,北京交通大学技术经济学硕士,2012年加盟民生证券研究院,从事轻工行业及上市公司研究。
汪玲,农林牧渔行业研究助理,中央财经大学会计硕士。五年大型资产管理公司从业经验,2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
上海:上海市浦东新区世纪大道1168号东方金融广场B座2101;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。