2017年09月18日
拓展业务区域，猪料挥师北上
强烈推荐/维持
海大集团（002311）事件点评
事件点评
海大集团
事件:
S1480514070003
2017年9月15日,公司发布公告称拟斥资2.99亿元收购山东大
研究助理:程诗月
信集团股份有限公司 60%股权。大信集团承诺 17 年度实现净利润
交易数据
万元、17年至19年累计实现净利润不低于16,500万元、17年至
20年累计实现净利润不低于23,000万元。
主要观点:
1. 拓展销售区域,加速北方布局
华南地区是公司传统优势区域,业务收入占比达到 65%以上,华东
52 周股价走势图
华北地区合计收入占比不足 25%。而大信集团总部位于山东青岛,
在青岛、烟台、潍坊、临沂、江苏拥有7家工厂,业务辐射周边多
个省份,其产品在北方地区具有良好的口碑。我们认为,大信的
加入将有助公司利用其在北方的现有渠道和产品竞争力，顺利拓
展饲料产品在北方的布局。另一方面，在公司稳扎稳打、步步为
营的行事风格影响下，公司的生猪养殖布局与猪料产能具有高度
的地域协同性，大信的加入也为公司未来南猪北养打下了良好的
基础。
2、完善产品结构,提升前端料占比
相关研究报告
大信集团主要产品为自主研发的猪料产品,目前已经形成了以高档
1、《海大集团(002311)2017半年报点评:
饲料主营量利升, 动保苗种助增长》
年年报披露，猪浓缩料、中大猪全价料、保育料、教槽料收入占比
分别为 49.06%、24.10%、11.01%、6.63%和 4.67%，大信集团的浓
2、《海大集团(002311)2016年报及2017
缩料产品也以乳猪、仔猪浓缩料为主,前端料占比较高。而海大集
年一季报点评:产业链多点开花,业绩重回
团本身具备强大的采购能力,在生产全价料方面具备成本优势。两
快车道》2017-04-27
相结合有助于公司实现猪料全产品线的齐头并进，也有助于公司
充分利用大信自主研发的技术优势，进一步提升前端猪料占比，
从而提升整体盈利水平。
东方财智 兴盛之源
东兴证券事件点评
海大集团 (002311): 拓展业务区域, 猪料挥师北上
3、乘下游整合之机, 猪料板块加速推进
公司猪料板块相对于水产料和禽料来说，起步最晚，目前市占率水平还相对较低，主要销售区域集中在华南
地区，在公司各业务条线中具备最大的成长性。正值下游生猪养殖行业面临环保压力下的结构调整，规模化
程度逐步提升，倒逼上游饲料企业调整客户结构。随着规模化程度的提高，企业运营效率、成本控制和综合
服务将成为决定企业盈利能力的重要因素。公司采购能力业内领先，受利于规模化程度的提升，猪料板块将
成为未来几年公司销量增长的主要品类。不考虑大信集团的影响,我们预计公司今年猪料销量在150万吨以
上,同比增速超过20%。
结论:
我们看好公司作为饲料白马龙头强大的产品力和高效的管理采购能力，预计收购完成后公司与大信集团在区
域和产品上能够实现良好的协同效应,带来的猪料板块的加速成长。我们预计公司17-19年净利润分别为12.05
亿, 15.70 亿和 20.43 亿元, EPS 分别为 0.76、0.99、1.29, 维持“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
东兴证券事件点评
海大集团 (002311): 拓展业务区域, 猪料挥师北上
会计学硕士,2008年加入国都证券从事农业和食品饮料行业研究、2011年加入安信证券从事食品饮料行业
研究、2013年加入东兴证券从事食品饮料行业研究,9年食品饮料行业研究经验。
研究助理简介
程诗月
美国马里兰大学金融学硕士,2017年加入东兴证券从事农林牧渔行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源