中国广核（003816.SZ）
建议询价价格: 2.21元
2019年7月31日
公司简介
公司是我国在运装机规模最大的核电开发商与运营商,是中国核电行业最大的参与者,是控股股东中国广
核集团核能发电业务最终整合的唯一平台,主要产品是电力,公司管理的在运、在建核电装机容量份额为国内市
场第一。公司积极参与国家标准和行业标准的建设工作,现已建立了较为完善的科技研发体系并积极融入国家
科技创新体系。
公司亮点
(1)中广核电力是中国核电行业最大的参与者。截至2018年12月31日,中广核电力管理的在运核电机
组达 22 台,在运装机容量达 24,306 兆瓦,占我国大陆在运核电总装机容量的 54.44%,是我国在运装机规模
最大的核电开发商与运营商。与此同时,中广核电力在建核电机组达6台,在建总装机容量达7,434兆瓦,占
全国在建核电装机容量 55,30%, 市场份额第一。
(2) 公司致力于科技创新和投入，注重科技创新体系建设，紧跟世界核电技术发展形势开展工程技术研
发和型号产品研发。公司的大亚湾核电站是中国最早投入商业运营的大型商用核电站。华龙一号是具有我国自
主知识产权的三代百万千瓦级核电技术。
(3) 中广核电力的运行表现处于全球领先行列。公司凭借在运机组过往大修及其他事件经验,不断改进
并提升运营管理水平。公司高度重视核安全文化建设,始终坚持“核安全高于一切”,将稳固提升安全生产作
为核心任务。公司已建立完整的核应急与处置体系，并通过每年组织培训和应急演习，确保任何情况下的快速
响应。2018 年、2017 年和 2016 年,公司的核电工程工业安全事故率分别为 0.005、0.010 和 0.006,均低
于 WANO 当期平均水平。
(4) 公司是控股股东中国广核集团核能发电业务最终整合的唯一平台。中国广核集团已承诺中广核电力
享有中国广核集团范围内核电业务的优先选择权、优先购买权和优先受让权。此外，中国广核集团的子公司铀
业公司是全国仅有的三家拥有核燃料进出口专营资质的企业之一,承担向公司所属核电站提供所需全部从天然
铀到核燃料组件的供应与技术服务。
询价价格
募投项目
于芳: 上海财经大学金融工程硕士,2015年加入华鑫。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内,行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达
的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体
投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告
中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财
务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果, 华鑫
证券及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意见、评
估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测
不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得以任何形式刊载、
翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发放本报告，则
由该机构独自为此发送行为负责,华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券
向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报告，所引
起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留随时追究其法律责任的权利。请