营收业绩稳定增长，ToB 端初发力
公司研究
2022年05月04日
公司点评报告
事件: 2021 年公司实现营业收入 3412.33 亿元,同比+20.06%, 21Q4 实
美的集团(000333)
亿元, 同比+9.55%。
投资评级
点评:
上次评级
22Q1 收入为何能保证持续稳定增长?
罗岸阳
从出货端来看, 1-2 月美的空冰洗内销出货分别同比+0.00/+0.84/-
执业编号：$1500520070002
3.03%, 外销出货分别同比-4.08/+2.56/+4.74%, 整体大家电出货量稳
中有升。从零售端均价来看,公司为应对原材料成本压力对产品进行了
普遍提价,根据奥维云网数据,Q1 美的空冰洗线上均价分别同比
+555/+27/-89 元,线下均价分别同比+688/+527/+324 元。空调线上市
占率同比提升 3.28pct 达到 36.46%。我们认为，随着海运费、汇率等
因素改善, Q2 海外收入有望和内销一样实现稳定增长。
> 22Q1 实现毛利率 22.18%, 同比-0.82pct, 实现销售净利率 8.00%, 小
幅提升 0.12pct, 22Q1 为什么盈利能力较 Q4 显著回暖?
一方面, Q1 公司根据成本端压力进一步调整终端零售价格改善毛利率
水平;另一方面公司全面推进数字化改革,为公司盈利能力提供了更多
挖潜弹性空间。我们认为，美的作为国内家电龙头，在经营、制造、物
流等方面具有明确的产业优势，其打造的具有制造业特色的数据中台、
物联网技术中台等为公司在目前国内低迷的市场环境下提供更多弹性，
具备跨越周期的能力。
如何看待美的长期发展主线?
和公司的业务布局一样，我们认为公司未来的发展动力分为 ToB 和
ToC 两大主线，ToB 业务对公司的增长贡献正在逐步显现。
国内和许多西方国家家用电器市场逐渐进入成熟期,美的作为全球家电
制造龙头,虽然仍可通过全球化、高端的途径实现家电主业的稳定增长,
但从长期来看，公司同样需要寻找新的增长支撑点。
相关研究
美的近两年来在工业技术相关领域动作频繁,通过收购标的、加大投入
《年报业绩超预期, Q1 收
入利润持续高增》
研发推动公司工业技术储备和产品的推出。作为我国传统制造企业，美
《美的集团深度报告:做
的具有明确的制造、研发、管理、采购优势,在向 B 端业务转型的过程
大而美的百年企业》
中利用 C 端业务积累的技术、营销、渠道优势, 可加快推动公司 B 端
业务产品在全球范围的推广。
目前，公司已在工业机器人、新能源汽车、光伏等多领域进行布局，工
信达证券股份有限公司
业技术事业部计划在五年内冲刺千亿营收目标,将成为公司未来增长的
CINDA SECURITIES CO., LTD
重要支撑点。
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 22-24 年收入为
\triangleright
3804.81/4149.23/4481.88 亿元,同比+10.8/+9.1/+8.0%;归母净利润
327.10/378.93/432.43, 分别同比+14.5/15.8/14.1%, 对应 PE 为
12.21/10.54/9.24 倍,维持“买入”评级。
▶ 风险因素:原材料价格持续上涨、疫情反复导致销售生产停滞、海外
市场开拓不及预期、ToB业务开拓不及预期等
收入分析: 业绩符合预期,“数一”战略成效显著
2021 年公司实现营业收入 3412.33 亿元,同比+20.06%, 21Q4 实现营业收入 798.91 亿
元,同比+18.43%。22Q1公司实现营业收入903.81亿元,同比+9.55%。
Q1 公司营业收入增长稳定。从出货端来看，1-2 月美的空冰洗内销出货分别同比
+0.00/+0.84/-3.03%, 外销出货分别同比-4.08/+2.56/+4.74%, 整体大家电出货量稳中有
升。从零售端均价来看，公司为应对原材料成本压力对产品进行了普遍提价，根据奥维云
网数据,Q1美的空冰洗线上均价分别同比+555/+27/-89元,线下均价分别同比
+688/+527/+324 元。空调线上市占率同比提升 3.28pct 达到 36.46%。我们认为，随着海
运费、汇率等因素改善，Q2 海外收入有望和内销一样实现稳定增长。
2021 年公司营业收入按业务来看：按行业来分，2021 年公司暖通空调/消费电器/机器人及
自动化系统营业收入分别为 1418.79/1318.66/272.81 亿元, 分别同比
+17.0/+15.8/+26.4%。按照业务板块划分来看,2021年公司智能家居/工业技术/楼宇科技/
机器人与自动化/数字化创新分别实现营业收入 2349/201/197/253/83 亿元，分别同比
+13/+44/+55/+23/+51%
图 2：2021 年营业收入按业务板块分（亿元，%）
分地区来看,2021年中国大陆/国外营业收入分别为2035.79/1376.54亿元,分别同比
+24.8/+13.7%, H2 国内外收入分别同比+20.75/+7.51%。从地区收入比例来看, H2 国内
收入占比小幅提升 2.71pct 至 61.56%,海外收入下滑 2.79pct 至 37.80%。
尽管从收入占比来看，公司海外收入占比略有下滑，但21年公司针对海外市场建立了以
家, 21 年在日本家电零售下滑 3%的不利背景下, 东芝家电零售收入逆势增长 9%, 六大
品类提升至 12.5%。持续加大海外电商业务投入, 2021 年海外电商整体销售额同比
+65%，东南亚电商年度大促期间实现同比增长 145%。
图 3: 2021 年营业收入按地区分（亿元，%）
图 4:各地区营收占比(%)
从细分品类市场份额来看,美的集团在中国区全面推进落实“数一”战略。家用空调、干
衣机、电饭煲、电风扇、电压力锅、电磁炉、电暖器等7个品类在国内线上与线下市场份
额均排名行业第一。
二、盈利能力分析: 盈利端短期承压, 费用率控制得当
21 年公司实现归母净利润 285.74 亿元, 同比+4.96%, Q4 实现归母净利润 51.18 亿元,
同比-1.66%, 22Q1 实现归母净利润 71.78 亿元, 同比+10.97%。
受原材料成本维持高位、海运费高企、人民币大幅升值等不利影响，21 年公司毛利率明显
承压。2021 年全年公司毛利率 22.48%,同比-2.64pct,21Q4 实现销售毛利率 18.15%,
同比-6.40pct, 22Q1 毛利率 22.18%, 同比-0.82pct, 毛利率降幅有所收窄。分产品来看,
电器类产品受原材料价格等影响更加明显,暖通空调/消费电器/机器人及自动化系统类产品
毛利分别同比-1.85/-0.66/+1.87pct, 21H2 各品类毛利分别同比-1.56/-2.63/+0.12%; 分地
区来看,21H2 国内外毛利率分别为11.21/9.21%,分别同比-1.92/2.09pct,海外毛利受损
更为明显。
从费用端来看,公司持续推进组织变革,提高生产、销售、周转效率,实现降本增效。Q4
公司销售/管理/研发/财务费用率分别为 5.31/3.52/4.07/-1.30%, 分别同比-5.57/-0.88/-
0.98/+0.45pct, 22Q1 公司各项费用率分别同比-0.63/-0.28/+0.18/-0.11pct。
通过费用控制，公司销售净利率下滑幅度小于毛利下滑幅度。21Q4公司实现销售净利率
6.66%, 同比-3.80pct, 22Q1 实现销售净利率 8.00%, 小幅提升+0.12pct。
三、运营情况分析:未来收入增长潜力良好,周转效率略有下降
1、未来收入增长潜力良好，存货维持高位。22Q1期末公司货币资金+交易性金融资产合
计 756.06 亿元, 较期初-2.76%, 应收票据和应收账款合计 345.49 亿元, 较期初
+17.43%,体现出较好的收入增长能力;22Q1期末存货合计417.61亿元,较期初-
9.07%, 但和 20 年相比存货水平仍处于高位。
天, 周转效率略有下降。
3、22Q1 公司经营活动产生的现金流量净额 79.79 亿元，同比-6.72%， 投资性活动产生
的现金流净额为-115.36 亿元，去年同期为 9.32 亿元，主要原因为投资活动支付的现金增
加所致。
图 9: 公司经营活动产生的现金流量净额(单季,百万元)
图 10: 公司投资活动产生的现金流量净额(单季,百万元)
2Q1
四、四大战略主轴，实现 ToC+ToB 业务并重发展
1、ToC:聚焦场景化产品布局，深化家居服务平台搭建
公司划分智能家居厅室场景、智能家居阳台场景、智能家居厨房场景和智能家居卫浴场
景，基于用户生活方式搭建多元使用场景，结合美的自有产品，通过 loT 技术全面深化家
居服务，提供全屋智能综合解决方案。
在品牌方面: 21 年公司将高端品牌 Colmo 作为重要发展战略,全年销售突破 40 亿,同比
+300%。目前 Colmo 已经形成 BLANC、TURNING、EVOLUTION、AVANT 四大套系,
结合公司场景化战略构建高端化智慧生活解决方案。在 Colmo 服务的超过 33 万用户中,
套购 5 件及以上的用户约为 5%。在市占率方面，Colmo 在高端空调柜机/空调挂机/净水产
亿，同比+200%。多元化品牌战略有利于公司覆盖更多消费群体，结合公司场景化战略，
可以为消费者提供更加多样化、个性化的智能场景家居服务。
2、To B 业务:科技驱动万物,工业驱动未来
工业技术事业群: 21 年美的机电事业群更名工业技术事业群,致力于成为智慧交通、工业
自动化、绿色能源、消费电器领域全球领先的解决方案提供商,5年内冲刺千亿营收目
在消费电器领域、公司坚定投入数智化转型应对未来用工挑战、泰国日历亚司机公司收购
项目顺利完成交割,提高冰箱压缩机产能,实现全球供应能力的进一步提升;
在智慧交通方面,21年公司新能源车相关三大产品线投产,2022年4月27日,美的工业
技术收购天腾动力,进一步布局两轮出行领域。
新能源领域,公司以高压变频器为厨电,结合智能微电网、储能、SVG 等产品和服务,为
客户提供低碳化、数字化、定制化的一站式能源解决方案。
楼宇科技事业群:美的作为国内中央空调市占率第一的龙头企业,从设备出发,利用“楼
宇设备设施+数字化技术+产业生态布局”, 打通楼宇交通流、信息流、体验流、能源流, 提
供 SMART IN ONE 的楼宇整体解决方案。21 年美的楼宇科技实现离心机累计下线超过千
台,总冷量超过120万冷吨,标志着国产离心机突破外资壁垒。
月,可卡收到梅赛德斯 G 级车供应商 MAGNA 订单,总额达数百万欧元。2022 年初库卡
收到福特汽车欧洲最大商用车生产商 Ford Otosan 订单，将提供超过 700 台机器人。库卡
中国经过前期整合调整，目前已经受到众多电动车、工程机械、新能源、消费电子企业认
可，我们认为未来有望实现订单加速增长。海外市场方面，发布了新操作系统 iiQKA.OS
极大程度简化机器人操控,发布智能仿真软件 KUKA.Sim4.0、工业化物联网平台 jiQoT 等
软件产品,加速数字化领域布局。
五、未来公司发展动力在哪里?
和公司的业务布局一样，我们认为公司未来的发展动力分为 ToB 和 ToC 两大主线。
1)面对零售端消费者: 美的建立全屋智能解决方案 C2M 数字平台,为用户提供全屋智能
解决方案服务，2021 年全屋空间场景方案销售达到 18 万单，实现交易额超过 140 亿元。
在全屋智能场景中,公司不断拓宽新品类,满足消费者细分化需求。21年公司推出出集吸
尘、拖地、除菌三合一的 Eureka 智能杀菌洗地机和 W11 一体化家庭清洁机器人,补充智
能家居厅室场景，美的还与华为、哈曼卡顿等多品牌合作，实现旗下产品智能互联、AI互
动，进一步提升消费者的使用体验。通过场景化、高端化、智能化的产品升级策略，美的
有望实现客单价的快速提升，从而抬高公司的发展上限。
海外市场方面，美的凭借全球化的基础和能力将进一步强化全球制造布局和海外本地运
营,深化与东芝家电的协同整合,加快自主品牌建设,到 2025 年美的外销自主品牌 OBM
业务占比目标达到 50%以上。
2) ToB 端来看: 国内和许多西方国家家用电器市场逐渐进入成熟期，美的作为全球家电
制造龙头，虽然仍可通过全球化、高端的途径实现家电主业的稳定增长，但从长期来看，
公司同样需要寻找新的增长支撑点。美的近两年来在工业技术相关领域动作频繁，通过收
购标的、加大投入研发推动公司工业技术储备和产品的推出。作为我国传统制造企业，美
的具有明确的制造、管理、采购优势。研发方面,2021年公司研发投入达到120亿元,
拥有三级技术委员和四级研发体系，技术战略与中长期产品规划相互衔接，实现双轮驱
动，为公司长期保持技术优势奠定稳固基础。
除了工业技术、楼宇科技和机器人自动化等核心 ToB 业务，公司也在进一步推动安得智
联、美云智数、万东医疗以及美智光电等数字化创新业务的转型升级，为美的提供更多可
能性。
自我賦能,不断实现效率提升:公司推动全面数字化变革目前已初有成效,生产方面
通过自研智能混流排产算法，计划排程效率提升 75%，工厂资源效率提升 8%;仓储配送
环节实行 T+3 策略;售后服务方面,全面推进套购套装便携服务,实现工单直派率超过
70%。美的所打造的全新具有制造业特色的数据中台致力于数据实时化,在部分领域已实
现已实现超过 20%的成本降低和超过 50%的效率提升。物联网技术中台的落地实现内部系
统技术平台建设效率提升 10%,服务器成本降低 20%。我们认为,美的“数智驱动”战略
推进业务数字化，打造数据业务化体系未来将持续推进公司效率提升，有望推动公司盈利
水平的进一步提升。
年加权平均净资产收益率不低于 20%/18%/18%, 我们认为公司将资产收益率作为考核目
标体现了公司在接下来几年中进行业务版图扩张时对于投入产出的重视，体现公司长期发
展信心。
5)美的积极践行绿色战略: 2021年公司可再生能源使用占比达到10.1%,光伏发电项目
装机总容量超过 160MW，累计完成 3.22 万台废旧家电的回收拆解。我们认为，美的积极
践行绿色战略，推进环保生产，不仅有利于保护环境、节约能源，同时也将有效提升公司
资源利用效率从而节省成本，推动社会层面家用电器回收迭代，拉动家电消费替换需求。
研究团队简介
融学&管理学双学位硕士。曾任职于 TP-LINK 硬件研发部门从事商用通信设备开发设
2015、2017年新财富入围。2020年7月加盟信达证券研究开发中心,从事家电行业研
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。