2025年11月07日
公司点评
增持/维持
中国中免(601888)
昨收盘:75.34
中国中免 25Q3 点评: 离岛免税数据回暖 口岸免税恢复增长
事件:中国中免发布 2025 年三季报:报告期内,公司实现营业收入
走势比较
398.62 亿元, 同比下降 7.34%; 实现归母净利润 30.52 亿元, 同比下降
22.13%; 实现归母扣非净利润 30.36 亿元, 同比下降 21.6%。
其中 Q3 公司实现营业收入 117.11 亿元,同比下降 0.38%;实现归母
净利润 4.52 亿元, 同比下降 28.94%; 实现扣非归母净利润 4.41 亿元,
同比下降 30.56%。
点评:
海南免税业务9月同比回暖。据海口海关数据,2025年9月海南离
岛免税月度销售额同比增长 3.4%, 实现近 18 个月以来的首次正增长。拆
分量价来看, 9 月离岛免税购物人次同比下降 7.14%, 但人均消费同比增
长 11.37%, 反映消费升级与客单价提升的趋势。此外, 公司在海南市场
深化“免税+文旅”融合,引入泡泡玛特 DIMOO“自然的形状”主题全国首展、
股票数据
迪士尼商店三亚首家快闪店,通过“免税+体验+社交”的复合模式,将免税
总股本/流通(亿股)
20.69/19.52
购物空间升级为可游、可玩、可分享的文旅目的地,有效拉动客流与销售。
总市值/流通(亿元)
市内免税店加速布局, 国际市场同步推进。报告期内, 公司在深圳、
广州和成都三地的市内免税店全新开业,采用“免税+有税”的双轨经营模
12 个月内最高/最低价
式,有效拓宽了服务客群,激活了消费潜力。报告期内, CDF 澳门新马路
店顺利开业，并全力推动建设澳门国际机场离境店，初步构建“度假村-景
区-空港”全链路布局,提升粤港澳大湾区品牌影响力,为公司中长期增长
相关研究报告
奠定渠道基础。
<<中国中免 25 年中报点评: 离岛免
毛利率小幅下滑。2025年前三季度,公司毛利率为32.54%,同比下
税降幅收窄 静待消费复苏>>--
降 0.58 个百分点。Q3 毛利率为 32.01%, 同比下降 0.02 个百分点, 环比
下降 0.44 个百分点。2025 年前三季度,公司净利率为 8.69%,同比减少
<<中国中免 24 年报点评:整体业绩
1.33 个百分点。第三季度净利率为 4.76%, 较上年同期下降 0.89 个百分
点, 较上一季度下降 2.70 个百分点。
期间费用率小幅增长。2025年第三季度,公司期间费用为 72.47 亿
<<疫情影响业绩承压 新项目开业贡
元, 较上年同期减少 3.20 亿元, 但期间费用率为 18.18%, 较上年同期上
献增量>>--2022-11-01
升 0.59 个百分点。从各费用率来看, 第三季度销售/管理/研发/财务费用
个百分点。
政策利好持续释放。2025 年 10 月 30 日，财政部、商务部等五部门
发布通知,明确自 2025年11月1日起完善免税店政策,优化国内商品
退(免)税政策管理,积极支持口岸出境免税店和市内免税店销售国产品,
同时进一步扩大免税店经营品类. 新增手机、微型无人机、运动用品等热
销商品，有望进一步提升免税吸引力与客单价。
首次实施中期分红。公司拟向全体股东每股派发现金红利 0.25 元
(含税), 合计派现 5.17 亿元, 占前三季度归母净利润的 16.95%, 彰显
了对投资者的回报诚意。
投资建议:预计 2025-2027 年中国中免将实现归母净利润
中国中免 2503 点评: 离岛免税数据回暖 口岸免税恢复增长
40. 29/49. 81/56. 88 亿元, 同比增速-5. 59%/23. 64%/14. 2%。预计 2025-
2027年 EPS 分别为 1.95/2.41/2.75 元/股, 对应 2025-2027年 PE 分别为
39X、31X 和 27X, 关注政策催化下的需求回暖以及免税店运营情况, 给予
“增持”评级。
商平台竞争加剧,公司商品价格竞争力下降的风险。存在地缘政治导致的
出入境人数下滑的风险。存在市内免税店销售情况低于预期的风险。
盈利预测和财务指标
中国中免 25Q3 点评: 离岛免税数据回暖 口岸免税恢复增长
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品，若您并非太平洋证券签约客户，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息，太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。