海南经营触底，市内政策优化有望贡献增量
2025年10月30日
核心观点
中国中免 (601888.SH)
事件:公司发布 2025 年三季报。2025 年前三季度,公司实现营收 399 亿元/
同比-7.3%, 实现归母净利 30.5 亿元/同比-22.1%, 实现扣非归母净利 30.4 亿
元/同比-21.6%。其中, 3Q25 公司实现营收 117 亿元/同比-0.4%, 实现归母
净利 4.5 亿元/同比-28.9%, 实现扣非归母净利 4.4 亿元/同比-30.6%。
Q3 公司经营逐步筑底,海南 9 月-10 月销售转正有望改善 Q4 预期。伴随
顾熹闽
基数进一步下降, 7-9 月海南离岛免税销售已逐步企稳改善, 7-9 月海南离岛
免税销售增速各为-7%/-4%/+3%, 我们预计 10 月离岛免税销售增速有望继续
保持正增。拆分量价看, 我们认为公司海南地区销售未来进一步恶化的空间较
为有限: 1) 今年以来离岛免税销售客单价已重回到增长, 市场整体降幅主要
受购物人数下降影响，而购物人次下降的驱动因素在于免税购物转化率下跌。
我们测算9月离岛免税购物渗透率约为9%,较7月最低点改善约2pct,已跌
回 20 年离岛免税政策放宽前水平; 2) 海南目前已放宽岛民免税购物限制, 且
12月海南将正式实施封关,客流及商流扩大将有助于免税销售额改善。
市内免税政策得到进一步优化、未来有望开始贡献增量。2024年国人市内
免税购物政策虽已落地,但受制于政策要求消费者必须需携带免税商品出境带
来不好的购物体验,政策红利效应较弱。10月30日财政部等部门印发《关于
完善免税店政策支持提振消费的通知》,自11月1日起,消费者在市内店/线
上预订免税品后, 可于回国时在进境免税店提货, 我们认为在该新政规定下,
国人市内免税购物流程将得到大幅优化,叠加免税商品品类扩大至无人机、保
健品、宠物食品等热门品类,未来市内免税政策红利有望得到更好释放。
投资建议:公司 Q3 净利率下行主要受成本费用刚性影响,考虑 Q4 海南渠道
销售改善,净利率预计将现边际改善。预计2025-27年公司归母净利38.8亿、
相对沪深 300 表现图
47.5 亿、54.8 亿元,对应 PE 估值为 39X/32X/28X。基于当前政策已明确免
税行业作为提振消费及扩大入境消费的重要渠道,公司作为行业龙头未来有望
继续受益潜在政策优化宏利,维持“推荐”评级。
相关研究
【银河社服】中国中免（601888.SH）: Q2 收入降
幅收窄，静待经营筑底
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
析师。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区:
上海地区:
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
陆韵如
李洋洋
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦
北京地区: