2025年11月03日
TRADING BUY 区间操作
中国中免(601888.SH)
顾向君
首次中期分红，经营面积极要素积累
业绩概要:
公告 2025 年前三季度实现营收 398.6 亿,同比下降 7.3%,录得归母净
利润 30.5亿,同比下降 22%;第三季度实现营收 117亿,同比持平,录得归
母净利润 4.5 亿,同比下降 29%。Q3 盈利不及预期。
分红方案: 每股派发现金股利 0.25 元
点评与建议:
受国内消费需求不振影响,公司 Q3 经营承压。环比看,公司营收降幅逐
步收窄,一方面,海南离岛免税企稳回升,据海口海关,7-9月离岛免税
销售额分别同比-7%、-4%和+3%(Q3整体销售额同比下降 2.7%, Q2 同比
下降 4.2%),9月销售额实现年内首次回正;另一方面,出入境游持续
回暖,据国家移民管理局,三季度全国累计查验出入境人员 1.78 亿人次,
同比上升 12.9%, 驱动公司机场免税店经营不断修复。
前三季度毛利率同比下降 0.58pct 至 32.54%, 总体平稳, 其中 Q3 同比持
平,为32%,受益高毛利商品占比提升和提质增效。费用方面,前三季度
费率同比上升 0.6pct 至 18.2%; Q3 费率同比提升 1.22pcts 至 22.12%,
主要由于财务费用率同比上升 0.75pct,销售费用率同比上升 0.39pct,
研发费用率同比上升 0.18pct。
宏观层面, 近期免税相关政策频出: 1) 10 月 20 日, 海南省新闻发布会
放宽、优化免税店销售商品范围,并允许国产商品进入免税店;2)10
月30日,五部委联合印发《关于完善免税店政策支持提振消费的通知》,
包涵优化国产商品退(免)税管理、扩大免税品范围(纳入电子产品、
宠物食品等)、放宽口岸免税店设立、面积等多项审批、支持口岸出境、
进境免税店及市内免税店提供网上预订服务等方面。政策上的支持将对
公司经营形成利好。
股价相对大盘走势
公司层面,我们预计 Q4 营收有望继续回暖。一方面,国庆、中秋双节期
间海南离岛免税购物金额为9.4亿,日均销售额同比增5%,国庆三亚免
税店销售额同比增17.6%, 离岛免税有望持续回暖; 另一方面, 出入境热
度持续高涨, 利好机场门店经营。此外, 公司与消费场景方面持续优化,
报告期海南区域引入泡泡玛特、迪斯尼首展、首家快闪店等，并且深圳、
广州、成都三地市内免税店开业,打造“国际品质+本土特色”深度融合
的消费场景，于免税方面的市场竞争力持续加强。
考虑宏观经济压力,下调盈利预测,预计2025-2027年将分别实现净利
润 37.2 亿、38.9 亿和 42.7 亿 (原预测为 52.6 亿、60 亿和 67 亿),分
元, 当前股价对应 A 股 PE 分别为 39 倍、37 倍和 34 倍, 予以“区间操作”
的投资建议。
及预期
【投资评等说明】
附三: 合并现金流量表
2025年11月3日