日期: 2020年12月04日
行业: 汽车
新能源汽车销量同比大增，汉月销破万
黄涵虚
公司动态事项
Tel:
公司发布2020年11月销量快报。
E-mail:
事项点评
基本数据（2020.12.3）
新能源汽车销量持续改善, 汉月销破万
公司 11 月销量 5.39 万辆, 同比增长 30.63%, 其中新能源乘用车、新
能源商用车、燃油乘用车销量分别为 2.67 万辆、0.11 万辆、2.73 万辆、
同比增长 137.88%、108.62%、-9.38%。随着产能的逐步提升,新车型
汉今年7月正式上市以来销量持续爬坡,11月销量达到1.01万辆,其
中汉 EV 和汉 DM 销量分别为 0.75 万辆和 0.26 万辆。
DM-i 平台首款车型秦 PLUS 于广州车展首发
对于混动汽车,公司采用双平台战略,在以广泛应用的 DM-p 平台基
础上推出全新的 DM-i 平台。近期的广州车展上,公司发布 DM-i 平台
主要股东（2020.11.6）
的首款车型秦 PLUS 和 DM-i 平台的核心部件骁云-插混专用 1.5L 高效
发动机。据公司公布的数据, 骁云-插混专用 1.5L 高效发动机热效率
达到 43%, 是全球热效率最高的量产汽油发动机, 而秦 PLUS 定位于
A+级插混轿车,将搭载这款发动机,预计将于明年正式上市。秦 PLUS
等新车型的上市将有望使公司汽车销量延续增长。
收入结构(2020H1)
拟增发 H 股,保障公司未来发展
近期公司发布公告, 拟增发 H 股, 发行数量不超过 2019 年度股东大
会召开日已发行 H 股股份总数的 20%, 所得净募集资金拟将全部用于
补充营运资金、偿还带息债务、研发投入以及一般企业用途。公司增
发募资将有望加强公司研发投入,保障长远发展。
最近6个月股票与沪深300比较
投资建议
预计公司2020年至2022年EPS为1.64元、2.09元、2.58元,对应的PE为
104倍、82倍、66倍, 维持“增持”评级。
下游客户销售不及预期的风险、新产能投产进度不及预期的风险等。
报告编号:
QCGSDT-139
首次报告日期: 2019年3月28日
相关报告:
黄涵虚
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司干发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负责，
投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险,投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素,也不应当认为本报告可以取代自己的判断。