旗下企
2020年11月02日
比亚迪（002594.SZ）
公司快报
汽车 | 乘用车 ||
Q3 业绩高增长，看好新车型汉放量
买入-B(上调)
投资评级
股价(2020-10-30)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
435,984.51
◆ 事件:公司发布 2020 年三季报,Q1-Q3 公司实现营收 1050.2 亿元,同比增长
流通市值(百万元)
183,089.13
11.9%; 实现归母净利润 34.1 亿元, 同比增长 116.8%; 其中 Q3 单季度实现营收
2,728.14
总股本(百万股)
445.2 亿元, 同比增长 40.7%, 实现归母净利润 17.5 亿元, 同比增长 1362.7%。
流通股本 (百万股)
1,145.67
◆ 业绩逐季改善，单季净利率达三年最高水平：公司 Q1-Q3 分别实现营收 196.8 亿
12 个月价格区间
42.52/170.30 元
元、408.2 亿元和 445.2 亿元,环比分别下降 42.0%、增长 107.4%和增长 9.1%,
-年股价表现
同比分别下降 35.1%、增长 28.1%和增长 40.7%。其中第三季度单季实现归母净利
润 17.5 亿元, 同比增幅达到 1362.7%。公司前三季度销售毛利率为 20.8%, 同比
增长 4.5pct, 其中, Q3 单季毛利率为 22.3%, 同比增长 8.5pct, 净利率为 5.7%,
同比增长 4.9pct。Q3 净利率为近三年最高水平,主要原因在于公司产品销量结构
的改善, 高利润车型销量占比提升, 低利润车型 E5 等有所下滑, 商用车强势增长。
◆ 主力车型汉、唐销量发力,盈利水平提升:分车型看,汉、唐销量表现强劲,新品
汉于7月上市,9月实现销量 0.56 万辆,环比增长 40%,Q3 总销量为 1.08 万辆,
高配版本占比较高。唐 DM 上市带来新增需求, 9 月唐家族实现销量 5,085 辆, 环
比增长 211%, Q3 销量共 8314 辆, 环比增速翻番。
亿元和 61.1 亿元,净资产收益率分别为 7.6%、8.9% 和 9.7%。考虑到公司作为
新能源汽车龙头，是国内唯一掌握三电、IGBT 等新能源汽车产业链核心技术的车
企,技术积淀深厚,刀片电池搭载的新车型有望打开长期成长空间,半导体业务加
持进一步强化核心竞争力,我们上调公司投资评级至“买入-B”。
相关报告
比亚迪: 16 业绩高增长, 17 年新能车巨头
财务数据与估值
比亚迪:新能源汽车强势增长,大幅拉升公
比亚迪:牵手盐湖股份开发碳酸锂,垂直整
比亚迪:大单入库助力业绩高增长,“元”梦
比亚迪:垂直整合产业链,打造新能源汽车
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
肖索声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司