公司点评报告
买入/维持
今世缘(603369)
日常消费 食品、饮料与烟草
今世缘:价格稳步上提,省内区域势能不减
事件:
走势比较
自 2019 年 6 月 25 日起, 国缘品牌部分主导产品出厂价统一上调,
同步调整终端供货价、零售价及团购价。建议在原有基础上上调产品
零售价及团购价，其中四开国缘上调 30 元/瓶；对开国缘上调 20/瓶。
价格稳步上行, 提价提振渠道信心
近期次高端价位带白酒频繁调价，包括剑南春、洋河、郎酒都同
步上调了价格。在次高端产品整体涨价环境下,公司也做出提价策略,
挺住终端价、改善终端价倒挂局面的同时,改善渠道的利润。这是今
年以来公司第二次对国缘价格进行调整, 在提高终端价格的同时对出
厂也进行上调, 对公司产品毛利率提升将有帮助。
股票数据
国缘系列为公司高端产品, 近两年受益于江苏省内消费升级有明
显的增长。2018年公司特 A+类产品(国缘)营业收入为 18.45 亿,营
总股本/流通(百万股)
1,254/1,254
收占比为 49.7%, 收入同比增长 42.7%。特 A 类产品（国缘部分产品）
总市值/流通(百万元)
29,029/29,029
12 个月最高/最低(元)
29.57/13.39
仍保持住较快的增长势头。
相关研究报告:
2019年公司计划推出定位高端的 V9 清雅酱,继 2018年推出清雅
今世缘(603369)《今世缘: 增长势
酱 V3 和 V6 之后，再推超高端产品来卡位省内高端酒价位带，有重要
头良好, 省内市场持续突破》
的战略意义。
--2019/03/01
省内优势区域势能不减
今世缘(603369)《三季度业绩环比
今年以来, 省内竞争对手加大对省内市场的投入, 特别是对南京、
加速, 毛利率稳步提升》
苏锡常等今世缘优势地区加大促销力度等布局, 省内次高端价位带的
--2018/10/30
竞争整体是加剧的。从终端调研情况来看,省内今世缘的势能仍然很
今世缘(603369)《国缘维持放量增
强,在南京市场今世缘还是稳扎稳打,做渠道扩充、公关团购、品牌
长, 省外拓展速度加快》
传播等; 苏中地区整体在恢复, 徐州仍保持快速增长。
--2018/07/31
根据公司发布的经营数据,2019Q1南京地区增长54.03%,徐州地
区增长 59. 55%, 苏南大区(苏锡常) 增长 34. 14%, 为省内增长最快的
几个区域。一般来说，白酒品牌在一个区域的增长具有惯性。公司渠
道利润情况一直好于竞品，且终端价格比较稳定，省内市场进入市场
份额的快速扩张期,我们判断今明两年省内市场仍会保持较高的增长。
积极渠道布局, 省外开拓初显成效
公司原来在省外的策略是2+5,2是北京+上海,剩下是环江苏市
场。去年公司成立6个大区,在省外设立山东大区,并向山东市场派
驻公司优秀的管理人员，把山东定位于省外最重要的市场。经过去年
的布局和开拓, 201901 山东市场实现翻倍。同时, 公司进行“省内省
公司点评报告
报告标题
外一体化改革”,逐渐向省外导入国缘,省外的增长势头有望保持。
2019Q1 省外同比增长 72.21%。
盈利预测
目前公司处在快速扩张期、对市场份额的提升和销售收入增长更
为重视, 受益于省内消费升级, 国缘 300-600 元价位带逐渐放量, 且
未来几年有望保持高速增长。公司在年报中对2019年经营目标设定为
营业收入 48.5 亿元(增长 30%左右)、净利润 14.3 亿元(增长 25%左
右)。从 201901 情况来看, 我们判断今年公司能够完成经营目标, 预
测收入实现 48.67 亿元, 同比增长 30.12%; 实现归母净利润 14.42 亿
元, 同比增长 25.38%, 每股收益 1.15 元, 当前股价对应 PE 21 倍。
考虑到公司为省内龙头, 且未来3年在快速成长期, 给予25倍目标估
省内竞争加剧,公司出现重大管理瑕疵;宏观经济发生较大的波
动, 白酒消费有大幅下滑等。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。