今世缘(603369.SH) 食品饮料/饮料制造
年报业绩符合预期,2019开局良好
年报点评报告
王言海 (联系人)
王萌（联系人）
● 事件:
公司发布 2018 年报,全年实现营收 37.36 亿元,同增 26.55%;归母净利润
11.51 亿元, 同增 28.45%。公布利润分配预案, 拟每 10 股派现 3.30 元。同
时,发布 2019 年第一季度报告,2019Q1 实现营收 19.54 亿元,同增 31.12%;
归母净利润 6.41 亿元,同增 26%。披露 2019 年目标指引,全年营收增长 30%,
净利润增长25%左右。
● 2018 收官稳健, 2019Q1 开局良好, 全年目标有支撑:
公司稳健完成 2018 年初营收 35 亿元、净利润 10 亿元经营目标。2019Q1 开
局良好，实现营收 19.54 亿元、净利润 6.41 亿元，延续较快增势。公司仍处
于江苏省内消费快速升级推升产品结构提升与推进深度全省化的阶段，加之
股价一年走势
以大区制为抓手，省外聚焦山东大区拓展，全年经营目标有支撑。
● 国缘高端品牌定位确立,产品结构持续优化:
公司特 A 类及以上产品整体占比 84%,较 2018 年提升约 4 个百分点,其中
特 A+类(出厂指导价 300 元以上)实现营收 18.45 亿元, 同增 42.70%, 占
白酒营收的 49.88%; 特 A 类 (100-300 元) 营收 12.63 亿元, 同增 20.58%,
占比 34.14%。以国缘雅系、开系、K系等中高端价位产品顺利实现对今世缘
典藏系列等的替代，产品结构持续优化。
● “大区制”推动深度全省化,省外聚焦山东:
公司贯彻“省内精耕、省外拓展”战略,对营销架构作出调整:省内实行“大
区制”，组建淮安、南京、苏南等六个大区，成为深度全省化的有力抓手;省
收益涨幅(%)
外试点设立“山东大区”，聚焦地缘白酒大省山东拓展。2018 年省内市场营
收 35.16 亿元, 同增 26.58%, 占比 94.63%。其中, 淮安大区 9.14 亿元, 同
增 17.01%, 南京大区同增 52.14%, 实现营收 8.31 亿元。省外市场实现营收
2亿元,同增28.80%,占比5.29%,增速快于省内,我们预计未来两年省外
(核心团队输出,聚焦山东市场拓展)占比有望提升至10%左右。
● 预收款增长明显，毛利率及净利率提升，销售费用率阶段性上升:
相关报告
公司 2018 年经营性现金流净额 11.21 亿元, 同增 11.96%, 2018 年末预收账
《深度全省化叠加产品结构上移，中报
款为 11.68 亿元, 同增 43.42%, 环比 Q3 增加 5.7 亿元, 增长明显。2018 年
业绩符合预期》2018-07-30
受益产品结构上移，毛利率提升 1.16pct 至 72.87%，管理费用率的下降等推
升净利率提升 0.47pct 至 30.80%。期间费用率 20.01%,同比减少 0.76pct。其
《江苏省内深耕+省外聚焦, 定位次高端
中,销售费用率 15.65%,同比上升 1.17pct;管理费用率 5.01%,同比下降
结构升级加速》2018-06-24
1.60pct。预计销售费用阶段性提升一是品牌定位拉升所需媒介费用等传播加
大; 二是深度全省化推进, 市占率提升所付出竞争成本增加。
亿元, 同比增长 26.0%/24.3%/21.7%, 对应 EPS 为 1.16/1.44/1.75 元。当前股
价对应 2019~2021 年的 PE 为 22.4/18.0/14.8 倍。公司核心产品国缘放量，大
区制推动深度全省化,维持“强烈推荐”评级。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼