买入 (维持)
2019年04月14日
今世缘(603369)食品饮料
产品结构升级明显, 省外开拓取得初步成效
投资要点
西南证券研究发展中心
收入 19.5 亿元，同比+31%，归母净利润 6.4 亿元，同比+26%。18 年底预收
股派发现金红利3.3元(含税)。
● 产品结构升级明显，南京区域爆发，省外开拓取得初步成效。18 年特 A+ (主
要为国缘）类产品收入 18.5 亿元，同比+43%，贡献一半收入，19Q1 继续保持
45%的高增长:18 年特 A 类产品(部分国缘+今世缘)收入 12.6 亿元, 同比+21%.
联系人:周金菲
占比 34%, 19Q1 增速 22%; A 类产品 18 年收入 3.1 亿元, 同比+20%, 占比
8%, 19Q1 增速 22%; 其他较低端产品占比较小, 且增速一般, 产品结构升级
相对指数表现
省外爆发增长 72% (省內增速 30%), 主要跟公司 19 年省外开拓的节奏相一
致, 省外开拓取得初步成效。
● 费用率下降,盈利能力持续提升。2018 年毛利率提升 1.1 个百分点至 72.9%、
主要是消费升级+主动营销,推动产品结构升级明显;三费率下降1.1个百分点,
销售费用率增加 1.2 个百分点，管理费用率下降 2 个百分点，财务费用率持续
财务指标相对比较平缓。
基础数据
元、1.40 元、1.64 元,对应动态 PE 分别为 22 倍、19 倍、16 倍,维持“买入”
评级。
相关研究
1. 今世缘 (603369): 快速增长, 产品结构
升级明显 (2018-10-31)
2. 今世缘 (603369): 产品结构升级明显,
盈利能力持续提升 (2018-07-31)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队