证 证
CURITIES
创新技术与企业服务研究中心
中兴通讯 (000063.SZ)
公司点评
市场价格(人民币): 38.83 元
毛利提升趋势戛然而止?
市场数据(人民币)
业绩简评
公司发布 2020 年半年度报告,实现营业收入 472.0 亿元人民币,同比增长
5.8%; 归属于上市公司普通股股东的净利润 18.6 亿元人民币, 同比增长
26.3%; 扣非净利润 9.0 亿元人民币, 同比增长 47.4%。总体略低于预期。
经营分析
营收稳健增长,盈利能力有待提升。上半年公司营收增长 5.8%, 利润增长
26%, 利润增长主要来自三费压降以及信用和资产减值大幅减少, 其中后者贡
■ 成交金额
献了 14.7亿的利润增量。从公司营收结构看, 2020H1 与 2019 年全年对比, 公
司运营商、政企、消费者业务占比分别为 74%/10%/16% V.S. 73%/10%/17%;
国内、海外收入占比分别为67%/33% V.S. 70%/30%, 上半年国内业务收入同
比增长 16%,海外业务受疫情等影响收入同比下降 10%;结构总体上变化不大,
相关报告
1. 《前低后高,疫情不改全面向好趋势-
显示 2018 年禁运对公司经营结构的冲击调整已基本结束。报告期内,公司持续
国金通信中兴通讯一季报点评》,
提升内部管理水平,销售/管理/财务费用分别同比下降 2%/11%/5%。随着 5G
20. 《结构优化,经营向好,维持 72 元目
进入规模商用期,研发投入强度有所降低,研发费用同比增长 2.6%。
毛利短期大幅下降，未来有望回升。报告期内,公司整体毛利同比下降
5.8PP，其中运营商业务毛利率 36.3%，同比下降 8.4PP。运营商业务毛利水平
3. 《我们为什么看好中兴通讯到 3000 亿
如此剧烈的变化在公司历史上非常罕见, 近十年内仅在执行“大国大 T”战略的
2012 年出现过类似情形。我们认为主要系上半年 5G 规模建网放量, 低毛利的
4.《非经平滑利润谷底,核心优势巩固迎
5G 产品占比显著上升所致。一方面,公司与主要竞争对手华为在 5G 产品综合
竞争力上仍有一定差距,产品议价能力有限;另一方面,5G 规模建网前期集采
设备商出于抢地盘目的,往往采取低价策略。随着公司后续有望在 5G 产品演进
中缩小与华为差距，同时扩容订单占比提升、运营商业务毛利大概率将重回
40%左右水平。
未来仍将延续经营上升趋势。预测 2020H2-2021,公司运营商业务仍将同时受
益于运营商资本开支上升和市场份额提升:公司消费者业务营收略有下滑后将
保持平稳,同时毛利水平有所提升;政企业务营收将加速增长,长期看政企业
务有望成为运营商业务外第二条 S 曲线。
盈利调整及投资建议
年归母净利润分别为 67(-5.6%)/103(-5.9%)/143(-3.2%)亿元,对应
陈蓉芳
联系人
EPS 1.46/2.24/3.10 元。看好公司成为 5G 时代设备商市场再平衡的最大受益
5G 投资不及预期,运营商资本支出不达预期,中美贸易摩擦加剧,核心人
才流失。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持