海天味业（603288. SH）
优于大市
增速阶段性放缓，改革红利持续释放
核心观点
公司研究・财报点评
食品饮料・调味发酵品Ⅱ
海天味业 2025 年前三季度实现营业总收入 216. 28 亿元, 同比增长 6. 02%;
联系人: 王新雨
亿元, 同比增长 11.72%; 2025 年第三季度实现营业总收入 63.98 亿元, 同
比增长 2.48%; 实现归母净利润 14.08 亿元, 同比增长 3.40%; 实现扣非归
S0980523090001
母净利润 13.39 亿元, 同比增长 3.86%。
基础数据
增速阶段性放缓，预计主动消化库存。分品类看 2025 年第三季度酱油/蚝油
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
/调味酱/其他收入同比增长 5.0%/2.0%/3.5%/6.5%.增速环比二季度均放缓.
收盘价
224710/224710 百万元
总市值/流通市值
预计受到调味品处于传统淡季以及下游需求疲弱影响。2025年第三季度线下
52 周最高价/最低价
50.00/37.90 元
/线上渠道分别同比增长 3. 6%/19. 8%，线上渠道增速放缓，预计主因基数提
近3个月日均成交额
653.35 百万元
市场走势
毛利率改善趋势延续，费用投放增加。2025年第三季度公司毛利率39.6%,
同比提升 3. Opct, 主要受益于大豆、包材等原材料成本下行的红利以及公司
自动化、智能化改造。调味品行业竞争延续, 2025 年第三季度销售/管理费
用率 7.4%/3.4%, 同比提升 1.8/1.0pct, 公司今年费用多用于消费者引导、
广告和促销等工作。综合来看,公司经营质量稳健,2025年第三季度归母净
利率 22.0%, 同比提升 0.2pct。
内部改革深化，龙头地位稳固。面对市场变化，公司自 2024 年以来全面深
化改革，成效显著，新管理层重视运营。新一期员工持股计划覆盖核心业务
骨干，有效绑定核心员工利益，有望持续激发组织活力。虽然三季度增速短
相关研究报告
期放缓，但公司持续释放内部改革成效，凭借龙头优势有望继续逆势提升市
《海天味业(603288.SH)-上半年收入同比增长 7.59%, 龙头具
场份额，长期增长根基依然稳固。
《海天味业(603288.SH)-港股上市在即, 稳步推进全球化战略》
《海天味业（603288. SH）-第一季度归母净利润同比增长 15%，
投资建议:由于餐饮环境持续疲弱,我们小幅下调此前盈利预测,我们
《海天味业(603288.SH)-2024年改革势能释放,2025年经营
预计 2025-2027 年公司实现营业总收入 287. 0/307. 0/326. 3 亿元（前预
《海天味业（603288. SH）-第三季度收入同比增长 9. 83%，渠道
年公司实现归母净利润 70.6/76.6/83.2 亿元 (前预测值为
元; 当前股价对应 PE 分别为 31.8/29.3/27.0 倍。维持优于大市评级。
海天味业 2025 年前三季度实现营业总收入 216. 28 亿元，同比增长 6. 02%；实现
归母净利润 53.22 亿元,同比增长 10.54%;实现扣非归母净利润 51.55 亿元,同
比增长 11. 72%; 2025 年第三季度实现营业总收入 63. 98 亿元, 同比增长 2. 48%;
实现归母净利润 14.08 亿元, 同比增长 3.40%; 实现扣非归母净利润 13.39 亿元,
同比增长 3.86%。
增速阶段性放缓,预计主动消化库存。分品类看 2025 年第三季度酱油/蚝油/调味
酱/其他收入同比增长 5.0%/2.0%/3.5%/6.5%, 增速环比二季度均放缓, 预计受到
调味品处于传统淡季以及下游需求疲弱影响。2025年第三季度线下/线上渠道分
别同比增长 3.6%/19.8%,线上渠道增速放缓,预计主因基数提高。
毛利率改善趋势延续，费用投放增加。2025年第三季度公司毛利率 39.6%, 同比
提升 3. Opct, 主要受益于大豆、包材等原材料成本下行的红利以及公司自动化、
智能化改造。调味品行业竞争延续,2025年第三季度销售/管理费用率7.4%/3.4%,
同比提升 1.8/1.0pct,公司今年费用多用于消费者引导、广告和促销等工作。综
合来看,公司经营质量稳健,2025年第三季度归母净利率22.0%,同比提升0.2pct。
内部改革深化,龙头地位稳固。面对市场变化,公司自 2024 年以来全面深化改革,
成效显著，新管理层重视运营。新一期员工持股计划覆盖核心业务骨干，有效绑
定核心员工利益，有望持续激发组织活力。虽然三季度增速短期放缓，但公司持
续释放内部改革成效，凭借龙头优势有望继续逆势提升市场份额，长期增长根基
依然稳固。
投资建议:由于餐饮环境持续疲弱,我们小幅下调此前盈利预测,我们预计
2025-2027 年公司实现营业总收入 287. 0/307. 0/326. 3 亿元(前预测值为
289. 2/309. 4/328. 9 亿元），同比 6. 7%/7. 0%/6. 3%; 2025-2027 年公司实现归母
净利润 70.6/76.6/83.2 亿元(前预测值为 72.2/78.9/86.2 亿元), 同比
11. 3%/8. 6%/8. 6%; 实现 EPS1. 21/1. 31/1. 42 元; 当前股价对应 PE 分别为
31.8/29.3/27.0倍。维持优于大市评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层