2025年10月29日
海天味业(603288.SH)
BUY 买进
顾向君
淡季需求承压,税、费影响 Q3 盈利
业绩概要:
公告 2025 年前三季度实现营收 216.3 亿,同比增 6%,录得归母净利润
53.2亿,同比增10.5%;单三季度实现营收64亿,同比增2.5%,录得归母净
利润 14 亿, 同比增 3.4%。Q3 业绩不及预期。
点评与建议:
Q3 公司收入略低于预期, 我们认为受餐饮需求低迷影响:
1) 产品大类看,前三季度酱油实现收入111.6亿,同比增7.9%,蚝油
实现收入36.3亿,同比5.9%,调味酱实现收入22.3亿,同比增9.6%,
其他产品实现营收35.9亿,同比增13.4%。单三季度酱油实现营收
32.3亿,同比增5%,蚝油实现收入11.3亿,同比增2%,调味酱实
现收入 6 亿同比增 3.5%, 其他产品收入 10.9 亿, 同比增 6.5%。
2) 渠道看,三季度末经销商总数达6726家,环比上半年新增45家。
3) 区域看,前三季度东部/南部/中部/北部/西部营收分别同比增
12. 1%/12. 7%/7. 2%4. 9%/6. 9%.
毛利率同比提升 3pcts 至 39.6%。
税、费增加导致 Q3 盈利承压。Q3 费用率同比上升 1.87pcts 至 12.33%,
其中，受新产品、新渠道等推广力度加大影响，销售费用率同比上升
1.85pcts 至 7.43%; 管理费用率同比上升 1.01pct 至 3.43%, 受员工薪酬、
机构投资者占流通 A 股比例
股权激励费用等影响; 财务费用率同比下降 0.93pct, 研发费用率同比下
降 0.07pct。此外,Q3 所得税率同比提升 6pcts 至 20.7%,影响当季利润。
股价相对大盘走势
Q3 合同负债余额 13.6 亿,同比下降 19%,环比增 14.9%,预计 Q4 收入将
25%
海天味业 ——上证指数
20%
有所提速。下调盈利预测,预计2025-2026年将分别实现净利润70.3亿、
15%
79 亿和 86 亿(原预测为 71.3 亿、78.8 亿和 86 亿),分别同比增 10.8%、
10%
12. 7%和 8. 6%, 当前股价对应 A 股 PE 分别为 32 倍、28 倍和 26 倍。考虑
股权激励目标,及公司作为龙头公司抗风险稳健经营较强,维持“买进”
-10%
的投资建议。
-15%
-20%
【投资评等说明】
附二: 合并资产负债表
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告,不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2025年10月29日