₹ UL
RITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 43.32 元
关注部分消费性电子芯片客户的库存调整
市场数据(人民币)
业绩简评
公司于 5 月 12 日公布一季度营收 18.4 亿美元, 环比增长 17%, 同比增长
67%。毛利率 40.7% 明显优于之前的 36-38%毛利率指引, 我们归因于近 9 个
点的晶圆代工价格提升。虽然毛利率高于预期，公司公布低于预期的归母净
利润仅 4.47 亿美元, 同比增 181%, 环比减 16%, 主要系低于预期的政府项
目资金及投资收益,及高于预期的非控制性权益。公司预期 2022 年二季度
营收 18.60-18.97 亿美元,环比增长 1-3%,环比增长类似于台积电/
Globalfoundries / 华虹 的环比营收增长指引, 毛利率指引虽然环比降低到
37-39%, 也符合市场预期。
经营分析
相关报告
消费性电子芯片库存调整可期:虽然中芯国际受惠于国产替代,国内客户一
1. 《中芯国际业绩点评-升评至“买
季度动能仍强（环比增 17%，同比增 105%），但其营收占比 68. 4%的国内芯片
入”, 营收超行业, 获利超预期》,
设计客户库存月数偏高将成为公司下半年或 2023 年的风险。我们之前在国
金 2021 年及 2022 年一季度季报总结报告中指出, 国内芯片设计客户一季度
2. 《中芯国际业绩点评-不畏产能受限,
库存月数达 6.5 个月, 环比增加 22%, 同比增加 74%, 而二季度因为部分下
游组装客户受到封控的影响。预期国内设计客户尤其是消费性电子芯片库存
3. 《中芯国际业绩点评-先进制程受阻.
月数将持续提升, 今年下半年或明年, 部分弱应用客户为避免跌价风险, 可
能将进行库存及晶圆代工订单下修,我们估计公司可能将面临 2-3 个季度的
4. 《中芯国际季报点评-成熟制程缺货涨
调整镇痛期。
价,翻盘公司保守指引》,2021.5.14
投资建议
我们将持续关注中芯国际国内芯片设计客户的库存调整周期，但我们认为市
场已经预期此短周期下行风险, 我们认为 2022/2023/2024E 营收
美国商务部对中芯国际技术,设备,材料,耗材扩大封锁而停产的风险,美
邵广雨
联系人
国升息对科技板块投资, 乌俄战争对电子产品需求, 国内客户库存月数超过
s haoguangyu@gjzq. com. cn
6.5 个月,各种消费性电子产品需求转弱的风险。
z haoj in 1@gjzq. com. cn
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保,在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼