负债端转型或领跑同业，估值具有安全边际
中国太保(601601.SH)
2022年03月28日
——中国太保 2021 年报点评
投资评级: 买入(维持)
吕晨雨 (联系人)
● NBV 低于预期,“长航计划”引领寿险转型,维持“买入”评级
公司披露 2021 年年度报告, 2021 年 NBV 134.1 亿元、同比-24.8%, 较中报-8.9%
降幅扩大 15.9pct，低于我们此前预期，主要系 margin 较 2020 年下降 15.4pct 至
23.5%拖累;公司 2021 年末 EV 4983.1 亿元、同比+8.5%,同比增速有所放缓,
亿元、同比+9.2%, 营运利润 353.4 亿元、同比+13.5%。考虑到公司转型处于攻
坚期, margin 及新单保费或承压, 我们下调 2022-2023 年 NBV 预计同比至
-9.7%/+14.5% (调前+18.2%/+15.7%)、新增 2024 年预测+9.5%, 对应 EV 同比为
+10.4%/+11.7%/+11.4%, 归母净利润下调 2022 年预测至 353 亿元 (调前 402 亿
元), 上调 2023 年预测至 515 亿元(调前 444 亿元), 新增 2024 年预测 565 亿元,
股价走势图
对应 EPS 为 3.78/4.51/6.05 元。公司为保险行业龙头，“长航计划”全面深化，管
理层持续推动寿险代理人队伍转型升级,预计代理人转型领先同业,估值有望修
复, 当前股价对应 2022-2024 年 PEV 为 0.4/0.4/0.3 倍, 维持“买入”评级。
● 寿险代理人渠道深化转型，银保渠道重新起航，关注后续转型进展
亿元、同比+11.6%, 但 margin 自 61.1%降至 42.6%, 预计受产品结构及继续率等
假设调整导致。公司披露银保渠道业绩,2021年贡献新单保费 66 亿元、同比
+331.3%, 贡献新单价值 3 亿元、同比+167.5%, margin 为 3.3%, 银保渠道重新
起航或将有力支撑公司保费。公司下半年价值占全年比例为23.7%，低于历史情
况,或表明公司已进入转型攻坚期,进一步落实“长航行动”顶层设计,有望加
速打造“三化五最”队伍体系。2021年代理人月均首年保费收入同比+42.3%,
首年佣金同比+16.3%,产能得到一定提升,寿险负债端转型进展或领跑同业。
相关研究报告
● 财险坚持高质量发展,综合成本结构得到优化
《中国太保 2021 年 3 季报点评-新单
2021年财险保费 1526 亿元、同比+3.3% (前3季度+3.0%), 车险 918 亿元、同
比-4.0% (前3季度-8.0%), 非车险608亿元、同比+16.9% (前3季度+21.4%),
增速略低于预期, 代理人转型有望领
非车险占比环比下降 4.2pct 至 39.9%。综合成本率 99.0%与 2020 年持平, 费用
先》-2021.10.30
率降 8.2pct 至 29.4%，赔付率升 8.2pct 至 69.6%，成本结构得到优化。公司财险
《中国太保 2021 年半年报点评-新单
坚持高质量发展,有望实现车与非车双轮驱动,我们预计财险保费 2022-2024 年
高增, margin 拖累价值, 公司转型态
同比+12.3%/+12.2%/+13.2%, 市场格局有望优化, 市场地位持续提升。
度坚决》-2021.8.29
《中国太保 2021 年 1 季报点评-新单
同比高增，代理人转型有望加速》
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用，如接收人并非开源证券客户，请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
地址：上海市浦东新区世纪大道1788号陆家嘴金控广场1号 地址：深圳市福田区金田路2030号卓越世纪中心1号
楼10层
楼45层