2022年3月30日
中国太保(601601): “长航”还需
推荐/维持
新引擎
中国太保
公司报告
中国太保公布 2021 年年报，报告期内公司实现营业收入 4406.43 亿元，同
公司简介:
公司是在 1991 年 5 月 13 日成立的中国太平
洋保险公司的基础上组建而成的保险集团
亿元, 同比减少 24.8%; 期末内含价值 4983.09 亿元, 较 2020 年末增长 8.5%。
公司, 总部设在上海, 是国内领先的“A+H”
股上市综合性保险集团。公司专注保险主
报告期内公司面对行业发展环境变化，仍然保持稳健经营，营业收入和净利
业, 围绕保险主业链条不断丰富经营范围,
润均实现同比增长。其中寿险保险业务收入 2116.85 亿元，同比减少 0.1%;
目前已经实现了寿险、产险、养老险、健康
产险保险业务收入 1546.11 亿元, 同比增长 3.3%。但寿险新业务价值率同比
险、农险和资产管理的全保险牌照布局,各
大幅下降 15.4 个百分点，令新业务价值减少 24.8%，进而使内含价值增速回
业务板块正在实现共享发展:关注客户需
落至个位数。
求, 推动实施以客户需求为导向的战略转
型, “以客户需求为导向”的价值观和方法
价值链面临重塑,公司寿险业务亟待破局。在疫情长时间多次反复的情况下,
论已经内化成公司的生命基因:聚焦价值增
长: 寿险业务追求高质量的新业务价值增
宏观经济和居民可支配收入增速承受下行风险，作为可选消费品的保险产品
长，产险业务坚持承保盈利，资产管理业务
也遭遇“消费降级”问题,报告期内公司产品结构、定价和销售策略均面临
实现投资收益持续超越负债成本。
调整，整体价值属性下降。此外，公司在持续进行代理人清虚的过程中，增
员不及预期, 月均代理人从 2020 年的 74.9 万人下降至 2021 年的 52.5 万人,
未来 3-6 个月重大事项提示:
降幅近三成。代理人的快速脱落也使保单继续率显著下降,13个月和25个
2022-04-29 2022 年一季报预计披露
月保单继续率分别下降 5.4pct 和 6.4pct，进而影响内含价值增速。当前如何
交易数据
快速且有效的增员，如何平衡保费规模和价值的关系仍然是公司亟待解决的
问题。
52 周股价区间(元)
总市值(亿元)
2,161.69
长航行动持续推进，多重举措推动公司“远航”。在行业大环境短期无法改变
流通市值 (亿元)
1,412.62
的情况下，公司通过多项改革举措为助力寿险业绩和价值增长。在渠道改革
总股本/流通 A股(万股)
962,034/628,670
方面,公司运用金融科技手段,以职业化、专业化、数字化推进代理人渠道
改革,通过“芯”基本法和专业化的销售平台,引入专业和体系化的培训赋
流通 B股/H股(万股)
-/277,530
能营销队伍,打造高产能核心人力,实现代理人队伍整体升级;通过实施价
52周日均换手率
值网点、价值产品、高质量队伍三大价值策略，进行区域和渠道的有效布局，
52 周股价走势图
助力银保渠道保费收入跨越式增长。同时,公司借政策东风,围绕居民养老
需求打造高品质养老社区“太保家园”,目前“太保家园”颐养、乐养、康养
三大产品线已全面落地,能有效匹配多层次、多年龄段养老需求,并通过“太
保蓝本”健康管理服务作为辅助。预计随着保险康养产业链的持续延伸和拓
展,将助力公司寿险业务重回增长快车道。
投资建议:和行业情况一致,公司自 2020 年起也持续面临保费增速下滑和价
值增长失速的难题，预计在疫情之下，短期内公司新业务价值增速和保费增
速还将继续承压。但公司持续推进业务和渠道改革，并通过金融科技赋能提
升效率,实现降低成本和精准服务,有望逐步扭转当前的不利局面。此外,
公司通过打造康养产业链,并通过和国际投资机构合作探索大健康产业投资,
进而构建健康产业生态圈的发展范式, 有望为公司提供业绩增长新“引擎”, 并
S1480519050001
构建寿险新增长极。总的来看,我们仍看好公司长期发展前景,故维持“推荐”
评级。当前公司估值仅 0.39x22EVPS, 具备很高的中长期投资价值, 建议积
S1480521070005
东方财智 兴盛之源
财务指标预测
中国太保 (601601): “长航”还需新引擎
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
刘嘉玮
武汉大学学士,南开大学硕士,“数学+金融”复合背景。四年银行工作经验,七年非银金融研究经验,
两年银行研究经验。2015年第十三届新财富非银金融行业第一名、2016年第十四届新财富非银金融行
业第四名团队成员; 2015 年第九届水晶球非银金融行业第一名、2016 年第十届水晶球非银金融行业第
二名团队成员。
经济学硕士, 2019 年加入东兴证券。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中国太保 (601601): “长航”还需新引擎
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数）:
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源