公司点评报告
增持/首次
红塔证券(601236)
金融 多元金融
红塔证券中报点评:上市后首份半年报出炉,自营推动净利润快速增长
事件:公司近日发布 2019 年中报,实现营业收入 7.53 亿元,同
走势比较
比增长 79.40%; 归母净利润 2.92 亿元, 同比增长 251.92%, 加权 ROE
为 2.55%: EPS 为 0.09 元/股。
自营以优质固定收益类为主,收入大幅增长,成为收入的主要来
源。证券公司把握市场环境,加强投研能力建设,去年下半年开始积
极配置固定收益类品种投资, 获取稳定的收益, 促进证券投资业务飞
速发展。报告期内,公司证券投资业务实现收入5.15亿元,而去年同
期为-798.57 万元。自营收入占比高达 54.67%。
证券经纪业务:向财富管理转型,实现稳定增长。公司证券经纪
业务立足于云南,并逐渐向全国发展,报告期内,公司新设了5家分
股票数据
支机构，优化营业网点布局。另一方面，公司证券经纪业务向财富管
总股本/流通(百万股)
3,633/364
万元, 同比增长 30.52%, 收入占比为 10.22%。。
总市值/流通(百万元)
58,171/5,828
竞争形势严峻，投资银行业务下滑严重。报告期内，市场投资银
12 个月最高/最低(元)
16.01/4.98
行业务竞争形势严峻, 新三板二级市场持续低迷和做市业务公允价值
相关研究报告:
变动收益为负值等因素对投行业务收入造成负面作用。报告期内, 公
司投资银行业务实现收入641.41万元,同比下降78.93%。
信用交易业务信用交易业务总规模略有下降，收入基本保持稳
定。报告期末,公司信用交易业务总规模 54.68 亿元,较年初减少
10.14%, 其中融资融券规模 9.89 亿元, 股票质押规模 44.79 亿元。报
告期内,公司信用交易业务实现收入2.10亿元,同比减少3.70%,基
22.24%
期货经纪业务:期货经纪业务+资管业务,开拓新市场。公司积
极开拓期货经纪业务+资管业务,实现业务稳定增长。报告期内,公
司期货经纪业务实现收入 3022.87 万元，同比增长 16.68%。
基金业务：私募投资基金业务快速增长，公募基金管理业务保持
稳定。公司推进股权投资基金等项目落地，实现私募投资基金业务收
入快速增长,报告期内,公司私募投资基金业务实现收入1.627.11万
元,同比增长 172.90%。公募基金收入基本保持稳定,。报告期末,
公司公募基金管理规模 42.97 亿元。报告期内,公司基金管理业务实
现收入 5,958.19 万元, 同比增长 0.36%。
公司点评报告
报告标题
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
销售团队
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。