福莱特（601865.SH）、
福莱特玻璃（6865.HK）
公司点评
新能源与电力设备组
Q2 盈利显著改善，Q3 行业减产加
速，供需压力有望缓解
业绩简评
2024年8月27日,公司披露半年报,2024年上半年实现营收107
亿元, 同比增长 10.5%; 归母净利润 15 亿元, 同比增长 38.1%。其
市价(人民币): 16.12元
中 Q2 实现归母净利润 7.4 亿元, 同比增长 28.8%。
经营分析
相关报告：
1.《福莱特公司深度研究》行业低谷尽显韧性》玻璃龙头穿
亿元, 同比增长 15.2%, 环比下降 13.2%, 主要是受到 6 月组件排
产下滑及玻璃单价下跌影响。Q2 毛利率 26.45%, 同比提升 6.5pct,
2.《福莱特公司点评 24 年产能投放加速 盈利有望超预
环比提升 5. Opct, 受益于纯碱等原燃料成本下降, 公司盈利能力
同环比显著提升;净利率 14.92%, 环比提升 1.7pct, 公司因计提
3.《福莱特公司点评 Q3 业绩超预期 盈利、现金流环比
存货、固定资产减值 0.12、0.81 亿元, 略拖累 Q2 业绩兑现。
海外产能溢价明显,盈利能力远高于国内:上半年越南子公司实
现收入11.4亿元,净利润3.2亿元,净利率达到28%,盈利能力
远高于国内产能。虽然目前中国企业东南亚组件产能仍受到美国
贸易制裁的影响, 但由于海外光伏玻璃产能供需偏紧, 印度、美国
本土等仍有外采光伏玻璃的需求, 我们预计海外产能的超额收益
有望持续。
近期光伏玻璃持续减产,后续供需压力有望缓解:3月底以来光伏
玻璃新点火产能较多,再叠加近期组件排产下滑影响,导致短期光
伏玻璃供需过剩程度较高, 高库存和盈利压力下越来越多产线开
始冷修减产。根据卓创资讯统计,7月初至今行业冷修/停产的光
伏玻璃产能已达到 8300 吨/日, 我们预计原计划新点火的产能大
概率会继续推迟点火时间,随着后续行业排产逐步回暖,预计短期
供需压力有望缓解。
盈利预测、估值与评级
根据公司最新冷修及扩产计划,调整公司 2024-2026 年归母净利
倍 PE, 维持“买入”评级。
光伏玻璃需求增长不及预期;公司产能建设进度不及预期;成本大
幅波动风险。
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)