持有 (维持)
2020年10月29日
公牛集团 (603195) 轻工制造
业绩显著修复，渠道优势进一步夯实
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结: 2020 年前三季度公司实现营业收入 71.5 亿元, 同比下降 5.1%; 实
现归母净利润 16 亿元, 同比下降 8.8%; 扣非后净利润 16 亿元, 同比下降 8.8%。
其中,单Q3实现营收30.4亿元,同比增长18.7%;归母净利润8亿元,同比
增长 15.9%；扣非后归母净利润 7.5 亿元，同比增长 13.3%，疫情影响逐渐减
弱后公司三季度收入实现快速增长，盈利水平恢复。
相对指数表现
去库存效果良好,盈利能力显著回升。品类方面,转换器属日常生活用品,需
求偏刚性, 市场基础深厚, Q2 起疫情掣肘逐渐减弱; 墙开产品与下游地产工程
联系紧密, 出货量逐步恢复。2020 前三季度公司毛利率为 39.5%, 同比下降
2.2pp, 主要是 1) 产品结构变化, 高毛利率产品占比有所下降; 2) 物流费用
统计口径调整。前三季度公司整体费率为 12.7%，同比下降 1.5pp，其中管理/
研发费率分别为 4.2%/3.8%, 同比增加 0.1pp/0.3pp; 销售费率下降 1.8pp 至
5.1%,主要由于按新收入准则需将销售货物相关的运输费重分类至主营业务成
本核算。前三季度公司净利率为 22.5%, 同比下降 0.9pp, 其中单 Q3 实现净利
率 26.2%, 盈利能力显著修复。前三季度公司经营性现金流量净额达到 24 亿元,
同比增长 18.3%, 现金流显著改善; 存货约 6 亿元, 同比下降 31.5%, 公司主
基础数据
动去库存效果较好，在疫情期间积压的需求释放，各渠道销售状况都有恢复。
线上、线下协同发展,渠道优势进一步夯实。公司现有75万个五金渠道售点、
近 12 万个专业建材及灯饰渠道售点及 18 万个数码配件渠道售点，构成了广而
深的线下营销网络, 其体系庞大且难以复制, 壁垒深厚; 同时公司已建立了专
业化的电商直销业务运营团队和具有较强实力的线上经销商体系，并已全面入
驻天猫、淘宝、京东、唯品会等领先电商平台，实现线上线下一体联动、流量
互通。根据公告,2020年上半年公司转换器、墙壁开关插座两个品类天猫市场
相关研究
占有率均为第一。报告期内，公司还持续推进精益改善、自动化升级改造、打
公牛集团(603195):需求复苏业绩回暖,
造 MES 数字化生产管理系统,不断提升工厂精益化、自动化、数字化水平,
多渠道协同孕育新机遇 (2020-08-19)
在降本增效上取得良好成果。
公牛集团(603195):核心品类地位稳固,
进一步强化渠道优势 (2020-04-27)
· 盈利预测与投资建议。预计公司 2020-2022 年 EPS 分别为 3.97 元、4.74 元、
公牛集团(603195): 王者地位难撼动,
5.44 元,对应 PE 分别为 46 倍、39 倍和 34 倍,维持“持有”评级。
品类拓展迎新机 (2020-03-09)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队