公牛集团(603195)公司点评报告
2020年10月29日
毛利率改善，民用电工龙头稳步发展
买入|维持
-公牛集团三季报点评
事件:
公司发布三季报:前三季度公司营收71.47亿元,yoy-5.10%;归母净
目标期限: 12 个月
利润 15.99 亿元, yoy-8.77%, 其中 Q3 营收 30.38 亿元, yoy+18.68%,
基本数据
归母净利润 7.95 亿元, yoy+15.85%, 业绩符合预期。
点评:
A 股流通股(百万股):
产品不断推陈出新, 渠道运营不断优化
转换器方面，推出 MINI 款两极插座系列和家居焕新插座系列，MINI 系列
流通市值(百万元):
具备性价比优势迅速抢占市场, 焕新插座外观融于现代流行家装风格。墙
总市值(百万元):
开方面,公司推出定位中高端的 PIANO 系列装饰开关; LED 持续升级筒
过去一年股价走势
灯与装饰灯;数码配件拓展 65 W 及更大充电功率的快充电源产品;浴霸
139%
已经小批量销售, 智能门锁新品蓄势待发。
公司加大转换器五金渠道超级售点的培育力度，提高单店效率及产出，并
借助遍布全国的经销商开拓超市、单位工程售点,重点开拓贸易公司、B2B
集采平台。B端方面,公司持续开发全国性的大型房地产、家装和家居企业
客户，已经与融创、金地、美的、中建三局等国内头部企业建立战略合作。
转换器平稳增长，装修回暖驱动墙开与 LED 快速增长，毛利率改善
公司转换器龙头地位稳固,保持平稳增长;上半年装修市场受疫情拖累,
相关研究报告
三季度以来装修市场迅速回暖，驱动墙开和 LED 业务快速增长。受益于产
《国元证券公司研究-公牛集团 (603195) 2020 半年
品销量提升,单位折旧费用下降,公司 Q3 毛利率明显改善, Q3 公司毛利
报点评:持续夯实产品与渠道,Q2 环比改善明显》
率和净利率分别为 42.08%/26.17%, 环比增长 4.09/2.96pct。
费用率下降，现金流良好
公司管理更加精细化,费用严格管控,Q3 期间费用率 11.59%,相对去年
《国元证券公司研究-公牛集团 (603195): 转换器王
同期下滑 2.2pct; 前三季度期间费用率 12.71%, 相对去年同期下降
1.51pct。前三季度经营性现金流量净额 24.02 亿元, 同比增长 18.27%;
净利润现金比率 150%, 现金流良好。
报告作者
投资建议与盈利预测
产品销量不达预期风险；毛利率下降风险；新产品投放不达预期风险。
联系人
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心