2017年08月30日
宇通客车（600066.SH）
动态分析
汽车 | 客车 ||
新能源客车加速回暖，下半年业绩有望好转
买入-A(维持)
投资评级
投资要点
股价(2017-08-29)
◆ 上半年收入同比下降 29.81%，归母净利润同比下降 34.83%，受行业景气度下行
交易数据
影响，业绩出现较大幅度下滑。17 年上半年公司实现营收 93.13 亿元，同比下降
总市值(百万元)
47,378.30
29.81% :归母净利润 8.05 亿元 同比下降 34.83% :毛利率 24.94% ,净利率 8.88% ,
流通市值（百万元）
40,734.56
同比分别上升 0.09 和下降 0.67 个百分点。其中第二季度实现营收 54.45 亿元，同
2,213.94
总股本(百万股)
比下降 33.12%; 实现归母净利润 4.89 亿元,同比下降 42.94%。上半年受新能源
流通股本（百万股）
1,903.48
客车骗补核查及地方推广政策不确定等因素影响，行业整体景气度下滑，公司新能
12 个月价格区间
18.68/23.20 元
源客车的销量也受到了较大影响,下半年随着影响行业的负面因素逐步褪去,公司
新能源客车销量有望提升,带动公司下半年业绩好转。
·年股价表现
政策确定性提升，新能源客车行业下半年有望回暖。受骗补核查与补贴退坡等因素
影响，上半年新能源客车行业整体销量下滑严重（根据中客网，5 米以上新能源客
车市场共计销售 17952 辆，同比下降 47.14%)。随着下半年各地新能源汽车地方
补贴政策的陆续出台与新能源公交客车招标采购需求的启动，新能源客车市场有望
回暖。与此同时，新能源客车行业通过上半年的补贴核查与目录重审淘汰了一批僵
尸企业及经营效率低下的客车企业,加速了行业的优胜劣汰,市场集中度将逐步向
行业龙头集中。公司作为新能源客车行业的龙头(上半年宇通新能源客车销售3385
辆,市占率 18.86%,为全行业第一),市场份额与产品优势有望进一步提升。在
今年发布的 7 批新能源汽车推荐目录中 , 宇通新能源客车共入选 123 款 , 为入选车
型数量最多的客车品牌。大批量车型入选推广目录为宇通新能源客车下半年放量夯
实了基础,公司下半年新能源客车销量有望持续提升。
受益于“一带一路”政策,海外市场销量稳步提升。公司深耕国内客车市场,同时
积极开拓海外市场，销售服务网络已经覆盖欧洲、独联体、美洲、非洲、亚太、中
东等全球六大区域。受益于“一带一路”政策的实施,公司近年来获得较多出口订
报告联系人
单,海外出口量逐年增长。17年上半年公司在海外市场共销售客车 4356辆,同比
刘文婷
增长 16.94%，完成年度目标 50.68%。随着“一带一路”政策的深入，宇通拓展
海外市场的步伐将加速，出口量的提升将对公司业绩带来积极影响。
相关报告
◇ 投资建议：我们预测公司 2017 年至 2019 年每股收益分别为 1.78 元、2.03 元  和
宇通客车：7 月销量同比增两成，复苏拐点
2.27 元。净资产收益率分别为 27.5%、28.6% 和 28.7%。维持“买入-A”的投资
财务数据与估值
内容目录
一、中报业绩低于预期,下半年业绩有望好转
17 年上半年公司实现营收 93.13 亿元, 同比下降 29.81%; 归母净利润 8.05 亿元, 同比下
降 34.83%; 毛利率 24.94%, 净利率 8.88%, 同比分别上升 0.09 和下降 0.67 个百分点。其中
第二季度实现营收54.45亿元 同比下降33.12% 实现归母净利润4.89亿元 同比下降42.94%。
上半年受新能源客车骗补核查及地方推广政策不确定等因素影响,行业整体景气度下滑,公司新
能源客车的销量也受到了较大影响,下半年随着影响行业的负面因素逐步褪去,公司新能源客车
销量有望提升,带动公司下半年业绩好转。
(一)毛利率净利率保持稳定,盈利能力好于同行
公司近年来毛利率与净利率基本维持在一个稳定的区间内 , 17 年上半年毛利率 24.94% , 净
利率 8.88%, 同比分别上升 0.09 和下降 0.67 个百分点。
与客车行业其他上市公司对比,公司毛利率明显高于同行,且波动幅度较小,显示出宇通强
大的产品竞争力和成本管控能力带来的高于同行的盈利能力。
图 4: 客车行业上市公司毛利率对比
(二)三费上升,研发投入持续提升
17年上半年公司三费率合计 15.49%, 比上年同期提升 2.13%。公司近年来三费率呈现逐年
上升的趋势,一方面是由于新能源客车售后服务费计提增加导致的销售费用率上升,另一方面是
由于人民币贬值带来的汇兑净损失增加导致的财务费用率上升。
在研发投入方面,公司研发费用占营业收入比例从 13 年的 3.63%提升至 17 年上半年的
5.42%, 持续的研发投入使公司逐步掌握了客车的新能源、智能化、安全、节能、舒适、环保等
技术,并形成相应的领先技术和产品优势。
二、新能源客车触底回升，海外销量逐年提升
(一)政策确定性提升,新能源客车行业下半年有望回暖
受骗补核查与补贴退坡等因素影响 ,上半年新能源客车行业整体销量下滑严重( 根据中客网 ,
5 米以上新能源客车市场共计销售 17952 辆 , 同比下降 47.14% )。随着下半年各地新能源汽车
地方补贴政策的陆续出台与新能源公交客车招标采购需求的启动,新能源客车市场有望回暖。与
此同时,新能源客车行业通过上半年的补贴核查与目录重审淘汰了一批僵尸企业及经营效率低下
的客车企业,加速了行业的优胜劣汰,市场集中度将逐步向行业龙头集中。公司作为新能源客车
行业的龙头 ( 上半年宇通新能源客车销售 3385 辆 , 市占率 18.86% , 为全行业第一 ) , 市场份额
与产品优势有望进一步提升。在今年发布的7批新能源汽车推荐目录中,宇通新能源客车共入选
123 款,为入选车型数量最多的客车品牌。大批量车型入选推广目录为宇通新能源客车下半年放
量夯实了基础,公司下半年新能源客车销量有望持续提升。
(二)受益于“一带一路”政策,海外市场销量稳步提升
在深耕国内客车市场的同时,公司积极开拓海外市场,销售服务网络已经覆盖欧洲、独联体、
美洲、非洲、亚太、中东等全球六大区域,产品远销英国、法国、俄罗斯、委内瑞拉、古巴、南
非、尼日利亚、澳大利亚、菲律宾、沙特、伊朗等全球主要客车需求国家与地区。受益于“一带
一路”政策的实施，公司近年来获得较多出口订单，海外出口量逐年增长。17 年上半年公司在
海外市场共销售客车 4356 辆 , 同比增长 16.94% , 完成年度目标 50.68%。 随着 “一带一路”政
策的深入，宇通拓展海外市场的步伐将加速，出口量的提升将对公司业绩带来积极影响。
三、投资建议
我们预测公司 2017 年至 2019 年每股收益分别为 1.78 元、2.03 元 和 2.27 元。净资产收益
相当于2018年13倍的动态市盈率。
新能源客车销量不及预期;“一带一路”战略推进低于预期。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性—未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
林帆声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司 ( 以下简称“本公司”) 的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
地址：上海市浦东新区杨高南路 759 号（陆家嘴世纪金融广场）30 层