晶盛机电（300316）
57 亿元定增投向半导体产业链,从设备到材
2021年10月26日
料&从光伏到半导体迈入新征程
买入(维持)
朱贝贝
股价走势
象发行不超过 2.57 亿股（含本数）股票，募资不超过 57 亿元（含本数）
投资碳化硅衬底晶片生产基地项目等。
投资要点
■ 定增主要投向是碳化硅材料和半导体设备,进一步完善战略布局
此次定增 57 亿元的投向分为：31.34 亿元用于碳化硅衬底晶片生产基地项
目:5.64 亿元用于 12 英寸集成电路大硅片设备测试实验线项目:4.32 亿元用
于年产80台套半导体材料抛光及减薄设备生产制造项目;15.7亿元用于补
充流动资金。
■ 碳化硅布局正当时,碳化硅的核心是长晶最难也是长晶,此次定增将完
市场数据
成从设备到材料的彻底蜕变
长晶炉(衬底炉)是衬底生长品质把控的关键, know-how 多掌握在设备
端+工艺调试端。长期的降本主要考虑一是国内产品需要提升良率,二是
晶体需要做大做厚,可以对标 Cree。公司即瞄准了这两点进行技术研发,
后续再进行批量规模化生产。故当加大研发投入，多台设备密集跑数据，
可以快速把长晶环节的技术难点攻克，有望复制公司在光伏单晶炉长晶工
艺业务上面的成功经验。
■ 半导体设备 12 寸大硅片中试线,半导体设备业务进入加速发展期
基础数据
此次公司自建试验线（中试线）将会加速设备的研发，提高研发速度和测
试效率。在半导体材料设备测试和实验过程中，通过收集实验数据，能不
断地补充、完善企业的工艺数据库，改进设备工艺，加速公司半导体设备
的产业化进程。
■ 80 台套抛光及减薄设备项目落地，此次扩产将会有效加速产业化速度
减薄和抛光环节是单晶炉后，下一个放量的半导体设备。公司计划通过本
相关研究
项目扩大生产8-12英寸减薄机和边缘抛光机、双面抛光机、最终抛光机,
持续推进自主创新和技术支持服务，加快半导体专用设备的研发突破和产
1、《晶盛机电 (300316): Q3 业
品验证,广泛布局半导体产业链相关厂商。公司的8英寸半导体加工设备
绩预告超市场预期, 光伏长晶设
已实现批量销售,12英寸减薄和抛光设备在客户端验证情况较好,未来盈
备龙头高增长》2021-10-15
利可观。因此在本次募投项目中,公司通过引入多样化的先进机加工设备,
2、《晶盛机电 (300316): 61 亿
提高了高端精密零部件的制造水平,提升8英寸、12英寸减薄和抛光设备
元大订单落地, 2021年1-8月新
产能，不仅为不同产品提供了相应的生产条件，优化了公司产线结构，而
且有助于发挥业务协同优势,提供了新的盈利增长点。
签 140 亿订单保障业绩高增》
■ 盈利预测与投资评级: 光伏设备是晶盛机电的第一曲线, 第二曲线是半
导体大硅片设备放量，第三曲线是蓝宝石材料和碳化硅材料的完全放
中报点评: 合同负债&存货高
量。故我们维持公司 2021-2023 年的净利润为 17.14/24.92/35.06 亿元,
增，订单饱满增厚业绩弹性》
对应当前股价对应动态 PE 为 56/39/27 倍,维持“买入”评级。
预期。
事件:公司发布向特定对象发行股票预案，向不超过 35 名（含）特定对象发行不
超过 2.57 亿股(含本数)股票,募资不超过 57 亿元(含本数)投资碳化硅衬底晶片生
产基地项目等。
1. 定增主要投向是碳化硅材料和半导体设备,进一步完善战略布
亿元用于12英寸集成电路大硅片设备测试实验线项目:4.32亿元用于年产80台套半导体
材料抛光及减薄设备生产制造项目:15.7 亿元用于补充流动资金。
单位: 万元
在晶盛机电战略布局上一直围绕“长晶”的核心技术,专注于“先进材料,先进装
备”的高新技术企业，围绕硅材料，碳化硅材料，蓝宝石材料三种主要的半导体材料展
开布局。产品线主要围绕光伏和半导体和消费电子三个赛道布局。此次定增的投资方向
是对现有业务的进一步完善, 公司是在设备行业少见的“一纸蓝图绘到底”专注于技术
的优秀公司。
2. 碳化硅布局正当时,碳化硅的核心是长晶最难也是长晶,此次
定增将完成从设备到材料的彻底蜕变
之前我们一直认为，虽然短期看，晶盛机电 SiC 业务的盈利模式尚未确定，我们认
为可以参考蓝宝石业务发展模式(蓝宝石炉子空间小; 但是蓝宝石晶体市场空间大),
晶盛机电在 SiC 业务的盈利模式未来很有可能向材料端延伸。此次公司正式落地碳化硅
的产业化项目也是符合我们这一预判。公司从设备到材料延伸可以做大收入规模，碳化
硅衬底占全部器件70%左右成本,国内衬底厂商,仅山东天岳、天科合达、三安集成布
局布局靠前。从全球维度看,衬底全球主要是科锐, CREE 占比全球出货量占比超过
80%,但 CREE 在长晶环节的良率也在 60%左右,提升空间还很大。晶盛机电在碳化硅
领域的布局是稳扎稳打的，选取了多种技术路线的设备进行仿真验证，事实上碳化硅最
难点在于长晶，晶盛机电更加关注的是如何良率提升、要培养的是把晶体产品做大做厚
的长期竞争力,而非短期的产能激进扩张。而且公司的核心技术是长晶,也就是对气流,
温度的控制，从底层技术上看和光伏长晶是相通的。
长晶炉(衬底炉)是衬底生长品质把控的关键, know how 多掌握在设备端+工艺
调减端。长期的降本主要考虑一是国内产品需要提升良率，二是晶体需要做大做厚，可
以对标 Cree, 公司即瞄准了这两点进行技术研发, 后续再进行批量规模化生产。 故当加
大研发投入，多台设备密集跑数据，可以快速把长晶环节的技术难点攻克，有望复制公
司在光伏单晶炉长晶工艺业务上面的成功经验。
3. 半导体设备 12 寸大硅片中试线,半导体设备业务进入加速发展
半导体大硅片亟待国产化，龙头设备厂有望受益于下游需求爆发。国产替代刻不容
缓，行业高度集中背景下本土硅片企业仍有发展机会。我们认为半导体大硅片国产化浪
潮下,晶盛机电受益最大: 1)设备国产化要求。日本半导体协会对日本高配设备出口
中国有明确限令，半导体大硅片设备亟需国产化。晶盛机电在半导体单晶炉领域已经成
长为世界级的设备供应商,根据公司最新的定增预案晶盛机电在 8-12 英寸大硅片设备
领域，公司产品在晶体生长、切片、抛光、外延等晶片材料环节已基本实现８英寸设备
的全覆盖和国产化替代,12英寸长晶设备及部分加工设备也已实现批量销售,产品质量
已达到国际先进水平。并与中环、有研、金瑞泓、郑州合晶等国内主要大硅片厂都保持
紧密合作,大硅片国产化浪潮下最为受益。2)单晶炉技术优势明显。单晶炉的核心难
点为超导磁场，完全被日本企业掌控，而晶盛机电与相应日本供应商合作情况良好。用
公司设备产出的8寸硅片质量已接近正片,晶盛机电在行业内处于绝地领先地位。3)
订单情况良好。公司与大硅片龙头中环深度绑定,我们预计中环在扩产中将优先使用晶
盛机电的设备。
此次公司自建试验线（中试线）将会加速设备的研发，提高研发速度和测试效率。
本次项目拟建设洁净房，同时配置国内外先进的实验及检测仪器设备，项目完成后，测
试实验中心将覆盖国内及国际标准需求的 12 英寸集成电路大硅片全自动晶体生长炉、
单晶硅截断机、单晶滚磨机、金刚线切片机、研磨机、减薄机和抛光机等设备的综合性
能试验，涉及长晶、滚磨、截断、切片、研磨、减薄、双面抛光、边缘抛光、最终抛光
等硅片生产和加工工序。
未来在产业布局方面产生一下帮助: 1、有助于企业对设备进行改造、优化和升级
(以单晶硅生长炉为例,本次项目建成后将对其自动化程度、系统减震技术、CUSP超
导磁场、微缺陷控制技术等进行研究和检测，能够较早发现设备存在性能缺陷等问题并
进行分析和解决，以满足市场对单晶硅生长炉单炉产量、生长速率、能耗、转换效率、
自动化程度的要求。)。2、在半导体材料设备测试和实验过程中，通过收集实验数据，
能不断地补充、完善企业的工艺数据库，改进设备工艺，加速公司半导体设备的产业化
进程。(以减薄设备为例,利用实验收集硅片形貌、TTV、STIR 等几何参数指标,有助
于优化减薄设备加工工艺，提高硅片的加工质量，进而为客户提供高质量高稳定性的设
备。)
4. 80 台套抛光及减薄设备项目落地,此次扩产将会有效加速产业
化速度
减薄和抛光环节是单晶炉后，下一个放量的半导体设备。公司计划通过本项目扩大
生产 8-12 英寸减薄机和边缘抛光机、双面抛光机、最终抛光机,持续推进自主创新和
技术支持服务，加快半导体专用设备的研发突破和产品验证，广泛布局半导体产业链相
关厂商。公司的8英寸半导体加工设备已实现批量销售,12英寸减薄和抛光设备在客户
端验证情况较好，未来盈利可观。因此在本次募投项目中，公司通过引入多样化的先进
机加工设备,提高了高端精密零部件的制造水平,提升8英寸、12英寸减薄和抛光设备
产能,不仅为不同产品提供了相应的生产条件,优化了公司产线结构,而且有助于发挥
业务协同优势,提供了新的盈利增长点。
5. 盈利预测与投资评级
光伏设备是晶盛机电的第一曲线，第二曲线是半导体大硅片设备放量，第三曲线是
蓝宝石材料和碳化硅材料的完全放量。故我们维持公司 2021-2023 年的净利润为
17.14/24.92/35.06 亿元,对应当前股价对应动态 PE 为 56/39/27 倍,维持“买入”评级。
光伏下游扩产进度低于市场预期，半导体业务进展不及市场预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。