买入 (维持)
2023年09月01日
亿联网络（300628）通信
业绩环比向好，新品推出关注中长期发展
投资要点
西南证券研究发展中心
• 事件:公司发布 2023年中期报告,2023年上半年,公司实现营收 20.4亿元,
同比下降 12.6%; 实现归母净利润 10.3 亿元, 同比下降 9.4%。其中 2023 年
Q2 单季度实现营收 11.6 亿元, 同比下降 10.9%, 环比上升 30%; 实现归母净
利润 6.1 亿元, 同比下降 6.7%, 环比上升 43.4%。
经济波动短期需求承压,新品放量看好长期走势。2023年上半年,由于宏观经
联系人: 曾庆亮
济走势偏弱经销商备货谨慎,公司业绩下滑。2023年 Q2 业绩环比改善,随经
销商拿货意愿增强、公司已上市新品进入放量阶段，全年业绩将持续修复。毛
利率方面,公司不断进行产品迭代升级,毛利率稳中有升,上半年整体毛利率
相对指数表现
为 65.2%, 较去年同期提升 3.3pp。公司看好长期发展空间, 持续拓展新渠道,
加大资源投入力度,上半年销售、研发、管理费用率均有所提升,分别为5.6%
(yoy+1.6pp)、9.5% (yoy+2.4pp)、2.5% (yoy+0.5pp)。上半年财务费用率
为-1.5%, 同比提升 1.4pp, 主要系美元汇率波动导致。
会议产品、云办公终端长期发展动能充足。(1)桌面通信终端包含多款话机产
品,去年同期存在超预期增长,今年上半年实现营业收入12.6亿元(yoy-17.3%),
公司将保持话机产品市场竞争力,把握细分市场机会,进一步获取市场份额。(2)
会议产品上半年实现营业收入 6.3 亿元 (yoy+0.2%)。随着公司不断提高会议产
品竞争力,会议产品向解决方案演进,叠加较快的行业增速,会议产品有望实
摄像头等产品,上半年实现营业收入 1.6 亿元 (yoy-19.3%)。商务耳麦产品线
处于成长初期,上半年公司对BH系列蓝牙商务耳机进行全新升级,获市场验证
基础数据
后将实现快速放量。
把握 AI 趋势, 自主研发提供发展源动力。公司拥有由厦门、杭州两大研发中心
组成的综合性研发平台,研发人员占比约 50%,持续构筑技术护城河。公司与
微软 Teams 紧密合作, 2023 年微软宣布旗下产品全线嵌入 ChatGPT, 公司产
品将跟随微软朝智能化方向发展。公司研发的 360° 多合一全景智能摄像头
SmartVision 60 具备多种创新型音视频 AI 功能,与微软基于 AI 的生产力工具如
Microsoft 365Copilot 高度适配,已成为微软 Teams Room 的第一个中央摄像设
相关研究
备,目前该产品已具备上市条件。随着微软 Teams 在 AI 赋能下实现市占率提升,
1. 亿联网络(300628): 海外经济疲软扰动
公司也将长期受益。
业绩,混合办公长期向好 (2023-04-25)
2. 亿联网络(300628): 业绩稳健增长, 全
球企业通信龙头竞争力稳固
(2023-01-15)
3. 亿联网络(300628): 全场景产品矩阵不
断完善,全球龙头业绩高增
(2022-10-28)
盈利预测与估值
关键假设:
步提升。假设 23-25 年公司桌面通信终端中 SIP 话机销量增速分别为 5%、10%、8%,单价
受产品结构变动影响，增速分别为 0.4%、-1.3%、-2%; DECT 话机销量增速分别为 10%、
10%、5%,单价年降幅分别为3%、2%、2%。话机产品规模效应突出,预计单位成本也将
逐步下降,预计桌面产品总体毛利率将维持64.3%。
假设 2: 全球混合办公已成为必然趋势,会议产品渗透率持续提升。随着全球宏观经济
逐步恢复,假设23-25年公司会议产品销量增速分别为30%、50%、45%,单价降幅分别为
-3%、-2%、-2%，规模效应带来单位成本下降，毛利率预计将维持 65%。
年公司云办公终端产品销量增速分别为 65%、50%、40%, 单价和毛利率保持稳定, 毛利率
维持为 52%。
基于以上假设，我们预测公司 2023-2025 年分业务收入成本如下表:
表 1: 分业务收入及毛利率
我们选取涉及企业音视频信息服务的三家公司作为可比公司，分别为视源股份、泛微网
表 2: 可比公司估值
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队