业绩同比降幅缩减，控股股东增持强化发展信心
2023年07月19日
事件概述: 2023 年 7 月 14 日,公司发布 2023 年半年度业绩预告。公司
\triangleright
23H1 营收预计为 19.9-21.0 亿元,同比下降 10%-15%;归母净利润预计为 10.0-
10.5 亿元,同比下降 8%-12%;扣非归母净利润预计为 8.8-9.2 亿元,同比下降
13%-17%。公司 23Q2 单季度预计实现营收中值为 11.57 亿元,同比下降
10.75%, 环比增长 30.19%, 预计实现归母净利润 6.00 亿元, 同比下降 7.66%,
环比增长 41.92%, 预计实现扣非归母净利润 5.54 亿元, 同比下降 9.87%, 环比
增长 59.21%。
> Q2 业绩主因海外需求疲软拖累,但降幅同比收窄显示复苏信号。
23H1 整体业绩承压,主因宏观经济走势偏弱,海外行业需求疲软。23Q2 公司
营收、归母净利润预告中值同比降幅为 10.75%、7.66%, 同比 Q1 降幅收窄 (营
收-14.67%、归母净利润-13.12%),按中值计算,23Q2净利率预计达到51.88%,
马天诣
同比提升 1.74pct, 环比提升 4.29pct。公司表示下游销售数据呈月度环比增长
执小证书:
S0100521100003
的趋势, 经销商的库存也基本回归正常业务水平。
控股股东增持股份，体现公司发展信心。
\triangleright
7月14日公司公告,公司控股股东、实际控制人陈智松(持股17.29%)、吴仲
相关研究
毅 (持股 16.57%) 拟使用自有资金增持公司股份, 合计增持金额 1 亿-2 亿元。
彰显了管理层对行业及公司未来发展前景的高度认可,有望推动公司长期健康可
23 年一季报点评: 22 年业绩稳增, 23Q1 短
持续发展。
期压力有望逐步释放-2023/04/24
AI 持续赋能微软，公司作为 Teams 核心合作方空间广阔。
2.亿联网络 (300628.SZ) 2022 年业绩预告
点评: 产品研发与市场拓展并重, 核心竞争力
7月19日, The Verge 报道 MS 365 Copilot 定价为 30$(每用户每月附加收
进一步夯实-2023/01/14
费), 与 MS 365 Business Standard 相比有近 2.4 倍提升, 与 MS 365 E3 相比
3.亿联网络 (300628.SZ) 2022 年三季报点
接近翻倍提升。公司作为微软 Teams 的长期金牌合作伙伴，从事 AI 音频和视频
评:毛利率环比提升,逆势而上成长可期-20
会议场景,与微软联合开发两年多并即将上市 360 度多合一全景智能摄像头
22/10/27
SmartVsion 60,有望在 AI 技术赋能中彰显产品竞争力、发挥先发优势。
4.亿联网络 (300628.SZ) 22Q3 业绩预告点
评:海外需求依然强劲,受益汇兑利润同比高
投资建议:公司坚持产品研发投入,积极优化渠道管理和内部治理。考虑海
\triangleright
增-2022/10/14
外宏观经济影响, 我们略下调盈利预测, 预计公司 2023-2025 年归母净利润分
5.亿联网络 (300628.SZ) 2022 年中报点评:
别为 22.95/27.48/33.11 亿元, 当前市值对应 PE 倍数为 22/18/15X。维持“推
宏观经济波动不改企业通信高景气, H2 业绩
荐”评级。
值得期待-2022/08/28
展不及预期、混合办公进展不及预期等。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: