H1 业绩短期承压 研发投入提升竞争
——亿联网络半年报点评
通信/通信设备
事件描述:
买入(维持)
公司发布 2023 年半年度业绩报告: 2023 年 H1, 公司实现营业收入 20.44 亿元,
同比下降 12.58%; 归母净利润为 10.29 亿元, 同比下降 9.44%; 归母扣非净利
2023年09月01日
润为 9.04 亿元, 同比减少 14.87%; 基本每股收益为 0.815 元。
事件点评:
曹旭特
公司中报业绩略低于我们之前的预期，营收和净利润出现下降，主要是由于宏观
经济走势偏弱导致行业需求出现一定波动，公司业绩同比有所下滑。
张建宇
研究助理
2023年公司营业收入Q2环比增长29.98%,净利润Q2环比增长43.43%;
H1 毛利率为 65.21%，同比增加 3.34%，整体呈现业务逐渐修复的趋势。
◆ 在 2023 年 H1 公司营业收入承压的情况下保持了对费用的投入,研发投入同
比增长 17.71%。
◆ 虽然短期受到经济逆风影响,但全球企业数字化转型及企业通信的质效提升
是长期必然趋势。公司将积极应对外部环境变化，以提升竞争力为核心，着
眼于中长期高质量发展。
三大产品线齐头并进、持续推广新产品为后续业务发展奠定基础。
◆会议产品实现营收6.28亿、同比增长0.17%。公司推出了多款全能化终端、
公司股价表现走势图
助力用户实现会议室高质量转型升级。同时与微软联合倾力打造的新一代智
能会议室音视频设备 SmartVision 60 及 MVC 三代具有较强竞争优势。
◆ 云办公终端实现营收 1.55 亿元, 同比下降 19.26%。公司全新升级 BH 系列
蓝牙商务耳机，巩固已有 UH 及 WH 系列耳机竞争力，不断完善产品矩阵和
持续打磨产品品质。
桌面通信终端实现营收 12.55 亿,同比下降 17.32%。桌面通信中端去年同期
超预期增长，使得今年同比增长具有挑战性。
投资建议:
亿元, 归母净利润为 20.97 亿元、24.43 亿元、28.41 亿元, 对应 PE 为
相关报告
22.51X、19.33X、16.62X。维持“买入”评级。
1、《亿联网络 2022 年报&2023 一季报
点评——全年业务稳定增长 短时承压未
行业竞争加剧导致公司毛利率受损；下游行业渗透率不及预期影响公司业务的
来可期》2023-04
增速;海外宏观衰退导致业务增长不及预期。
2、《亿联网络深度报告——SIP 话机龙
财务指标预测
研究助理简介
张建宇,北京科技大学工学硕士,曾先后就职于华为和中国移动,多年ICT行业工作经验,2021年11月加入申港证券,担任通
本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。市场有风险、投资者在决
定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
3/4
申漭证券股份有限公司(简称“本公司”)是具有合法证券投资咨询业务资格的机构。
资者不应单纯依靠本报告而取代自身独立判断，应自主作出投资决策并自行承担投资风险，投资者据此做出的任何投资决策与本
公司和作者无关。本公司并不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接或间接损失或与此相关的其他任何损失承担任何责任。
持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。
本报告仅面向申港证券客户中的专业投资者，本公司不会因接收人收到本报告而视其为当然客户。本报告版权归本公司所有，未
告进行有悖原意的引用、删节和修改，否则由此造成的一切不良后果及法律责任由私自翻版、复制、发布、转载和引用者承担。
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持