亿联网络（300628. SZ）
经营环比改善，关注新品放量和行业需求变化
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信设备
上半年公司实现营业收入 19.87-21.04 亿元，同比下降 10%-15%；实现归母
净利润 10.00-10.46 亿元，同比下降 8-12%。根据业绩预告中值，可以测算
zhukunxu@guosen. com. cn
出单 Q2 实现营收 11.57 亿元, 同比下降 11%; 实现归母净利润 6.00 亿元,
S0980518100002
S0980523060003
同比下降8%。环比角度,单Q2环比Q1,收入增长30%,归母净利润增长42%。
基础数据
季度角度来看,公司环比经营明显改善,单 Q2 利润增速快于收入增速体现
买入(维持)
投资评级
合理估值
盈利能力稳定向好。
收盘价
总市值/流通市值
50638/29041 百万元
宏观经济波动影响短期利润释放, AI 新品将进入放量阶段。2023 上半年海
52 周最高价/最低价
90.81/33.09 元.
外宏观经济存在较大不确定性，公司所处的企业通信赛道需求得到短期递
近3个月日均成交额
304.33 百万元
延，长期看仍处于向上发展周期。产品方面，公司和微软 Teams 合作多年，
市场走势
配套产品覆盖了话机、会议系统、云办公三大业务线。
公司与微软合作新一代智能会议室音视频设备 SmartVision 60 将在 8 月份
全球上市。SmartVision 60 搭载了多种创新型音视频 AI 功能,与微软基于
AI 的生产力工具如 Microsoft 365、Copilot 以及 Teams 中的智能回顾功能
高度适配。AI 新品后续放量有望带来业务增长点。
控股股东增持,体现长期发展信心。7月14日公司发布公告,基于对行业及
公司未来发展前景的高度认可、对公司业务发展和持续稳健增长的坚定信心
以及对公司长期投资价值的充分肯定，公司两位控股股东、实际控制人陈智
松先生及吴仲毅先生拟使用自有资金，通过集中竞价交易增持公司股份，合
相关研究报告
计拟增持金额不低于人民币 1 亿元，不超过人民币 2 亿元，自本增持计划公
《亿联网络（300628.SZ）-经营稳健,持续加码研发投入》 —
告之日起6个月内择机完成,体现长期发展信心。
《亿联网络(300628.SZ)-盈利能力环比改善,下游需求持续旺
《亿联网络（300628. SZ）-新业务接力驱动成长，多层次长效激
投资建议: 下调盈利预测, 维持“买入”评级。考虑到海外宏观环境仍具有
《亿联网络（300628.SZ）-经营持续稳健，产品矩阵不断扩充》
较大不确定性和上半年经营表现,我们下调 2023-2025 公司盈利预测,预计
公司 2023-2025 年归母净利润为 22. 72/27. 38/33. 70 亿元 (下调前为
25. 9/31. 7/39. 2 亿元, 对应 PE 分别为 22/19/15 倍。看好公司产品和解决方
案的市场竞争力持续提升,维持“买入”评级。
图1: 亿联网络营业收入及增速(单位: 百万元、%)
图2: 亿联网络单季营业收入及增速(单位: 百万元、%)
图3: 亿联网络归母净利润及增速(单位: 百万元、%)
图4: 亿联网络单季归母净利润及增速(单位: 百万元、%)
图5: 亿联网络单季度毛利率、净利率变化情况
图7: 亿联网络现金流量情况(百万元)
图8: 亿联网络存货及季度变动情况（百万元）
投资建议:下调盈利预测,维持“买入”评级。考虑到海外宏观环境仍具有较大
不确定性和上半年经营表现,我们下调 2023-2025 公司盈利预测,预计公司
亿元,对应 PE 分别为 22/19/15 倍。看好公司产品和解决方案的市场竞争力持续
提升,维持“买入”评级。
盈利预测拆分
假设前提
我们的盈利预测基于以下假设条件:
桌面通信终端：以 SIP 话机为代表的桌面通信终端是公司当前营收占比最高的业
务,公司在 SIP 话机行业龙头位置稳固,高端市场渗透和市占率提升仍有一定空
间,考虑到 2023 年宏观环境仍存在不确定,我们预计未来三年公司在该业务上逐
步进入到稳健增长,对应增速分别为 0.1%/4%/3%,由于这部分业务是公司成熟产
品线, 预计毛利率有望维持稳定。
会议产品:在企业数字化转型的大背景下,结合员工办公习惯的改变(线上协作
增加),会议产品行业在会议室的渗透率持续提升。在行业发展持续的背景下,
公司会议产品全套的解决方案以及不断新增的以协作平板为代表的新品类，有望
推动业务继续保持快速增长。预计未来三年收入增速分别为 20%/48%/45%, 毛利
率保持稳中略降趋势。
云办公终端: 2022 年公司完成了蓝牙耳机产品的发布, 使得云办公终端的产品矩
阵基本完善,叠加后续公司对于渠道侧的持续优化,2023年受到宏观环境影响和
新品释放节奏影响,预计 2023 年增速回落,预计 2024-2025 年回到快速增长阶段,
预计未来三年收入增速分别为 0.5%/48%/50%, 毛利率基本维持稳定。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层