今世缘（603369. SH）
国缘开系提价，彰显品牌信心
◆ 公司研究・公司快评
▶ 食品饮料・白酒Ⅱ
张向伟
李文华
联系人:
张未艾
事项:
公司公告:依据 2024 年度市场营销策略规划,公司对 500ml 42 度国缘开系订单及价格体系做出调整: 1)
2月29日起停止接收四代开系产品销售订单:2)3月1日起五代国缘四开、对开、单开在四代基础上分
别上调出厂价 20 元/瓶、10 元/瓶、8 元/瓶; 3) 其中四开严格执行配额机制, 计划内执行当期出厂价,
计划外在当期出厂价上上调 10 元/瓶。
国信食饮观点: 1)公司春节动销高质量收尾,整体实现同比双位数增长,批价及渠道库存良性,提价扩
大春节优势; 2) 提价进一步梳理产品价格体系, 彰显公司管控价盘的决心, 产品价盘有望提振, 渠道利
润有望逐步改善; 3)公司全年经营规划稳步推进,后百亿发展路径清晰。我们维持此前盈利预测不变,
预计公司 2023-2025 年营业收入 100.5/122.6/148.4 亿元, 同比增长 27.4%/22.0%/21.0%, 归母净利润
31. 4/37. 9/45. 5 亿元, 同比增长 25. 6%/20. 5%/20. 1%, 当前股价对应 P/E 分别为 20. 2/16. 8/14. 0 倍, 维
持“买入”评级。
评论:
◆ 春节动销高质量收尾,提价扩大春节优势
当前春节动销基本结束，公司完成回款接近 40%，整体动销同比实现双位数增长，其中淡雅、单开等大众
价位价位产品动销延续强势。目前公司整体库存在 2.5 个月以内，较去年同期水平更低，此次提价时间符
合公司打款节奏和 2024 年度营销规划，借助旺季高质量动销势能进一步抢夺渠道和市场资源，一季度增
长确定性较强，预计 2401 公司营业收入/归母净利润增长 20%/20%。
◆ 提价进一步梳理产品价格体系，彰显公司管控价盘的决心
根据今日酒价，节后国缘四开/对开批价为 400-410/260 元，环比表现稳定，此次提价有望进一步梳理四
开、对开、单开产品价格体系，体现公司拉高国缘品牌势能的信心。其中形象单品四开配称配额制管理，
强化市场秩序管控能力，产品价盘有望提振，逐步改善渠道利润和经销商信心。
◆ 全年经营规划稳步推进,后百亿发展路径清晰
开系产品价盘稳定下，一方面支撑国缘 V 系列提价预期，一方面品牌势能带动大众价位产品淡雅等高质量
动销，有利于国缘品牌整体实现稳健、良性增长，全年经营节奏稳步推进，提升公司增长质量。中长期看，
公司以产品为抓手，精耕省内区域布局，辐射省外重点城市，后百亿时代发展路径清晰。
◆ 投资建议:春节动销顺利实现“开门红”，省内品牌势能延续，维持“买入”评级
维持此前盈利预测，预计 2023-2025 年营业收入 100. 5/122. 6/148. 4 亿元，同比增长 27. 4%/22. 0%/21. 0%,
归母净利润31.4/37.9/45.5亿元,同比增长25.6%/20.5%/20.1%,当前股价对应P/E分别为20.2/16.8/14.0
倍,维持“买入”评级。
白酒行业需求复苏不及预期；江苏省内竞争加剧；高端布局及省外扩张不及预期。
相关研究报告:
《今世缘(603369.SH)-积极备战中秋旺季,全年业绩达成可期》——2023-09-17
《今世缘(603369.SH)-二季度收入增长31%,经营势能延续向上》---2023-08-30
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告