2024年3月4日
603369.SH
今世缘
核心单品提价. 巩固渠道体系及省内基本盘
原评级: 买入
2024年2月25日,公司发布国缘开系订单及价格体系调整通知,停止接收
四代开系产品销售订单, 自 3 月 1 日起五代国缘执行新的价格体系。公司通
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
本报告要点
核心单品升级换代,优化渠道营销体系。根据微酒新闻,今世缘酒业销售
公司最新信息跟踪
公司发布“关于调整国缘开系订单及价格体系通知”:公司自 2024 年 2 月
29 日起停止接收四代开系产品销售订单, 国缘四开严格执行配额机制及
股价表现
价格双轨制: 自 2024 年 3 月 1 日起, 五代国缘四开、对开、单开在四代
版本基础上分别上调出厂价 20 元/瓶、10 元/瓶、8 元/瓶。针对本次销售
政策调整,我们认为公司有两方面考虑: (1)受返乡潮及国缘品牌在省
内已形成的良好销售氛围,预计公司 2024 年开门红顺利完成,产品整体
动销实现较快增长。此时调整产品价格，不会对短期销售造成明显影响。
(2) 2023 年, 国缘系列占公司营收比重已达到 85%, 而国缘开系为公司
基本盘。考虑到江苏省内激烈的竞争环境以及核心单品上市时间长, 产品
价格逐渐透明, 公司对核心单品进行换代升级, 优化渠道营销体系。当前
白酒行业仍处于去库存周期阶段, 白酒批价普遍下跌, 渠道商毛利变薄,
老品更新换代有望重塑价格体系，增强经销商积极性。
公司品牌势能优秀, 省内份额进一步扩大, 可有效抵御行业周期, 2024年
业绩增长的确定性高。（1）公司在省内 600-700 元主流消费价格带布局
V 系列产品,产品虽然上市时间不长,但是借助四开在省内的消费基础及
多年政商务渠道积累,产品规模快速增长但同时批价表现稳定,我们预计
可按照公司销售节奏顺利推进，实现“十四五”20 亿收入目标。（2）在消
费升级趋缓的背景下，公司顺应市场趋势积极布局 300 元以内的高性价
比单品。1-3023 公司 100-300 元产品销售收入表现优异，同比增 37.6%,
我们认为性价比产品的成功一方面与公司优秀的品牌势能有关，另一方
面也说明公司当前营销网络扎实,组织执行能力强,具有抵御行业周期变
化的能力。(3) 我们认为,2024年公司将延续此前的产品结构,不同价
格带表现均衡,在省内市场全面开花的基础上,省外重点市场也有望实现
突破, 2024年业绩增长的确定性高。
公司战略明晰, 2024 年开启后百亿时代, 公司在省内全面起势, 省外积
以2024年3月1日收市价为标准
年盈利预测, 预计 23 至 25 年公司收入增速分别为 27.3%、23.0%、22.8%,
相关研究报告
归母净利增速分别为 25.3%、24.9%、24.3%, 对应 PE 分别为 21.6X、17.3X、
《今世缘》20231101
13.9X，维持“买入”评级。
《今世缘》20230901
评级面临的主要风险
《今世缘》20230731
宏观经济下行风险, 需求端复苏较慢。省内受竞品挤压, 行业竞争加剧。省
外开拓不及预期。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
食品饮料: 白酒Ⅱ
(8610)66229391
(86755)82560506