世缘（603369）
国缘开系提价，释放发展信心
2024年02月29日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件:公司计划对国缘开系订单及价格体系进行调整,1)2024年2月
29日起将停止接收四代开系产品销售订单; 2)2024年3月1日起五代
元/瓶、8元/瓶,建议区域市场同步上调终端供货价、产品零售价及团购
市场数据
价。3) 国缘四开严格执行配额机制, 计划内配额执行当期出厂价, 计划
外配额在当期出厂价基础上,按照上调10元/瓶执行。
■ 五代国缘春节后上市，此次停货提价配合五代产品上市推广。提价前,
五代国缘于去年年底正式面世,做好产品的储备,春节期间对四代产品
进行有效控货、成交价基本稳定在430-450元/瓶,打好基础。此次提价,
基础数据
以一次性幅度提升 20 元,幅度控制得当,产品换新一方面带来产品的
活化/保鲜,价格提升有助于公司更好进行渠道价格管理。根据渠道反
馈, 提价有助于维持后续批价稳定, 预计终端价能跟随上提 10 元左右。
■ 春节动销表现佳，全年增速目标坚定。通过分阶段回款，公司开门红进
展顺利, 节前顺利完成 35%, 当前回款接近 40%; 我们预计春节期间动
相关研究
《今世缘(603369): 百亿新起点, 乘势
销双位数增长,其中四开动销稳定, V3、对开、淡雅动销表现较好。公
登高峰》
司内外干劲足, 铆劲向股权激励增速目标进发。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2023-2025 年收入 101/124/151 亿
《今世缘(603369): 2023 年前三季度
元 (同比+28%/24%/21%)、归母净利润为 32/38/47 亿元 (同比
业绩点评:业绩符合预期,多产品势
能朝上》
+26%/22%/22%)的预测,当前对应 PE 为 20/17/14 倍,维持“买入”评
今世缘三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。