新能源与汽车研究部
公司点评
市场价格(人民币): 136.40元
业绩符合预期，原材料优势继续领跑
市场数据(人民币)
业绩简评
10 月 28 日,公司发布 2021 年三季报,2021 年前三季度实现收入 89.3 亿
元,同比增长 63%,净利润 13.4 亿元,同比增长 53%。其中 Q3 单季度实
现收入 32 亿元, 同比增长 53%, 环比增长 11%; 净利润 4.3 亿元, 同比增
长 4%, 环比增长 6%, 符合预期。
经营分析
胶膜出货量同环比稳步增长,单平净利环比小幅微降: 公司 Q3 单季度实现
相关报告
胶膜均价环比略有提升, 预估公司 Q3 胶膜单平净利环比小幅微降。按照三
1.《中报业绩符合预期,短期成本优势有
季度胶膜销售均价测算，预计公司 Q3 胶膜出货量同比增长 20%~25%，环
比增长 10%~15%。
2. 《上游涨价推高成本, Q1 业绩符合预
原材料涨价及备货增加,Q3 末存货及预付款创历史新高:截至三季度末,
公司存货 17.8 亿元, 环比增加 2.8 亿元; 预付款项 2.85 亿元, 环比增加
3. 《胶膜龙头份额稳固, 感光干膜盈利提
1.04 亿元, 主要原因为 9 月 EVA 粒子价格大幅上涨, 公司原材料采购支出
增加及提前为 Q4 备货所致。
4.《Q4 胶膜量价齐升,业绩环比大幅增
研发投入高增长,整体费用率环比改善:公司三季度研发费用 1.2 亿元,创
历史单季新高,研发费用率 3.79%,环比+0.67pct。随着销售规模的扩大,
公司销售费用率、管理费用率环比分别下降 0.35pct、0.19pct,整体费用率
5.3%, 环比下降 0.69pct。
原材料快速涨价放大采购优势，或有望令 Q4 单平净利表现超预期:公司进
口 EVA 粒子占比较高,进口料由于采购周期长,原材料价格快速上涨时,
当期确认成本较国内现货价格更低,有望摊薄公司 Q4 原材料采购成本。考
虑到 9 月胶膜提价传导部分粒子成本压力后, Q4 胶膜均价环比仍在提升,
叠加原材料采购优势,或有望令公司 Q4 单平净利表现超预期。
盈利调整与投资建议
(8621)61357595
根据我们对光伏终端需求和胶膜价格的最新判断,上调公司 2021-2023E 净
利润预测分别至 19(+4.5%)、24(+4.6%)、29(+7.3%)亿元,对应
宇文甸
联系人
倍,维持“增持”评级。
需求不及预期,原材料价格上涨超预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼