旗下企
2022年01月11日
今世缘（603369.SH）
公司快报
收入利润实现双增，结构升级&渠道扩张可期
买入-B(维持)
投资评级
股价(2022-01-10)
事件: 2022 年 1 月 10 日今世缘发布业绩预增公告,公司预计 2021 年度实现营业收
交易数据
入 63-65 亿元, 同比增长 23%-27%; 预计实现归属上市公司净利润 19-21 亿元, 同
总市值(百万元)
64,531.48
比增长 21%-34%；扣除非经常性损益后归属上市公司净利润 19-21 亿元，同比增长
流通市值(百万元)
64,531.48
22%-35%。
总股本(百万股)
1,254.50
流通股本(百万股)
1,254.50
投资要点
12 个月价格区间
39.38/63.43 元
年实现营业收入 63-65 亿元, 同比增长 23%-27%: 预计实现归属上市公司净利润
-年股价表现
19-21 亿元, 同比增长 21%-34%。其中根据预告中值, 21Q4 预计实现营业收入
10.65 亿元, 同比增长 15%; 预计实现归属上市公司净利润 3.01 亿元, 同比增长
19%。预计 21Q4 继续保持良好发展态势,十四五开局之年实现高增。其中产品结
构持续优化,公司特 A+类产品预计销售收入增速同比超 35%, 营收占比达 65%左
右,同比+5.05pcts。21年前三季度 V 系列在国缘占比达 10.7%,四开、对开增幅
达 31.1%。根据 12 月底公司经销商大会反馈:渠道方面,21 年前三季度公司省内
市场 6 个大区均实现全域全县增长,淮安、徐州地区增长势头不减,分别实现
20.0%/51.5%增长,苏南、苏东大区保持30%以上增长,南京地区提前完成全年任
务: 省外“2+5”重点板块市场上半年实现 35%以上增长。经销商方面,省内销售
额过亿的经销商达 20 家，新增 6 家，省外销售额过千万的地级市场超过 30 家，
新增 18 家。
◆ 产品升级可期,助力实现十四五目标。2022年公司提出营销工作“13445”计划:
围绕“发展高质量,酒缘新跨越”主线,把握“好中求快”工作基调,遵循“543”酒缘大
业发展方向,注重战略引领,坚定品质为先,聚焦白酒主业,深入推进差异化、高
端化、全国化“三化”方略,高效推进国缘 V 系攻坚战、国缘开系提升战、今世缘品
陈振志
牌激活战、省外突破战“四大战役”，预计 22 年公司市场份额将不断拓展，产品销
售收入实现稳步增长。从实施路径来看，公司核心单品四开 21 年上半年成功换新
相关报告
年高增态势; 同时 V 系列未来有望接棒开系成为下一个增长点, 十四五规划做到
今世缘: 经销商大会反馈积极, 结构升级及
20 亿高目标, 收入占比有望达 20%, 20-25 年 CAGR 约为 50%。未来在股权激
励持续推进背景下,内生动力充分,营销战略明晰,销售队伍积极性进一步提振,
今世缘:结构化升级稳步推进,Q3 利润平稳
公司具备业绩释放潜力和动力。中长期看,公司省内“产品结构升级+市占率提升”
的逻辑有望持续兑现;省外上海、浙江、安徽、河南、山东等重点市场加速培育,
今世缘:结构化升级稳步推进,实现全年目
省外收入占比或将稳步提升至 10%以上。
◆ 投资建议:在产品升级背景下,公司收入利润增速有望提高,我们略调高公司盈利
今世缘:势能逐步释放,发展“乘风破浪”
预测: 2021-2023 年公司营业收入分别为 64.01/79.40/95.33 亿元,同比增长
25.0%/24.1%/20.3%。 归母净利润 19.77/24.82/30.36 亿元, 同比增长
今世缘: 20 年目标稳健, 疫情短期影响不改
26.2%/25.5%/22.3%。对应 EPS 分别为 1.58/1.98/2.42 元。考虑公司省内升级及
省外扩张背景下的高成长性,给予公司 22 年 PE35X 估值,维持公司“买入-B”评
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
周蓉、陈振志声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司