国金叶菜
URITIES
消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 40.07元
一季度收官达预期，增长态势依旧稳健
市场数据(人民币)
3月29日,公司披露一季度主要经营数据,期间实现总营收约30亿元,同
比增长约 25%; 实现归母净利约 10 亿元, 同比增长约 24%。
-今世緣 ----沪深300 经营分析
■ 成交金额
一季度经营情况符合预期，增长态势依旧稳健。公司披露一季度业绩，收入
端/利润端增速分别约 25%/24%, 主要系春节期间省内动销较优, 南京等优
势区域增速相对更高;结合此前1~2月经营数据,我们测算单3月份公司实
相关报告
现收入 5.5 亿元, 同比+25.9%; 实现归母净利 0.6 亿元, 同比+1.7%, 预计
1.《经营数据达预期,关注产品升级+区域
系短期内费用端有所扰动。3 月以来江苏地区仍受零星疫情影响，但公司收
拓展-经营公告点评》,2022.3.10
入端表现依旧稳健。我们预计当前回款进度约 40%+，渠道反馈省内对开批
2.《业绩符合预期,关注产品结构优化-今
价 260~270 元; 四开批价 420~440 元,终端价 450~460 元,整体批价在需
求有所波动下依旧保持相对稳健。
中长期仍建议把握“结构升级+区域扩张”主线。1)从产品结构角度来看,
3.《收入符合预期, 稳步推进 4K 换代升 ■
一季度对开、四开稳步增长;受益于团购需求, V3、V9 放量增速相对更
高，预计 V 系列占比在 10%左右;伴随此前 V9 事业部及 V99 联盟体成
4.《21Q1 业绩符合预期,产品结构持续
立, V 系攻坚推动下公司产品结构有望持续优化。2)从区域结构角度来
优化-今世缘一季报点评》,2021.4.30
看,公司目标十四五末省外占比达到 20%,目前占比预计尚不足 10%,占
5.《业绩符合预期,十四五笃定前行-今世
比提升较不明显主因省内优势市场增速本身不低，在样板市场打造下省外突
破仍有较大潜力。公司此前经销商大会明确加大市场投入、落实优商计划,
我们认为公司在产品端优化与省外外拓上仍将推进，建议持续关注公司中长
期“结构升级+区域扩张”双主线逻辑,以及股权激励推进进度。
盈利预测
亿元; 归母净利增速分别为 28%/25%/23%, 对应归母净利 20/25/31 亿元;
刘宸倩
EPS 分别为 1.59/1.99/2.45 元, 当前股价对应 PE 分别为 25/20/16 倍, 维持
“买入”评级。
联系人
疫情反复风险、省外拓展不及预期、区域竞争加剧风险、食品安全问题。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼