公司点评报告
买入/维持
今世缘(603369)
食品饮料 白酒
今世缘:春节顺利开门红,好中求快激励可期
事件:
走势比较
公司发布 2022 年 1-2 月经营数据公告, 2022 年 1-2 月公司实现营收
亿元左右,同比增长26%左右。
点评:
特 A 类产品销售继续向好。今年春节产品销售增长较好,顺利实现了
“开门红”, 其中特 A+类产品销售良好, 四开对开等中高端产品继续
高增,100-200 元产品增速环比大幅改善,预计与疫情后回乡潮有关。
我们预计公司一季度收入利润较高增长有保障。
股票数据
总股本/流通(百万股)
1,254/1,254
元提高至480元,采取配合和价格双轨制,21年5月底新四开正式导
总市值/流通(百万元)
57,619/57,619
入市场。截至目前,新四开一批价稳定在420-430元,终端价在450-460
12 个月最高/最低(元)
61.09/40.77
元,渠道利润得到有效改善,成功卡位400-500元次高端价位段,有
相关研究报告:
望受益于省内消费升级。省内经销商回款进度 40%+, 部分在 50%+。
今世缘(603369)《今世缘:21
年顺利收官,22年好中求快》
22 年展望: 好中求快高质量发展, 强化营销机制保障。22 年是“十
--2022/01/19
四五”开局第二年,也是争取提前实现“十四五”百亿目标关键一年。
今 世 缘 (603369) 《今世缘:结构
公司在22年发展大会上提出要“好中求快”,“好”是快的前提,能
升级延续, 股权激励可期》
快最快,推动高质量发展,发展坚持13445战略,即把握一条主线,
--2021/11/03
遵循三化方略, 增强四个信心, 深化四大战役, 强化五项保障。一条
今世缘(603369)《今世缘:特
主线是“聚焦高质量,聚力新跨越”,三化即差异化、高端化、全国
A+类高增延续,看好四开及 V 系潜
化,四大战役即国缘 V 系攻坚战、国缘 K 系提升战、今世缘品牌激活
カ》--2021/08/24
战、省外市场突破战,继续推进品牌、产品、区域协调发展。此外,
公司 22 年将强化体制机制保障,一方面有序组建 V9、国缘、今世缘
三大品牌事业部和高沟销售公司,另一方面在发展大会上组建 V99 联
盟体,从省内外重点市场经销商中优选99家成立联盟体,享受公司领
导一对一指导以及各类培训学习机会,增强经销商的实力,同时发挥
标杆作用, 团结一致完成好公司的各项营销目标。
中长期展望:营销机制保障跟进,股权激励有望推出,看好公司长远
发展。公司规划 2025 年努力实现营收百亿,争取 150 亿元,对应年化
增速为 15%和 25%, 未来几年公司战略清晰, 即侧重 V 系 K 系发展、
今世缘: 开门红顺利实现, 好中求快布局长远
省外占比大幅提升。同时公司营销保障机制不断优化升级，一方面有
执业资格证书编码:
序组建 V9、国缘、今世缘三大品牌事业部和高沟销售公司, 另一方面
在发展大会上组建 V99 联盟体, 有利于团结一致完成好公司的各项营
销目标。此外,公司20年发布股权激励计划,21年底已经完成回购
计划,22年股权激励有望推出,届时公司活力有望进一步释放。
盈利预测:短期来看,公司四开产品升级换代,卡位400-500元次高
端价位带,有望受益于省内消费升级。长期看,公司产品结构持续提
升, V 系战略重新部署、K 系升级提档, 全国化布局不断推进, 营销机
制保障持续跟进,股权激励逐步落地,公司活力有望进一步释放。我
们预测公司 2021-2023 年的收入增速分别为 26%、20%、18%; 净利润
增速分别为 29%、24%、19%, EPS 分别为 1.61、1.99、2.36 元/股。综
合白酒行业当前估值、考虑到区域龙头特征, 我们按照 2022 年业绩给
生较大的波动, 白酒消费有大幅下滑等
主要财务指标
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。