信义山证汇通天
食品饮料
今世缘（603369.SH）
报告原因: 业绩预告
业绩符合预期,特 A+类产品表现亮眼
公司研究/点评报告
事件描述
公司近一年市场表现
公司公布 2021 年度业绩预增公告,预计公司 2021 年度实现营业
收入 63-65 亿元, 同比增长 23%-27%; 归属于上市公司股东的净利润
预计为 19-21 亿元, 同比增长 21%-34%; 预计扣非净利润为 19-21 亿
元, 同比增长 22%-35%。
事件点评
业绩预告接近年度目标上限,产品结构进一步优化。2021 年营收目标
59 亿元, 争取 66 亿元; 净利润目标 18 亿元, 争取 19 亿元。公司
2021年业绩预告超越全年目标下限,接近目标上限,主要在于公司产
市场数据: 2022年1月11日
品销售稳步增长及产品结构进一步优化。根据预告中值推算,21Q4单
亿元,同比+19.78%。公司 2021 年抢抓行业变局机遇,突出重点,聚
焦主导产品,产品结构进一步优化,尤其是公司“特 A+类”产品销售
增长较好(指含税出厂指导价 300 元以上白酒产品), 预计收入增速超
过 35% , 占收入比重也进一步提高, 达到 65%左右。
总市值(亿):643
公司发展战略清晰,有望高质量增长。根据公司 2022 发展大会披露,
基础数据: 2020年12月31日
今世缘在实现“十四五”良好开局基础上,2022年营销工作更加注重
系统谋划、体系运营、专业配称,致力守正创新,奋力拼搏,开创高
质量跨越发展新局面。将做好五个方面的工作: 1) 把握“一条主线”,
净资产收益率: 20.25%
以“聚焦高质量,聚力新跨越”为工作主线;2)遵循“三化方略”,
差异化、高端化、全国化“三化方略”是今世缘“十四五”时期战略
性指导原则; 3) 增强“四个信心”, 分别增强产业信心、品牌信心、
品牌势能，持续做强开系基本盘，强化今世缘品牌激活成效，加快省
外板块市场突破; 5) 强化“五项保障”,包括推进建立分品牌事业部,
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
扩大品牌传播力度，简化流程明晰权责，完善服务支持举措，优化团
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
队绩效考核。
际中心七层
投资建议
山西证券股份有限公司
2021年公司业绩预告接近年度目标上限。我们认为公司战略目标明确。
\triangleright
公司坚决打好“四大战役”,培育市场增长动能,来扩大市场份额,以
“国缘 V 系攻坚战”培育增长极,以“国缘开系提升战”夯实基本盘,
以“今世缘品牌激活战”打造大单品,以“省外市场突破战”拓展新
天地,促进企业持续增长。同时随着股权激励的逐步落地,公司活力
亿、28.32 亿, EPS 分别为 1.54 元、1.87 元、2.26 元, 对应当前股价,
PE 分别为 33 倍、27 倍、23 倍。维持 “买入”评级。
存在风险
▶ 食品安全风险、宏观经济下行导致高端酒价格大幅下跌风险、疫情发
展超预期, 省内市场竞争风险
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
-报告发布后的 6 个月内公司股价（或行业指数）相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅为基准。
其中, A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的）为基准。
——股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
—行业投资评级标准:
行业超越市场整体表现
看好:
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于公司认为可靠的已
公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告
中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告中
的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时期，
公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可能持
有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财
务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履行披
露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯公
司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施细
则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层