今世缘(603369):扩产向前进,开门红在即
（维持）
2022年02月18日晚间,公司关于投资实施南厂区智能化酿
酒陈贮中心项目的公告:拟总投资907616.34万元,其中
固定资产投资851986.19万元,流动资金55630.15万元,
分五年投入, 所需资金由公司用自有资金并结合其他融
资方式自筹解决。
投资要点
■总投资90亿扩产能,投资南厂智能化酿陈贮中
心项目
市场表现
公司拟总投资90.76亿元用于南厂区智能化酿酒陈贮中心项
目; 其中固定资产投资85.20亿元, 流动资金5.56亿元, 分
五年投入即从2022年1月至2026年12月。
本项目完成后, 预计将给公司新增优质浓香型原酒年产能
1.8万吨、优质清雅酱香型原酒年产能2万吨、半敞开式酒库
储量8万吨、陶坛库储量21万吨;公司制曲生产能力将达到
10.2万吨/年。公司按照既定战略布局,进行产能扩张,其
中优质清雅酱香型原酒年产能2万吨,这为V9放量提供产能
保障。
相关研究
■高质量迈入2022年，实施“13445”方针
《今世缘(603369)事件点评报告:业绩符合
当前公司紧紧围绕“发展高质量,酒缘新跨越”主题主线,
牢牢把握“好中求快”工作基调, 遵循“543”酒缘大业发
《今世缘(603369)事件点评报告: V系列加快
展方向,注重战略引领,坚定品质为先,聚焦白酒主业。
进入2022年,公司营销将实施“13445”方针:“1”指的是
《今世缘(603369)动态研究报告:V系列望成
聚焦高质量,聚力新跨越。“3”指的是三化方略,突出差
动力引擎,股权激励加快落地》——2021-12-
异化, 打造核心竞争力, 致力高端化, 抢占竞争新赛道, 加
快全够花, 打好省外突破战。“4”指的是产业信心、品牌
信心、品质信心、发展信心。“4”指的是深化四大战役:
1)坚定不移,着力提升V9品牌势能,推至尊,销商务,先
有V9后有V系: 2) 提质扩面, 持续做强开系基本盘, 放大品
牌口碑热度,完善控盘分利体系,持续推动分区精耕;3)
彰显特色,强化今世缘品牌激活成效;4)多措并举,加快
省外板块市场突破, 双品牌协同布局, 多样化板块打造, 创
新新消费培育。“5”指的是强化五项保障,升级营销组织
(强化V9事业部,组建国缘、今世缘事业部和高沟销售公
司),加大市场投入,深化流程改革,落实优商计划,完善
激励机制。
■股权激励有望加快落地, 未来公司三大看点
公司于10月底拟使用不超过5.18亿元自有资金回购股份660
万股-770万股, 占回购前总股本约0.53%-0.61%; 公司已于
11月26日完成回购,累计回购股份约为770万股,占公司总
股本的比例为0.6138%,回购均价为56.24元/股,已支付的
总金额为约4.33亿元。我们认为股权激励方案有望加快落
未来公司三大看点:第一, V系列未来十年百亿目标, V3和
竞品M6+提前卡位600-700元价格带;第二,苏南地区十四五
规划预计近40亿, 未来增长空间较大; 第三, 十四五规划省
外占比20%以上, 省外扩张是公司打开天花板上行的必选
■ 盈利预测
当前公司正深入推进差异、高端化、全国化,全力落实好国
缘V系攻坚战、K系提升战、今世缘品牌激活战、省外突破
战。以长三角为中心,加快形成战略板块;以京津冀、广
东、江西、湖南、湖北重点区域为核心, 培育重点市场; 地
市市场开发采取市县区互动布局开发策略, 县区市场开发坚
持“聚焦法则”。省外突破遵循“全面规划,重点突破,周
边辐射,梯次开发”的区域拓展策略。我们继续看好国缘系
列占比持续提升带动产品结构持续优化，V系列望成公司新
动力引擎,长期跟随苏酒构建周边板块机会。预计2021-
2023年EPS为1.60/2.00/2.57元, 当前股价对应PE分别为
34/27/21倍,维持“推荐”投资评级。
宏观经济下行风险、疫情拖累消费、四开增长不及预期、V
系列增长不及预期、省外扩张不及预期等。
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士，4年食品饮料卖方研究经验，全面覆盖食品饮料行业，聚
焦饮料子板块,深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国海
短期潜力个股;勤于思考白酒板块,对苏酒有深入市场的思考和深刻见解。
何字航: 山东大学法学学士, 英国华威大学硕士, 取得法学、经济学双硕士学
位。1年食品饮料卖方研究经验,覆盖白酒、调味品等。于2022年1月加盟华鑫
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内, 行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫