今世缘（603369）
顺利实现开门红,2022年发展将好中求快
2022年03月13日
买入(首次)
股价走势
至 2 月公司实现营业总收入 24.5 亿元左右, 同比增长 25%左右; 实现归
属于上市公司股东的净利润 9.4 亿元左右, 同比增长 26%左右。
投资要点
■ 1-2 月收入利润符合市场预期,产品结构进一步优化。1-2 月份公司营业
总收入/归属于上市公司股东的净利润同比增长 25%/26%左右, 符合市
场预期,公司顺利实现了“开门红”,我们预计主要系:1)受益于江苏
是返乡人口大省,今年春节疫情影响相对较小,春节消费场景尤其是送
礼的场景推动。2)产品结构优化,据 2021年年度业绩预增公告,公司
“特 A+类”产品销售增长较好,2021年收入增速预计超过35%,占公
市场数据
司收入比重进一步提高到 65%左右。据此我们预计 2022 年产品结构有
望进一步优化。
■ 2022 年发展“好中求快”,强化营销机制保障。公司在 2022 年发展大会
上提出要“好中求快”，推动高质量发展的同时做到最快，坚持“把握一
条主线, 遵循三化方略, 增强四个信心, 深化四大战役, 强化五项保障”
的 13445 战略。公司在 2022 年还将强化体制机制保障,适时整合优化
营销组织顶层设计, 有序组建 V9、国缘、今世缘三大品牌事业部和高
家经销成立联盟体，组织架构和内部机制完善共同助力 2022 年的发展
基础数据
更快更强。
■ 发展战略清晰，助力完成十四五目标。中长期看，公司规划 2025 年营
收百亿,争取 150 亿元。公司按照既定战略前行,产品端侧重 V 系和 K
系的发展,区域上要持续围绕“省内精耕、省外突破”的战略,2021年
省外含税销售额超过千万的地级市场超过了 30 个,新增 18 个;差异
化、高端化和全国化的方略持续推进和后续激励等提升内在动力的措施
逐步落地，将进一步助力公司提前达成十四五目标规划。
■ 盈利预测与投资评级:公司产品梯队清晰,发展方向明确。我们给予公
司 2022-2023 年总营收预测 79、96 亿元，同比增长 23%、22%；归母净
利润预测 25、31 亿元,同比增长 25%、25%,对应 2022-2023 年 EPS 为
1.97/2.46 元, 当前市值对应 PE 为 24/19X, 首次覆盖给予“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号