消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 46.29 元
经营数据达预期，关注产品升级+区域拓展
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
2019A
2020A
2021E
2022E
2023E
营业收入(百万元)
4,870
5,119
6,407
7,938
9,685
营业收入增长率
30.35%
5.12%
25.15%
23.90%
22.00%
归母净利润(百万元)
1,567
1,998
2,498
3,067
1,458
归母净利润增长率
26.71%
7.46%
27.51%
25.02%
22.77%
摊薄每股盈利(元)
每股经营性现金流净额
净资产收益率
20.23%
18.95%
20.73%
21.82%
22.29%
市盈率 (倍)
市净率(倍)
3月9日,公司发布2022年1~2月经营数据。22年春节期间,公司产品销
售增长较好，顺利实现了“开门红”;初步核算期内实现总营收约 24.5 亿
元,同增约25%;归母净利约9.4亿元,同增约26%。
经营分析
短期经营数据符合预期,春节开门红顺利实现。公司披露1~2月经营数据,
收入与利润端稳健增长符合此前预期，预计主要受益于消费升级红利延续及
相关报告
省内春节需求向好。产品端看，四开与对开仍为公司核心单品，省内四开批
1.《业绩符合预期,关注产品结构优化-今
价在 420~425 元,对开批价约 260 元,目前 V 系列占比预计尚不足 10%。
渠道端,渠道反馈目前费用朝 V 系列倾斜,我们预计整体费用端投放亦有望
增加，后续结构升级下利润端或有弹性。此外，公司对费用灵活性亦有所提
2.《收入符合预期, 稳步推进 4K 换代升
升，前端对费用的把控权加大，这将有利于因地制宜地进行消费者培育及营
销模式创新。
3.《21Q1 业绩符合预期,产品结构持续
省外发力点仍充裕，关注区域外拓成效。公司省外主要以国缘+今世缘双品
优化-今世缘一季报点评》,2021.4.30
牌运作，重点市场持续推进。我们预计目前省外占比约大个位数，距十四五
4.《业绩符合预期,十四五笃定前行-今世
末的 20%目标尚有发力空间。当前省内占比未显著增长，我们认为主要系公
司在省内本身增速较为可观,省外虽增速相对更高,但超额幅度有限;公司
仍将践行“周边化聚焦”策略,聚焦“2+5”重点市场。我们建议关注公司
“结构优化+区域扩张”双线逻辑,目前产品端升级尚有空间,公司亦将加
大高端系列的支持力度。此前公司披露扩产计划，加码产能规模及储备能
力，叠加省外样板市场进度推进，我们预计中长期仍将维持稳健增长，实现
十四五目标可期。
盈利预测
考虑到省内需求恢复节奏加速,我们分别上调 21-23 年归母净利
2%/5%/7%; 预计公司 21-23 年营收增速分别为 25%/24%/22%, 对应收入
刘宸倩
64/79/97 亿元: 归母净利增速分别为 28%/25%/23%, 对应归母净利
20/25/31 亿元; EPS 分别为 1.59/1.99/2.44 元, 当前股价对应 PE 分别为
联系人
29/23/19 倍, 维持“买入”评级。
yetao @ gjzq.com.cn
疫情反复风险、省外拓展不及预期、区域竞争加剧风险、食品安全问题。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼