聚力新跨越, 打造 V 引擎
公司研究
2022年01月11日
公司点评报告
事件：公司公告，2021 年预计实现营收 63-65 亿，同比增长 23%-27%；归母
今世缘(603369)
净利润 19-21 亿, 同比增长 21%-34%。
投资评级
点评:
上次评级
2021 年平稳收官,产品结构持续优化。根据公告,我们预计公司 21Q4 营
收 9.7-11.7 亿, 同比增长 4.4%-26%, 归母净利润 2-4 亿, 同比增长-20.6%-
58.4%,十四五开局顺利收官。在次高端扩容及消费升级的机遇下,公司聚
执业编号：S1500520110001
焦 300 元以上次高端价位带,加快产品结构的进一步优化,2021 年“特
A+类”产品（含税出厂指导价 300 元以上）收入增长超过 35%，占比由
2020 年的 60%提高至 65%左右。V 系攻坚与开系提升执行效果突出，据
渠道反馈, V 系收入同比增长约 120%, 在国缘品牌中占比约 10%; 新四
开自 21 年 5 月底开始导入市场, 目前完成对老产品 7-8 成的替代, 实现价
量齐升,卡位省内400+主流价位。
\triangleright
个大区,13个地级市,74个办事处,前三季度均实现增长。其中,根据地
市场淮安增长势头不减，苏南、苏中顺利进入招商复购期，南京大区提前
完成年度目标，相对薄弱的连云港、南通、宿迁市场也有较为明显的增幅。
省内含税销售额过亿元经销商达到 20 家, 新增 6 家; 省外含税销售额过千
万级地级市超过30个,新增18个。省外“2+5”重点板块突破初见成效,
全国化诉求坚定不移。
成立 V99 联盟体，把握“13445”核心方针。经过前期国缘 V 系联盟体在
\triangleright
苏南地区的试点摸索，V99 联盟体在 2022 发展大会上正式成立，由首批
38 家核心经销客户组成，成员上限 99 家，享有共同参与营销决策研讨制
定、核心市场政策支持、一对一市场指导、点对点营销服务等权益。借由
相关研究
平台模式创新,公司加快推进高端化市场布局,寻求 V 系攻坚战的进一步
今世缘（603369）:疫情造成短期
突破。2022 年，公司以“13445”为营销工作指导方针，把握“聚焦高质
扰动，深耕形成持续增长
量，聚力新跨越”的一条主线，遵循“差异化、高端化、全国化”的方略，
增强“产业、品牌、品质、发展”的信心,深入推进“V 系攻坚、开系提
今世缘（603369）:渠道持续下
升、今世缘激活、省外突破”四大战役,强化“升级营销组织、加大市场投
入、深化流程变革、落实优商计划、完善激励机制”的五项保障，继续保持
今世缘（603369）: 特 A+快速放
市场良好成长的动能和势能。
量，省内深耕与省外扩张见效
盈利预测与投资评级: 我们认为公司有望在十四五提前完成百亿目标, 伴
\triangleright
随厂商同心同愿、共拓市场的共同体建设以及人员激励的进一步落实，公
司将持续加强省内市场的深耕建设,加快 V 系在 600 元价位带的卡位放
信达证券股份有限公司
量，实现高质量稳步发展。我们预计公司 2021-2023 年摊薄每股收益分别
CINDA SECURITIES CO., LTD
为 1.59 元、2.02 元、2.59 元,维持对公司的“买入”评级。
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
风险因素: 省内竞争加剧; 省外市场开拓不及预期
\triangleright
研究团队简介
曾在深圳市规划国土委从事房地产税基评估课题（国家社科基金）研究，关注宏观、地
产、财税问题。2015年入职国泰君安证券,具有销售+研究从业经历,聚焦突破行业及
个股,对白酒、休闲食品、调味品、速冻食品等板块有深度研究与跟踪,重视估值和安
全边际的思考。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。