买入 (维持)
今世缘(603369)食品饮料
顺利完成全年目标,看好持续成长能力
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2021 年度业绩预增公告,2021 年实现营收 63 亿元-65 亿元,
同比+23.0%-26.9%，归母净利润 19 亿元-21 亿元，同比+21.3%-34.0%；测算
亿元, 同比-20.6%至+58.4%。
2021年高质量发展,彰显强大增长韧性。1)在2021年经济承压和新冠疫情的
联系人: 王书龙
背景下,公司展现出极强的增长韧性,21Q4延续前三季度良好的发展态势,较
好完成全年目标,稳健增长含金量十足。2)产品结构持续优化,前三季度超 A
类国缘 V 系同比+120%，占比提高至 10.7%；新版四开成功导入、量价齐升，
联系人: 夏霁
带动特 A+类同比+31.1%, 新品 D20/30 培育成效显著, 同比+235%。3) 区域
发展更加均衡, 前三季度省内 6 个大区、13 个地级市、74 个办事处均实现全域
增长: 省外突破成效显著, "2+5" 重点省级板块市场增幅超 35%, 省外含税销
联系人: 舒尚立
售额过千万的地级市数量大幅增加。
2022年定调“好中求快”,深入推进“13455”规划。1)公司未来发展定调“好
中求快、好字当头、能快则快”,力争“五年目标提前完成”,并制定出“13445”
规划, 战略清晰方向明确。2) 2022 年营销工作将深入推进差异化、高端化、
相对指数表现
全国化“三化”方略,高效推进国缘 V 系攻坚战、国缘开系提升战、今世缘品
牌激活战、省外突破战“四大战役”, 持续优化产品和区域结构。3) 公司将持
续深化全国化进程, 未来将在河南、山东、安徽等省外市场铺开, 形成品牌竞
争的新格局,“十四五”末要力争省外营收占比提升到20%以上。
● 尽享次高端扩容红利，改革深化增长加速。1）江苏市场次高端价位持续扩容，
公司 V 系列和 K 系列精准卡位次高端, 品牌和渠道建设成效突出, 将尽享江苏
省内次高端扩容红利。2) 公司持续推动品牌和渠道建设, 坚定推进 V 系列攻坚
战,成立 V99 联盟体积极吸纳大商、优商,更好地提升 V 系列品牌和渠道势能。
3) 公司于2021年11月30日完成股票回购,2022年股权激励有望落地,将有
效激发高管和中层骨干的积极性;基于公司“好中求快”的发展诉求,2022年
基础数据
改革措施或将加速落地，从而激发更大经营势能。
亿元、32.1 亿元，对应动态 PE 分别为 32 倍、25 倍、20 倍。公司未来仍将继
续享受苏酒次高端市场扩容红利, V99 联盟体助力 V 系列势能提升,叠加股权
激励有望落地,看好公司持续成长能力,维持“买入”评级。
相关研究
今世缘(603369):产品结构升级持续,
长期成长空间充足 (2021-08-29)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队