Thailand’s Financial Holdings (Hong Kong) are limited
I'm not sure I'm sure I'm going to be able to do that.
I'm sorry, but I don't know what you're talking about.
Accordingtoluxshare'sannountimementon 11february 1) itsparentsignenan equitytransferframeworkworkwarewith qingdaowudaookutoacquire 19.9% oftheequityofcherryholds (auto, finance, andpropertybusiness), 7.9%ofthe
iquityofcheryauto (mainlyautomobililebusiness), and 6.2%oftheequityofchery neweneryforaconversionoffrmb10.1bn;and2) luxshareigneda strategicforceworkworkworkwarewithcherygrouptoestablishajoint
Weberlieveacquiringchery equityandestablishingajvsouldhelpthecompanyunderstandtheusinessandimproveitscomprehensivecapabilityincoreautocomponents.
The company welltobecomeatier-1player in the mediumtolongterm, and playing safofoundforitsforayinotherautofields. sittingupjvtobuildtier-1autopartsmaker
According totheannouncement, luxshareistoholda 30%stakeinthejv.well versedintheautoindustryforyears, cheryhascooperatedwith jaguar, land rover, andotherbrandsinh-endfieldsandsoldc100knevsin2021 (up 117%)
I don't know, I don't know, you know, I don't know, you know, I don't know, I don't know, you know, I don't know, you know, I don't know, you know, I don't know, you know, you know, you know, I know, I'm just, you know, I'm just, you know, I'm just, you know, I'm just, you know, I'm just, you know, I'm just, you know, I'm just, you know, I'm just, you know, I'm just, you know, I'm just, I'm just, you know, I'm just, you know, I'm just, you know, I'm just, you know, I'm just, you know, I'm, you know, I'm just, you know, you know, I'm, you know, I'm...
Helpsentanceluxshare'capabilisesincoreautopartsandsouldliftthe per-autovalueofitsaubusiness; 2) accumulatesexperienceenvehicle manufacturingforluuxshare; bothpartiesaretocoperateintechnology, software,
The facts, andcustoms, andthenewpresencesmartphonesinthe vehiclemanufacturingfield, the companymayfurtherexpanditspresenceinthe autosector; and 3) should havealimedimpactonthecompany's 2022resources.
It's not like we're going to have to do this, but we're going to do this, and we're going to have to do this, and we're going to do this, and we're going to do this, and we're going to do this, and we're going to do this, and we're going to do this, and we're going to do this, and we're going to do this, and we're going to do this, and we're going to do this, and we're going to do this, and we're going to do this, and we're going to do this, and we're going to do this.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
# I've got to go # # I've got to go # # I've got to go # # I've got to go # # I've got to go # # i've got to go # i've got to go # i've got to go # i've got to go # i've got to go # i've got to go # i've got to go # i've got to go # i've got to go # i've got to go # i've got to go # i've got to go # i've got to go # i've got to go
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
Airpodssalasfallshortosourcesations.since 2017, shipshopsappleairpodsseries twsearbudshaveachievedrapidgroveth, butconsistingthatandroid-basedtwsearbandsaure Graduallycatchingup, appleairpodssseriesearphonescoulldlogweakelesalesthanweexpeddue
The pandemi and ayledtoriskofaglobal3cdemanddecline.
Placessisstilstillspreading, andtheeisariskofagloballdemandeclinecaused bytheneedforQarantineinthefuture.asthesuplychainofmanony internationalizers-13customers, luxshare mayfaceotheriskolowerordersthanweexpeculationcadbythedeclineingloballdemandd.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry.
I/we, huangleping, chenxudong, huangliyu, huebycertiftytheviewsexpressedinthhisreportacturatelyreflect the personalviewsoftheanalyst(s) without the subjectsecritiesorisues; and nopartofthecompensationsoftheanalyst(s)was,
Orwillbe, directly worldwide, relattotheinclusionofspecialationsorviewsinthisreport. Generaldiscomprehensanddisclosures thisresearchrechospeenpreedbyhuataifinanciandoldings (longkong) limited (hereinaterreferredtoas'hhl).
I don't know what you're talking about.
(collaterally, herinafter "huatai") makesnoguaranteeastotheacuracyorcompletessofsuchinformation.
I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know if it's a good idea, but it's not a good idea, but it's a good idea, because it's a good idea, because it's a good idea, because it's a good idea, and it's a good idea, and it's a good idea, and it's a good idea, and it's a good idea, because it's a good idea, and it's a good idea, and it's a good idea, because it's a good idea, and it's a good idea, and it's a good idea, and it's a good idea, and it's a good idea, and it's a good idea, and it's a good idea, and it's a good idea, and it's a good idea, and it's a good idea, but it's a good idea, it's a good idea.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry.
Theanalsis, opinions, andthecommunicationscontaining thisreportareforfereencenlydoesnotconstituteanofforservicetobuyorsellthesecurities, oranefforttofilitate thepurchaseorsaleofthesecurities.any"u.s.person, "definedasau.s.citizen, permanentresentalien, entityorgazid
I don't know what you're talking about, oranyjurisdictionwithintheu.s. (includingforignbranches), ornypersonlocatededintheu.s., shouldfulconsidertheirownspecificircurstances, andnortdirectorordirectiveinvestin'anyformofpublytrades of ac andic, ortheirderivativepositions, andusethemasinvementopportunities.foranysecurities-relatedtactions.
, ltd, itssubsidiarias, huatai securities (usa), inc.orhuafininancialholdings (hongkong)ltd, noortheauthotholfthisreportbelaranygal responsibilityforanycoursesresortedfromtheuseofofofinformationcontainmentcontainindinthisreport.
I don't know if you're the only one who's going to do it, but you're going to be the one who's going to do it.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about.
I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
I don't know what I'm talking about.
The writtenconsentoffhl.whohhgradeestoquateordristribute, itshellbedwiththepermittedcopadobtain indeepentlocaladvicetocomplywithapplicablelawsandregulationsbefortributedlisttion, anddicethethesourceas"huatai hkresearch" .anyreference, deletionormodificacióncissentententitweistheoriginactionofreportshellnotbemade.
I'm sorry, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Inhongkong, thisisresearchreportispparedanddistritedbyhhl, whichisregulaedby thehongkongseguritiesand futurescommissionandistewhillenyownsubsidiaryofhuataiinternationalfinancialholdscompanymited
People's reportisindforonlybyinstitutionaprofessionalinvestor asdefinedinthehongkongsecuritiesandfutures ordinanceandsubsubdiarylegislation.
I don't know what you're talking about, amportanthkregulalydisclusures hfhldoesnotavandividualemproyed byorassociatedwithitservesasanofficerofanycompaniesorissesürsunder
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
"Iportantusregulastorydisclosures." unowned states in the United States, thisresearchresearchedististactionsolelyinstitutionalinvestor shatmeetatusregulaquirementsby.
Huataisecurities (usa) inc., whichisaregisteredbroker-dealerandmermeroffinra.huataisecurities (usa) inc., accepts responsibilityforthecontenofstreysresearchinaccordancewith the provisionsofrule15a-6under theussecurities exchangeactof1934.huataisecurities (usa) inc.'saffiliateanalyssarreotregistered/Qualifilesresearchchists
Inc., andtheotherforematetsubject tofinrule restrictionsoncompunificationswithasubproject company, publiccompaniments, andtradingsciencesseldbytheanalysts.huatai securities(usa)inc.isawholly-ownsubsidiaryofhuatai internationalincialholdoldingscompanimented (Washington International Financial Control)

Importantusregulariousdiscluses huangleping, chenxudong, huanglyueand theirassostocetesdotserveasanofficer, directoradvisorof the subjectsecurititiesorissuesmentionintresearch worldreport.theanalystsandtheirassossociatesdonothaviny
I'm sorry, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.

Huataisecuritiesco., ltd., itssubsidiaresand/oritsaffiliate(s), and/ortheirofficers, directorsandemployeesmay, to the exclusivebyapplicablelaw, haspossessionsinanysciencementedinthisisreport (orinanyrelaedinvestment) and Mayrommetmettometodtoordorposeofofosuchseidies (orinvestment).
I'm not sure you're the only one who's going to do it, but you're going to have to do it.
I'm sorry, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
We're not going to be able to do this with the benchmark underweight: they're not going to be able to do this.
I don't know what you're talking about.
I don't know if it's true, but I don't know if it's true.
"Securitiesinvesting" business. Businesslicenseno: 913,200704041011j hongkong: huataifinanciallolds (hongkong)limmittedholdsalicenseissuesued by the securitisandfuturescommissioning inlong kongtocarryout"advisingonsecurities"business.licenseno: aok809.
Usa:huaisecurities (usa) inc.isaregisteredbroker-dealerandmermeroffinra.licenseno.:crd#:29809/sec#:8-70231.huataisecuritiesco., ltd Nanjing
Beijing building1 ,huataisecuritiesplaza, no. 228jiangdongmrd, 18f, buildinga, no.28fenshenghoutong, taipingqiaost,
10f, soothboserafundbuilding, no. 5999yitird,
23f, buildinge, Polyplaza, no.18dongfangrd, Huataifinancialloldings (hongkong) limited unit 5808-12, 58f, thecenter, 99queensroadcentral, central, Hongkong
Huataisecurities (usa) inc. 41stbroor, 10hudsonyards, newsyork, ny10001, unted state of 2022huataisecuritiesco.ltd.allrightsreserved