宇通客车（600066. SH）
优于大市
盈利能力稳中有增，二季度净利润同比增长 16%
核心观点
公司研究・财报点评
汽车・商用车
出口业务持续放量,二季度净利润同比增长16%。2025年上半年宇通客车实
现销量 21321 辆, 同比+3.7%, 营业收入 161.3 亿元, 基本持平, 归母净利
润 19.4 亿元, 同比+15.6%; 单季度看, 宇通客车 2502 营收 97 亿元, 同比
持平, 环比+51%, 归母 11.8 亿元, 同比+16%, 环比+56%, 扣非 9.1 亿元,
S0980519080002
S0980524070005
同比+5%,环比+41%,整体来看,得益于国内企稳、出口业务放量、费用管
基础数据
控持续等因素，宇通客车业绩持续释放。
投资评级
合理估值
盈利能力稳健，销量结构逐步优化。宇通客车 2502 毛利率 22.9%，盈利能力
收盘价
总市值/流通市值
61481/61481 百万元
稳定, 同比波动主要系会计准则调整所致, 25Q2 净利率 12.2%, 同比+1.7pct,
52 周最高价/最低价
29.35/20.30 元
预计主要系新能源出口放量带来边际贡献（25H1 宇通新能源客车出口销量
近3个月日均成交额
356.87 百万元
1078 辆，市场份额 14.1%，较 5 月+2.7pct）；现金流层面，25H1 宇通经营
市场走势
性现金流净额 17.2 亿元，二季度现金流有所波动，预计主要系压缩对供应
商付款周期; 宇通客车 2502 资产减值 1.1 亿元, 信用减值 0.6 亿元, 资产
处置收益 1.76 亿元。综上，得益于扎实的成本控制能力、规模效应的持续
释放及中高端战略演进,公司业绩稳定释放。展望 2025 年全年,一方面叠
加出口销量增长（包括新能源占比提升）及国内持续修复（以旧换新政策对
公交的催化）、以及场景开拓（城间车、座位客车新能源渗透率提升），公
司有望持续获得高质量的增量订单。同时公司轻客新品已发布, 2502 销量
2118 台, 同比+46%, 有望贡献增量。
展望中长期，周期与成长共振依旧，宇通业绩有望持续释放。行业端: ①国
内复苏: 国内客车需求有望持续修复(以旧换新政策); ②出口放量: 当下
相关研究报告
海外大中客年销量约28万辆，新能源渗透率不足10%，对比国内具较高提升
《宇通客车（600066. SH）-盈利能力稳健，一季度净利润同比增
空间，且海外多国指定政策促进新能源客车替换;宇通端:①出口市场宇通
《宇通客车(600066.SH)-海内外共振,净利润和现金流创历史
打造“技术+服务出口”创新模式,抓住海外新能源发展窗口期持续突破,
《宇通客车(600066.SH)-盈利能力稳健,中期分红回报股东》
从“制造+销售产品”→“制造服务型+解决方案”定位升级,竞争力持续攀
《宇通客车(600066.SH)-现金流表现优异,海内外共振推动盈
升,海外布局逐步从亚洲、拉美、非洲等地区,向欧洲等客车工业发达地区
拓展,推动产业价值链迈向中高端,有望充分受益于海外新能源扩张;②国
《宇通客车（600066. SH）-出口与内销共振，净利润持续攀升》
内市场宇通在风险管控+优选市场改善毛利，预计公司国内盈利有望回暖。
投资建议: 兼具成长和红利的全球大中客龙头, 维持“优于大市”评级。看
好公司成长性,维持盈利预测,预计 25/26/27 年净利润 46. 6/53. 4/60. 1 亿
元, EPS 为 2. 10/2. 41/2. 72 元, 维持“优于大市”评级。
亿元，基本持平，归母净利润 19.4 亿元，同比+15.6%；单季度看，宇通客车 2502 营
亿元，同比+5%，环比+41%，整体来看，得益于国内企稳、出口业务放量、费用管控持
续等因素, 宇通客车业绩持续释放。
图2: 宇通客车季度营收（亿元）及增速
净利率 12.2%，同比+1.7pct，预计主要系新能源出口放量带来边际贡献（25H1 宇通新
宇通经营性现金流净额 17.2 亿元, 二季度现金流有所波动, 预计主要系压缩对供应商
亿元。综上，得益于扎实的成本控制能力、规模效应的持续释放及中高端战略演进，
公司业绩稳定释放。展望 2025 年全年，一方面叠加出口销量增长（包括新能源占比提
升）及国内持续修复（以旧换新政策对公交的催化）、以及场景开拓（城间车、座位
客车新能源渗透率提升），公司有望持续获得高质量的增量订单。同时公司轻客新品
已发布, 2502 销量 2118 台, 同比+46%, 有望贡献增量。
图5: 宇通客车毛利率和净利率情况(万元)
图6: 宇通客车费用率情况(%)
图8: 宇通客车季度费用率情况（%）
“一带一路”背景下，宇通海外市场进展顺利，有望持续贡献业绩
布局全球目标市场,由“产品输出”走向“技术输出”。截至 2024 年上半年,
公司累计出口各类客车超过10万辆,产品远销至智利、墨西哥、埃塞俄比亚、安
哥拉、坦桑尼亚、菲律宾、澳大利亚、马来西亚、哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、
沙特、巴基斯坦、卡塔尔、英国、法国、丹麦、挪威、芬兰等全球主要客车需求
国家与地区。在主要目标市场,公司已成为主流客车供应商之一。在新能源客车领
域，在卡塔尔、墨西哥、英国、丹麦、挪威、希腊、智利、乌兹别克斯坦、哈萨
多个国家或地区形成批量销售并实现良好运营,积极发展绿色公共交通,为全球
减碳做出贡献。公司在海外市场采取直销、经销相结合的销售模式，目前海外销
售和服务网络已实现全球目标市场的布局,通过60余家子公司、办事处、经销合
作伙伴以及派驻直销队伍等多种渠道模式覆盖美洲、非洲、独联体、亚太、中东、
欧洲六大区域:同时，利用技术和产业链优势，公司已在哈萨克斯坦、巴基斯坦、
埃塞俄比亚、马来西亚等十余个国家和地区通过 KD 组装方式进行本土化合作,
实现由“产品输出”走向“技术输出和品牌授权”的业务模式升级。近日，宇通
客车在巴基斯坦正式发布新能源技术 DMT (混动技术) 和 YEA, 并展示 H9、H12、
E9、E12PR0 四大主力车型。同时与巴基斯坦合作伙伴 WIL 签署 400 辆纯电动巴士
采购协议，标志着巴基斯坦正式迎来其#最大单笔新能源公交订单、 最大公交细
分市场订单及最大商用客车订单，书写了”三个第一”的历史性篇章。
展望后续，有望迎来海内外共振:
海外：随全球经济的恢复和公共交通出行需求的改善以及各类大型赛事、展
会如期举办，预计客车行业需求将会持续恢复性增长，同时随着新能源客车
社会认可度不断提高, 在环境保护要求、国际形象提升及新能源车辆技术不
断进步、经济性不断提高等因素影响下，海外市场对新能源的需求也将持续