2025年08月27日
公司点评
增持/维持
中国中免(601888)
中国中免 25 年中报点评: 离岛免税降幅收窄 静待消费复苏
事件:中国中免发布 2025 年中报:报告期内,公司实现营业收入
走势比较
281.51 亿元, 同比下降 9.96%; 实现归母净利润 25.99 亿元, 同比下降
20.81%;实现归母扣非净利润25.95亿元,同比下降19.84%。
其中 Q2 公司实现营业收入 114.05 亿元, 同比下降 8.45%; 实现归母
净利润 6.62 亿元, 同比下降 32.21%; 实现扣非归母净利润 6.6 亿元, 同
比下降 29.72%。
点评:
海南离岛免税业务上半年收入降幅收窄。据海口海关数据, 离岛免税
购物金额 167.6 亿元, 同比下降 9.2%, 降幅有所收窄, 但市场整体需求
仍显疲软。免税购物人数 248. 2 万人次，同比下降 26. 2%；人均免税购物
金额约人民币 6754.0 元. 同比上升 23.0%。同期, 海南港口和机场旅客
吞吐量 3519.52 万人次,同比下降 1.4%,其中离港旅客同比下降 1.6%,
股票数据
这一数据也直接影响到免税消费人群规模。报告期内, 免税商品营收
203.43 亿元/-6.13%，有税商品营收71.89 亿元/-21.5%。
总股本/流通(亿股)
20.69/19.52
总市值/流通(亿元)
12 个月内最高/最低价
亿/+0.43%, 归母净利润亏损 4.24 亿元, 同比持平; 海免收入 18.26 亿元
(元)
/-8.8%, 归母净利润 0.57 亿元/+11.8%; 上海日上收入 68.7 亿元/-19.2%,
归母净利润 3.66 亿/+18.1%; 中免国际收入 212.38 亿元/-5.8%, 归母净
相关研究报告
利润 10.32 亿元/-32.1%。
公司整体毛利率 32.77%, 同比下滑 0.76pct。免税业务毛利率
<<中国中免 24 年报点评:整体业绩
39.01%/-0.5pct, 有税业务毛利率 13.12%/-4.25pct。在消费市场景气度
下行的背景下, 免税市场竞争加剧, 部分商品价格战的背景下, 维持毛利
〈〈疫情影响业绩承压 新项目开业贡
率面临挑战。新拓展的 “免税 + 文旅” 等业务模式, 前期投入较大,
献增量>>--2022-11-01
尚未形成规模效应, 对整体毛利率的提升贡献有限。
<<中免海棠湾三期:合作太古地产
期间费用率整体保持稳定。报告期内,公司销售费用率/管理费用率
有望引入重套>>--2022-10-24
/ 财务费用率分别为 15.14%/3.04%/-1.78%, 同比分别为
+0. 31pct/0. 02pct/-0. 27pct。经营活动产生的现金流量净额为 26. 07 亿
元,同比下降39.50%,主要因销售收款减少所致。
持续拓展免税渠道, 推进国潮出海。中国中免成功中标广州白云国际
机场 T3 航站楼出境免税店以及多家口岸免税店经营权。海外业务拓展
取得突破性进展,首次进入越南市场,河内内排国际机场与富国国际机场
免税店顺利开业。此外,市内店渠道方面,青岛、厦门、哈尔滨等市内店
转型升级开业。中国中免表示，公司深耕港澳市场，成功获得香港国际机
场 MCM 快闪店、澳门 M8 市内免税店及澳门国际机场香化标段的经营
权, 计划于下半年陆续开业。公司于多家国潮品牌签署战略协议, 带动中
国品牌进入国际市场。
拓展“免税+”边界，构建文旅消费新格局。报告期内，三亚国际免
税城正式获评国家 AAAA 级旅游景区，成为全国首个以免税商业为核心载
体的国家级旅游景区,新引进超60个品牌,市场占有率同比提升近1个
百分点, 体现了“免税 + 文旅”融合战略的成效, 离岛免税店销售呈现
企稳态势。
投资建议:预计 2025-2027 年中国中免将实现归母净利润
49.51/57.07/64.43 亿元,同比增速16.04%/15.27%/12.89%。预计2025-
2027年EPS分别为 2.39/2.76/3.11元/股,对应 2025-2027年PE分别为
29X、25X 和22X, 关注政策催化下的需求回暖以及中免市内免税店运营情
况,给予“增持”评级。
商平台竞争加剧,公司商品价格竞争力下降的风险。存在地缘政治导致的
出入境人数下滑的风险。存在市内免税店销售情况低于预期的风险。
盈利预测和财务指标
中国中免 25 年中报点评: 离岛免税降幅收窄 静待消费复苏
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性: 预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于沪深 300 指数-5%与 5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品，若您并非太平洋证券签约客户，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息，太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。