Q2 收入降幅收窄, 静待经营筑底
2025年08月27日
核心观点
中国中免 (601888.SH)
事件: 公司发布 2025 年中报。1H25 公司实现营收 282 亿元/同比-10%, 归
母净利 26 亿元/同比-21%, 扣非归母净利 26 亿元/同比-20%。其中, Q2 公司
实现营收 114 亿元/同比-8%, 归母净利 8.5 亿元/同比-30%, 扣非归母净利
6.6 亿元/同比-32%。
Q2 离岛免税降幅逐步收窄,公司经营逐步筑底。据海口海关,4-6 月海南
顾熹闽
离岛免税销售额合计 54.5 亿元/同比-4.1%, 环比 Q1 有所改善。量价方面,
虽然购物人数 Q2 同比降幅仍超 20%, 但被客单价提升所抵消。整体而言, 受
海南地区拖累影响, 1H25 公司免税商品收入 203 亿元/同比-6%, 含税商品收
入 72 亿元/同比-22%。其中,线下收入 197 亿元,线上收入 78 亿元。
研究助理: 邱爽
毛利率略降,经营杠杆作用下 Q2 利润率环比下滑。1H25 公司毛利率
□: qiushuang_yj @chinastock.com.cn
32.8%/同比-0.7pct, 其中 Q2 毛利率 32.5%/同比-1.4pct。费用层面, Q2 受
经营杠杆影响,销售费用率同比+0.2pct;管理费用率预计得益于管控加强,
同比基本持平; 财务费用为-3.0亿元, 去年同期为-3.5亿元, 主要因利息收入
略降。整体而言,由于收入下降趋势仍未结束,扣非净利率 5.8%/同比-1.7pct。
海南基本盘依旧稳固，创新调改持续探索，有望推动经营加速走出低谷。
1H25公司于海南实现收入150亿元,在行业下行阶段,整体市场份额同比仍
实现近 1pct 提升, 未来伴随自贸港封关后, 商流、人流提升, 公司有望显著
受益。此外, 我们认为公司当前积极探索新方向的战略, 有望加快推动经营走
出低谷: 1) 拓展免税+边界, 通过引入演唱会、联名 IP 营销, 向“文商体旅
康”多维度融合发展迈进; 2) 市内+出海布局拓展新渠道: 8月广深市内免税
店正式开业, 获取港澳市内+机场店标段, 并与国潮精品共同拓展东南亚市场;
3) 持续拓宽商品边界, 紧跟国人消费趋势, 加大国潮香化、3C 数码、健康、
潮玩、户外运动等品类引进力度,上半年新增引进近 200 个品牌,有效提升
商品供需匹配度,实现了良好的销售增量。
相对沪深 300 表现图
投资建议: 预计 2025-2027 年归母净利润分别为 44.8 亿元/50.6 亿元/56.4 亿
元,对应 PE 分别为 33X/29X/26X,维持“推荐”评级。
预期的风险。
相关研究
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
析师。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区:
上海地区:
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
陆韵如
李洋洋
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦
北京地区: