中国中免 (601888)
2025年中报点评:营收降幅收窄客流企稳,
2025年08月27日
关注市内店开业增量
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 25Q2 营收降幅收窄, 盈利显著承压: 25Q2 营收 114.05 亿元, yoy-8.5%;
归母净利润 6.62 亿元, yoy-32.2%; 扣非归母 6.60 亿元, yoy-29.7%。毛
利率为 32.4%, yoy-1.4pct, 销售费用 20.6 亿元, yoy-7.1%; 运营利润率
10.4%, yoy-2.6pct; 归母净利率 5.8%, yoy-2.0pct。
■ 离岛免税客流企稳，客单价环比承压显著:根据海口海关,25Q2海南
离岛免税销售额 54.5 亿元，yoy-4.1%；其中 4 月 20.2 亿元，yoy-6.8%，
市场数据
万人次, yoy-23.3%, 降幅环比收窄; 客单价 5790 元, yoy+25%; 离岛
人次 729.3 万, yoy+6.1%; 渗透率 13%, yoy-4pct; 连带率 5.4, 同比去
年略有增加。海南机场+港口游客吞吐量 1459 万人次, yoy+6.1%。
■ 海南地区为核心,市内免税协同发力:营收按板块拆分,H1 免税商品
收入 203.4 亿元, 毛利率 38.9%; 含税商品收入 71.9 亿元, 毛利率 13.2%;
其他收入 4.9 亿元，毛利率 49.0%。海南区域收入 150.3 亿元，毛利率
20.4%; 日上上海收入 68.7 亿元, 毛利率 24.8%; 其他地区共计 61 亿
元,毛利率71.2%。中免中标多家口岸免税店经营权,青岛、厦门等市
基础数据
内店已开业并布局离境退税,6家新增市内免税店(近期广深两店同开)
陆续开业，市内免税业务有望带来销售增量。
■ 盈利预测与投资评级: 中免集团作为旅游零售龙头市场地位稳固, 海南
自贸港 2025 年 12 月 18 日封关政策利好、市内免税店陆续落地,有望
带来长期销售增量。考虑到当前免税消费需求承压,下调公司盈利预期,
预计 25/26/27 年归母净利润分别为 43.3/50.0/55.2 亿元(前值为
46.8/53.5/59.8 亿元 ),对应 PE 34/30/27 倍,维持“买入”评级。
相关研究
《中国中免(601888): 2025 一季报点
评:海南降幅继续收窄,关注市内店
和消费政策效果》
《中国中免(601888): 2024 年报点评:
业绩符合预告值,海南免税降幅收窄》
中国中免三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号