I don't know, wuxiapptec (603259ch) strengthenewearnintaintydrivesvaluationrecovery buy (Maintain)
I don't know, I don't know, it's just that I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
(previoustp earlynings showencourtingimprovementoughout2024, defaultingina up/downside)
If you're going to do it, you're going to have to do it again, and you're going to have to do it again.
♪ Chinahealthcare backlogasofield-end2024expandedsignificantly, growing 47% yoyto rmb49.3bn.notably, tidesbacklogexperiondasubstantial 103.9% yoyy
I don't know if you're going to be able to do it, but I'm not going to be able to do it.
Benchenhuang, cfa stroongorrowthbolstersfuturerevenuevisibility. wuxiapptec's backlogatend 2024grewbyasignificant 47% yoy, realchingrm49.3bn.
I've got 35.2% rootthseenattheendof 3q24.positittrendswerevevencrossgroups.cdmobusiness
Quaid 25newph3 and Commercial Projectsin 2024 (vs20addedin2023). Biologysecondreturnedtopositivevevevenuegrrowthin4q24, postingoy and qoqincreasesof 9.3% and 9.2%, reactively, signinganimproving
Really-stager&ddemand.further more, expediating at 24.1% of yoy (excl. covidrelated projects)
From the 23.1% Growthin9m24. Thesemetricsundercoveringsource: communityreport: visitabilityofthecompany'sfuture.giventhepositiveoutbookforfuture
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
The source: factset company'spolypeptidecapacitated 41klitersbyend-2024, with sheets
12-mthpriceperformance forafurtherincreaseeding100klitersbylate2025, demonstrainingwuxi (rm)
603259chcomp (rebased) apptec'scommittee meeting thegroveingcustomerdemand.mgmt anticipapestidesrevenuegrofover 60% yoyin 2025.
The company completed 4.0bnnshare
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Timespecialdividendofrmb 1.0bn, alongsidea2025interimdividend.mgmt alsoindidicatedplanstoprchaserb 1.0bnofa-sharesin 2025.10-yeardcfmodelwithwaccof9.42%andterminalgrorowthof 2.0%), to
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, exactly what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
I don't know what you're talking about.
(s) coveredhisresearch report with 30calendardayspriortoteteofissueissuesueofthisreport; (2) Will dealinortradeinthestock(s) coveredhisresearchreport3businsdayofotherthedateofissueofthisreport; (3) serveasanofficerofofofofofthe Konglistedcompaniesdirectedinthyport; and (4) havenyfinalinterestsinthehongkonglistscompaniedcased.
♪ And bigmratings forgot: stockisnotratedbycm
Outperform mark-perform underperform
"and internationalglobalmarketslimited and internationalglobalglobalmarketslimited" ("cmbigm") iawhollyownedsubsidiaryofcmbinternationalcapitalformationmed (awholly reported subsocialofchinamerchantsbank)
Importantdiscussions doesnotprovidindividuallytailoredvementadvice.thisreporthasbeenpreparedwithoutregardtotheindividualinvestives, financial position orspecialrequirements.pastperformanceehasnoindicationoffutureperformation, dactuatedeventsmayifferrealfromthatwichiscontainedthe
I'm sorry, I'm sorry, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
I don't know, this reportoranyinformation containeherein, hasbeenpreparedby the cmbigm, solelyforpurposeofsuplyinformationtotheclientsofcirentsorgm oritsaffiliate(s) thomitistbureted.thisportisnotototandsouldnotconstruedasanofforsolicitationtobuyorsellanyscienceornyinterestin secritiesorienterintoanytransaction.neith and bigmnonyofofsaffialates, shareholds, agents, delegates, directors, officesorsorsoremployoyèsallbe.
I don't know if I'm the only one who can do this, but I'm the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's got the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one.
I'm not going to be able to do this, but I'm not going to be able to do it.
I don't know what you're talking about, methhodswhencompiling.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what you're talking about.
(asamended Fromtimetotime)or (ii) aeropersfallingwithinarticle49(2)(a)to(d)("hhnetworthcompanies, unincorporated associations, etc.)oftheorder, andmaynotprovidedtoanotherperson without thepriorwrittenconsentof and Bigm.
I'm sorry, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
Idendedtoenstaintythenalysprotenfectoriesbypostentialconfactssointerestthatcoud certainoriabilityofothersesearchreport.thisreportis invertedfordstoriesthestatestatelyto"majorusinstitutionalinvestors”, asdefinedintilile15a-6undertheus, securitiesexchhangeactof 1934,asamended,andmayyotbefurnishtoanyotherpersonsentstates.eachmajorustitutionalinvestivesatresativesystemsactatives.
I don't know, by sacceptanceherofrepresentsandadagreesthatshathaltshathaltridiorprovidethisiporttoanyotherson.anyu.s.recipientofthisportwishingto effectanytransactiontobuyorselsecuritiesbasedontheforformation providedthesisresportdosoldsonlythroughau.s.-registerbroker-dealer.Forcificentsofthisdocumentiningaporeinsin
This reportistributedinsaporeby pte.mited (cmbisg) (companyregn.no.20171928d), anexemptfinancialadviserasdefined in thefinancialadvisersact (cap. 110) ofusingaporeandreguilaedbythemonetataryauthorthorityofspore.cmbismaydistreportsproducedbyits researchiveforignitities, affiliatesotropotherworldhousehousehousespooltoarrangementunderundersourceration32Cofthefinciancianciadvisersregulations.
If you're going to do it, then you're going to have to do it, and you're going to have to do it.