北方华创 (002371.SZ): 开创芯启程,
领跑芯未来
股票投资评级: 买入|维持
吴文吉
中邮证券
2023年10月6日
北方华创・业务版图
投资要点
➢ 平台化布局半导体工艺装备+真空及锂电装备+精密电子元器件,跨入“百亿级”发展新阶段。公司由七星电子与北方微电子战略重组
成立，作为国内主流高端电子工艺装备供应商与重要高精密电子元器件生产基地，在半导体工艺装备领域，公司覆盖刻蚀、薄膜、清洗、
热处理、晶体生长等核心工艺装备，广泛应用于逻辑器件与存储器件等工艺制造过程，助力半导体国产替代。在真空及锂电装备领域，
公司研发的晶体生长设备等为新材料、新工艺、新能源等绿色制造赋能。在精密电子元器件领域，公司研发的石英晶体器件等产品推动
元器件向小型化、轻量化、高精密方向发展。随着电子工艺装备的持续突破，2022年公司跨入“百亿级”营收发展新阶段。
加码研发扩大工艺覆盖范围,长效激励构筑坚实人才基础。以全球晶圆厂设备分类占比23%/22%的薄膜/刻蚀设备为例,刻蚀装备方面,
公司发布了双频耦合CCP介质刻蚀机，实现硅刻蚀、金属刻蚀、介质刻蚀工艺全覆盖。薄膜装备方面，公司的铜互联薄膜/铝薄膜/钨薄
膜/硬掩膜/介质膜/TSV薄膜/背面金属沉积等二十余款产品成为国内主流芯片厂的优选机台。同时公司在立式炉/卧式炉/外延/清洗装备
方面不断扩大工艺覆盖范围。另外，2018/2019/2022年三期股权激励计划的实施彰显公司长期发展信心，构筑坚实人才基础。
▶ 国内未来255.1万片/月(折合12吋)待扩产,叠加国产替代以及先进封装等驱动,平台型公司大有可为。公司在手订单充足,2023年
1-5月新增订单相较去年同期增长超过30%，其中以集成电路设备订单为主；考虑到国内未来255.1万片/月（折合12吋）待扩产，叠加
国产替代因素，公司有望凭借刻蚀、薄膜、清洗、热处理、晶体生长等核心工艺装备的平台化布局获得可观订单，支撑未来业绩增长。
随着以TSV技术为代表的先进封装成为芯片集成的重要途径，公司凭借在TSV制作环节的产品布局如PSE V300等有望获得更多订单。
盈利预测和财务指标
盈利预测: 我们预计公司2023/2024/2025年
分别实现收入207/267/345亿元，实现归母净
利润分别为38/51/66亿元, 当前股价对应
2023-2025年PE分别为33倍、25倍、19倍,
维持“买入”评级。
风险;人力资源风险;下游扩产不及预期风险。
平台化布局半导体工艺装备+真空及锂电装备+
精密电子元器件, 跨入“百亿级”发展新阶段
发展历程
完成首次股票期权激励计划授予登记
北方华创非公开发行股票上市，国
家集成电路基金、北京电控和京国
北方华创完成2019年股票期权与限
瑞基金参与本次认购
制性股票激励计划股票期权授予登记
完成在美国加利福尼亚州设立NAURA
Research Inc. (北方华创美国硅谷研究院)
销售收入
首次突破
北方华创微电子获得国家级企业技
北方华创收购北广科技射频应用技术
相关资产正式签约
百亿元
术中心资质
完成对美国Akrion Systems LLC公司收购
北京电控整合原国营700厂、706厂、
707厂、718厂、797厂、798厂的优质
七星电子与北方微电子战略重组
七星电子更名为北
七星电子
资产和业务,以七星集团为主发起人设立七星电子
七星电子
七星电子
方华创科技集团股
完成上市
与北方微
在深圳证
份有限公司,推出
北方微电子由北京电控联合七星集团、
之后第一
券交易所
电子重组
北方微电子更名为北京北方华创
全新品牌“北方华
清华大学、北京大学、中科院微电子所
次再融资
之旅开启
微电子装备有限公司
(NAURA)
Vacuum Tech
Semiconductor
北方华创真空
北方华创微电子
NAURA
半导体装备 NAURA
真空设备
北方华创
北方华创新能源
七星华创精密电子
Sevenstar
新能源锂电设备
们
八
U
R
八
电子元器件
股权结构
图表1:公司股权结构(截至2023年6月30日)
北方华创科技集团股份有限公司
电子工艺装备持续突破, 跨入“百亿级”发展新阶段
■ 作为国内主流高端电子工艺装备供应商以及重要的高精密电子元器件生产基地，公司的主要产品为电子工
艺装备（主要包括半导体装备、真空装备和新能源锂电设备）和电子元器件（主要包括电阻、电容、晶体
器件、模块电源、微波组件等)。
■ 半导体行业周期波动下，凭借强劲的产品实力，公司业绩稳健增长，2022年实现营收146.88亿元，正式跨
入“百亿级”发展新阶段。根据公司5月31日披露的投资者关系活动记录表，公司在手订单充足，2023年
1-5月新增订单相较去年同期增长超过30%，其中以集成电路设备订单为主，支撑公司未来业绩增长。
毛利率区间波动相对稳健，持续扩充研发
毛利率区间波动相对稳健:其他业务占比极低，公司综合毛利率主要受电子工艺装备与电子元件影响。近
年来，随着公司新产品的推出以及产品力优势，整体毛利率在35%-45%区间波动。
规模效应不断凸显：2018-2023H1，公司的销售/管理/财务费用率基本呈下降趋势，规模效应不断凸显。
研发方面:公司2022年研发资金投入35.66亿元，申请专利900余件，获得授权专利600余件，研发人员
2,929人，占比29.27%，研发资金投入与申请专利数连续三年实现稳步增长。公司将保持高强度的研发投
入力度，加快新产品开发和新技术预研。
图表4: 2018-2023H1公司各主营业务毛利率
图表5: 2018-2023H1公司相关费用率
规模效应持续凸显，盈利能力不断增强
■ 受益于公司半导体设备业务市场占有率的稳步提升及经营效率的不断提高，公司归母净利润和扣非归母净
利润保持稳健增长,2023H1公司实现归母净利润/扣非归母净利润17.99/16.09亿元,分别同比增长
149%/138%。
图表6: 2018-2023H1公司归母、扣非后归母净利润（亿元）以及各自增长率（%）
加码研发扩大工艺覆盖范围,
长效激励构筑坚实人才基础
干法蚀刻（dry etch）工艺主要表征
刻蚀设备: 硅刻蚀、金属刻蚀、介质刻蚀工艺全覆盖
图表7：公司等离子体刻蚀设备部分汇总（晶圆尺寸、适用材料与工艺）
刻蚀设备:新工艺不断突破
■ 刻蚀装备方面，面向12吋逻辑、存储、功率、先进封装等客户，公司已完成数百道工艺的量产验证，ICP
刻蚀产品出货累计超过2000腔；采用高密度、低损伤设计的12吋等离子去胶机已在多家客户完成工艺验证
并量产; 金属刻蚀设备凭借稳定的量产性能成为国内主流客户的优选机台; 迭代升级的高深宽比TSV刻蚀
设备通过客户端工艺验证，支撑Chiplet工艺应用；应用于提升芯片良率的12吋CCP晶边刻蚀机已进入多家
生产线验证；精准针对客户需求，发布了双频耦合CCP介质刻蚀机。实现了在硅刻蚀、金属刻蚀、介质刻
蚀工艺的全覆盖，具有对硅、深硅、金属、介质、化合物半导体等多种材料的刻蚀能力。
2023年6月30日:
公司12吋深硅刻蚀机销售突破百腔，助力CHIPLET TSV工艺发展
■ 以TSV (Through Silicon Via, 硅通孔) 技术为代表的先进封装成为芯片集成的重要途径。
■ 公司于2020年前瞻性推出的12吋先进封装领域PSE V300,成为国内TSV量产生产线主力机台。
■ 经过三年的迭代更新，PSE V300已从最初的2.5D/3D封装领域，逐渐应用至功率器件、图像传感器及微机电系统等众多领域。
2023年7月1日:
公司发布国产12吋晶边刻蚀机，打造良率提升专业解决方案
■ 晶边刻蚀机作为业界提升良率的有力保障，其重要性日益凸显。近日，公司正式发布应用于晶边刻蚀（Bevel Etch）工艺的
12吋等离子体刻蚀机Accura BE, 实现国产晶边干法刻蚀设备“零”的突破。
■ Accura BE刚发布上市，凭借优秀的工艺均匀性等斩获逻辑及存储器领域头部客户多个订单，通过工艺调试，进入量产阶段。
2023年7月1日:
北方华创发布12吋去胶机，实现去胶工艺全覆盖
■ 去胶工艺作为刻蚀工艺的一种，光刻胶在完成图形复制和传递作用后能否去除干净直接影响到后续工艺是否能够进行，甚至关
系到器件的性能。2023年6月，北方华创正式发布12吋去胶机ACE i300，开拓12吋刻蚀领域全新版图。
■ ACE i300主要用于12吋存储、逻辑、图像传感器等，实现刻蚀后去胶（post etch strip）、离子注入后去胶（post implant
strip) 、去残胶（descum) 、表面处理（surface treatment）等去胶工艺全覆盖。多项关键工艺指标达到先进水平。
刻蚀设备：应用领域广泛，性能优异
图表8:公司等离子体刻蚀设备部分汇总(应用领域与设备特点)
薄膜设备技术概览
图表9: 薄膜沉积设备技术分类与对比
等离子体增强原子
大气压原子层沉积
热原子层沉积
空间原子层沉积
电化学原子层沉积
流床式
层沉积 PEALD
AP-ALD
TALD
SALD
ECALD
原子层沉积
薄膜设备：PVD、CVD、ALD全覆盖
薄膜装备方面，公司突破了物理气相沉积、化学气相沉积和原子层沉积等多项核心关键技术，铜互联薄膜
沉积、铝薄膜沉积、钨薄膜沉积、硬掩膜沉积、介质膜沉积、TSV、薄膜沉积、背面金属沉积等二十余款产
品成为国内主流芯片厂的优选机台，广泛应用于集成电路、功率器件、先进封装等领域，累计出货超3000
腔，支撑了国内主流客户的量产应用。
图表10:公司物理气相沉积设备部分汇总
薄膜设备：PVD、CVD、ALD全覆盖
公司自主开发的卧式PECVD已成功进入海外市场，为多家国际先进光伏制造厂提供解决方案。硅外延设备
在感应加热高温控制技术、气流场、温度场模拟仿真技术等方面取得了重大的突破，达成了优秀的外延工
艺结果，获得多家国内主流生产线批量采购。面向LED领域介质膜沉积的PECVD设备，凭借优秀的工艺性
能和产能优势，已成为LED客户扩产优选设备。面向化合物半导体领域，碳化硅外延设备的各项技术指标也
均已达到行业先进水平，批量机台已在各大主流厂商实现稳定量产。
图表11:公司化学气相沉积设备部分汇总
热处理设备概览
图表12: 热处理设备分类
氧化:一种添加工艺，是将硅片放入高温炉中，加入氧气与之反应，在晶圆表
氧化炉
立式炉
面形成二氧化硅。
按设备形态
扩散：通过分子热运动使物质由高浓度区移向低浓度区，利用扩散工艺可以在
热处理
扩散炉
卧式炉
硅衬底中掺杂特定的掺杂物，从而改变半导体的导电率，但与离子注入相比扩
艺、散掺杂不能独立控制掺杂物浓度和结深，因此现在应用越来越少。
退火: 一种加热过程, 通过加热使晶圆产生特定的物理和化学变化, 并在晶
快速退火RTP
圆表面增加或移除少量物质。
栅极堆叠设备
立式炉设备：累计出货超过500台
立式炉装备方面,公司的中温氧化/退火炉、高温氧化/退火炉、低温合金炉,低压化学气相沉积炉、批式原
子层沉积炉均已成为国内主流客户的量产设备，并持续获得重复订单，累计出货超过500台，凭借优异的量
产稳定性获逻辑、存储、功率、封装、衬底材料等领域主流客户的认可。
图表14:公司氧化扩散设备部分汇总
卧式炉管设备:主要用于光伏领域,主流客户全覆盖
图表15:公司新能源光伏应用领域装备汇总
化学气相沉积设备
气体测量控制
■ 卧式炉管设备方面,公司主要为光伏客户提供氧化扩散、等离子体化
真空装
学气相沉积、低压化学气相沉积三大技术平台基础上的硼扩、磷扩、
单晶炉
氧化退火、正/背膜氮化硅沉积、多晶硅沉积、多晶硅掺杂、隧穿氧化
层沉积、异质结非晶硅薄膜沉积等20余款工艺设备，适用于PERC、
TOPCon、HJT等多种技术路线工艺应用，实现主流客户全覆盖。
外延设备概览
外延设备在超越摩尔定律（技术节点涵盖180nm到7nm）时代有着巨大的市场机
会,随着应用范围的扩大,硅市场以及包括砷化镓(GaAs)、氮化镓(GaN)、
碳化硅 (SiC) 和磷化铟 (InP) 等衬底在内的其他市场正在以显著的复合年增长率
增长，由于这些材料的选择具有严格的质量要求，需使用MOCVD、MBE和
HTCVD等外延设备生长超纯薄膜和纳米结构。
图表16:外延设备市场规模预测（单位:百万美元）及驱动力
外延设备:外延工艺设备全覆盖,累计出货近1000腔
制造先进芯片需要近平完美的晶体材料，外延设备是生长晶体材料的关键设备，广泛应用于集成电路、功
率器件、硅材料、第三代半导体等领域。
■ 作为中国外延工艺装备技术的开拓者，公司早在2010年就启动外延装备的研发工作，经过十余年的技术沉
淀与创新突破，产品主要有SiC外延炉、硅基GaN外延炉、6/8吋多片硅外延炉，8吋单片硅外延炉，12吋
单片硅外延炉等20余款量产设备，已发布20余款量产型外延设备，累计出货近1000腔。
图表18: 4-12吋单片/多片外延设备图示
图表17:公司外延工艺一览表
从2012年硅外延设备成功进入客户端至今,具备多种材料外延生
实现4吋到12吋全覆盖:包括8吋及以下的单片及多片
长技术能力:包括单晶硅、多晶硅、碳化硅 (SiC)、氮化镓
大产能硅外延设备、12吋硅外延设备、4/6/8吋碳化硅
(GaN)、磷化铟 (InP)等，覆盖集成电路、功率器件、射频、
外延设备、8时及以下单片及多片大产能硅基氮化镓外
半导体照明等领域应用需求。
延设备。
外延设备: 持续创新多区控温技术等关键技术
8时硅外延设备:打破了行业的竞争格局，成为行业内主流Baseline (基准)产品，问世至今几乎斩获国内
市场全部订单。
■ 12吋常压硅外延设备:突破了一系列关键技术，获得了市场的广泛认可:在功率器件领域，截至当前已在
客户端连续量产超过20万片；在硅材料领域，已在多家客户端实现稳定量产，各项关键指标达到国际主流
水平。
■ 碳化硅外延产品:目前产品已实现近200台的销售,占据市场半壁江山。面向8吋碳化硅市场,公司前瞻性
开发的6/8吋兼容多片碳化硅外延设备将投入市场，将大幅降低客户运营成本。
■ 关键技术:通过持续创新，突破并优化了气流场、加热场、气路系统、温度控制、压力控制、运动系统等
一系列关键技术，并可针对客户需求进行定制化研发。
图表19:公司外延设备关键技术
清洗设备概览
2019年全球半导体清洗设备细分市场占比
清洗设备:单片+槽式,主要用于12吋集成电路领域
清洗装备方面，公司拥有单片清洗、槽式清洗两大技术平台，主要应用于12吋集成电路领域。单片清洗机
覆盖AI/Cu制程全部工艺，是国内主流厂商后道制程的优选机台；槽式清洗机已覆盖RCA、Gate、PR strip、
磷酸、Recycle等工艺制程，并在多家客户端实现量产，屡获重复订单。
图表21:公司清洗装备部分汇总
公司电子元器件:射频+流量计两大类布局
图表22:公司旗下北广科技与七星流量计的产品布局
Sevenstar
北京七星华创流量计有限公司
BEIJING SEVENSTAR FLOW CO.,LTD.
电视发射设备
流量控制
电视发射设备主要包括模拟电视发射机。
CS系列质量流量控制器&流量计: CS系列产品采用了国际领先的技术
数字电视发射机和转发器三种，产品系列
,申报并获得66项国家专利,其中PCT2项,发明专利24项。
化、模块化设计，涵盖10W-10kW大中小
D07系列质量流量控制器&流量计:质量流量控制器(MFC)质量流量
各个功率等级
计(MFM)属于一种工业自动化仪表， D07系列MFC/MFM为模拟量程
，具有不因温度和压力的波动而失准、重复性好、自动测量控制、工
中短波广播发射设备
作压力范围宽等特点。
DS系列质量流量控制器: DS系列MFC是压力式数字型产品, 为气体
在SW发射机产品领域，北广科技拥有
质量流量的控制、测量提供了高准确度及高可靠性。
30/50/100/150/300/500kw系列发射机
可工作频率范围: 3.2MHz~22MHz(
压力控制
3.9MHz~26.1MHz可选)
PC系列压力控制器产品是基于CS系列产品先进技术研发的，其各项技
调频广播发射设备
术指标均严格按照SEMI标准，具有精度高，响应快，重复性好，使用
便捷，易于通讯，扩展性和可兼容性强等优点。
主要包括调频立体声发射机和CDR数字音
频广播发射机,产品系列化、模块化设计
涵盖10W-20kW大中小各个功率等级,
显示仪&积算仪
冷却方式包括风冷和液冷
流量显示仪和积算仪用于为气体质量流量控制器 (MFC)和质量流量计
(MFM) 提供工作电源、操作控制、流量设定和流量数字显示和累计流
功率源产品
量等，分为单通道及多通道，具有多个通道的流量显示仪可以配多个
近几年为国内外科研机构提供了大量的固
MFC/MFM,它们可以相互独立地工作。
态功率源产品，包括整机、功率放大器、
等，已经应用于全球多个国家和地区的粒
磁流体密封
子加速器、同步辐射光源等大型试验设备
传动装置
多次股权激励：长效激励构筑坚实人才基础