北方华创 NAURA Technology Group (002371 CH)
制裁落地,增长可期
Limited impact for US restriction; Local WFE to maintain growth
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
维持优于大市 Maintain OUTPERFORM
事件: 公司发布三季报, 3Q23 实现收入 61.6 亿 (+35% QoQ/+35%
优于大市 OUTPERFORM
YoY), 净利润 10.8 亿 (-10% QoQ/+16% YoY), 扣非净利润 10.3 亿
Rmb257.80
(-4% QoQ/+24% YoY)。公司截至三季度合同负债 93.8 亿元,较
Rmb362.00
二季度末 85.9 亿元持续增长。同时,公司披露前三季度电子工艺
HTI ESG
装备收入129亿元, 同比增长63%。
E-S-G: 0-5, (Please refer to the Appendix for ESG comments)
义利评级
BIS 制裁影响有限, 光刻机非扩产瓶颈: 美国 BIS 于 17 日晚发
布新版限制法案,新增对于若干符合特定参数的光刻、沉积、刻
Rmb136.20bn / US$18.61bn
蚀、外延等设备的管制。市场比较关心的光刻设备方面, 虽然 BIS
US$193.11mn
日交易额 (3 个月均值)
将 ASML 所有在售 Immersion DUV 划入管治范围, 但是 ASML 表示
发行股票数目
528.31mn
对 NXT: 1980Di 系列的管制仅影响若干具备先进制程制造能力的晶
自由流通股(%)
51%
圆厂(针对特定工厂而非公司),对其余客户出货无需获得美方
许可。另一方面, ASML 获得荷兰政府批准, 可以持续向中国客户
提供先进 DUV (NXT: 2000 及以上机型) 直至年底, 同时三季度中
国区收入 24.4 亿欧元(占比 46%), 且四季度收入占比将继续上
升。我们认为国内晶圆厂将获得充足的光刻机供给，在中期维度
内,光刻设备并非先进制程以及成熟制程扩产的瓶颈。
周期见底, 24 年国内 WFE 持续增长:目前半导体周期已经出
现复苏迹象, HPC 和智能手机等终端产品需求逐步回暖, 同时晶
圆厂逻辑制程产能利用率也已经开始回升，下游库存回到正常水
平。在周期触底反弹的情况下, 我们认为晶圆厂扩产进度将会有
所加速。 另一方面，LAM Research 三季度业绩会上调全球 WFE 至
$80bn 以上(前次预期为$75bn),主要来自中国受限晶圆厂支
出。相应的, 我们现在预期中国 WFE 市场 2023/2024 年将均保持
增长。我们建议后续关注重点项目扩产情况，包括国内头部晶圆
厂北京扩产项目以及长存二期等。
估值与建议: 目前公司估值具备较强吸引力, 公司同业中微公司
/盛美上海/拓荆科技分别对应 55x/51x/60x 2024PE, 其 2023-2025 年
利润复合增速分别为 19%/27%/46%。我们预计公司
期 PE, 估值不变),维持优于大市评级。
风险: 1) 新产品推广不及预期; 2) 竞争加剧; 3) 铜价持续上涨
冲击盈利能力; 4)产能释放不及预期。
周扬 Yang Zhou
蒲得宇 Jeff Pu, CFA
赵方舟 Fangzhou Zhao