沪电股份（002463）
公司研究/点评报告
Q2 环比大幅改善, 盈利能力提升
点评报告/电子
2020年08月26日
一、事件概述
8月25日,公司发布2020年半年报:营收35.3亿元,同比增长13%;归母净利润
5.8 亿元,同比增长 22%;扣非后归母净利润 5.5 亿元,同比增长 22%;经营活动现
金流净额 6.7 亿元, 同比增长 21%。
二、分析与判断
Q2 业绩环比大幅改善,产品结构优化驱动盈利能力提升
1、20Q2 单季营收 19.5 亿元, 同比+11%, 环比+23.4%; 20Q2 归母净利润 3.7 亿元,
同比+17%, 环比+72.3%; 20Q2 扣非归母净利润 3.5 亿元, 同比+15.5%, 环比+75.5%;
20Q2 毛利率 35.0%, 同比+3.3pct, 环比+8.3pct; 20Q2 净利率为 18.9%, 同比+0.96pct,
环比+5.4pct。上半年资产减值损失为 1.08 亿元(去年同期为 0.58 亿元), 若剔除该影
该股与沪深 300 走势比较
响,实际业绩更佳。
2、研发投入加大。20H1公司研发投入1.69亿元,同比增长18%,占营收比例为4.8%,
重点投向下一代通信 PCB。
3、20H1 黄石沪士营收 4.3 亿元, 同比+14%, 净利润 0.46 亿元, 同比+86.9%, 受益生
产自动化水平和良率提升以及企业通讯市场需求较好;沪利微电营收 7.3 亿元,同比
-7.6%, 净利润1亿元, 同比-1.3%, 汽车板业务受疫情影响较大;
企业通讯板盈利能力提升, 数据中心等需求较好
\triangleright
1、20H1 企业通讯板收入 26.4 亿元, 同比+25%, 毛利率 33.5%, 同比+1.63pct。目
前黄石一厂作为 5G 基站产品主要生产基地,产能适度扩充,高毛利 5G 产品占比提
升,运营效率持续改善。截止6月底,国内三大运营商5G基站建设超过40万个,
预计 2020 年 5G 基站业务占比提升至 15%-20%。
执业证号:
S0100519090004
2、数据中心需求强劲。400G 交换机、HPC 等高端产品已规模出货, 随着远程办公
兴起、云计算资本开支复苏,企业通讯业务有望成为新增长点。
3、20H1 办公及工业设备营收 2.4 亿元, 同比+21%, 毛利率 33.9%, 同比+0.99pct。
汽车板产品结构优化，维持较高盈利能力
\triangleright
20H1 汽车板收入 5.6 亿元, 同比-15%, 毛利率 24.8%, 同比持平。受疫情影响, 全
执业证号:
S0100518100001
球汽车销量同比大幅下滑、中低端汽车板产能过剩，沪利微电、黄石二厂加大成本
管控, 优化产品结构, 维持较好盈利能力。黄石二厂在客户认证和汽车板专线扩产
方面进展顺利。随着整车厂复工复产, Q2 下游需求环比改善, 汽车电子化和智能
相关研究
化渗透率持续提升, 汽车电子对中高端 PCB 需求长期向趋势不变, 公司将持续受益。
1. 【民生电子】沪电股份(002463)公
三、投资建议
司点评:产品结构优化,受益 5G+数据
公司是国内领先的通讯和汽车 PCB 供应商,长期受益 5G 基建、数据中心复苏趋势。
中心高景气
考虑到疫情对汽车销量冲击以及 5G 通信景气度有所下降, 下调 20/21/22 年归母净
2. 【民生电子】沪电股份(002463)公
利润,分别为 13.5 亿元、17.8 亿元、21.9 亿元,对应 PE 分别为 28X/21X/17X。参
司点评: 5G+数据中心驱动公司持续成
考 SW 印制电路板行业 PE (TTM,整体法) 估值为 44 倍,维持公司“推荐”评级。
1、产能投放不及预期; 2、汽车板竞争加剧; 3、5G进展不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告, 但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。