创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 21.67 元
逆境中提升效率, 长期看下游需求恢复
市场数据(人民币)
业绩简评
公司 20H1 实现营收 35.3 亿元(YoY+13.2%), 归母净利 5.8 亿元
(YoY+22.0%), 扣非后 5.5 亿元(YoY+21.5%); 20Q2 营收 19.5 亿元
(YoY+11.0%, QoQ+23.4%), 归母净利 3.7 亿元(YoY+17.0%, QoQ
+72.8%), 扣非后 3.5 亿元(YoY+15.5%, QoQ+75.5%)。20H1 毛利率和净
利率分别达到 31.3%(YoY+2.1pct)和 16.5%(YoY+1.2pct); 20Q2 毛利率和
净利率分别达到 35.0%(YoY+3.3pct, QoQ+8.3pct)和 18.9%(YoY+1.0pct,
相关报告
QoQ+5.4pct)。公司单季毛利率和单季净利润达到历史最高值。
1.《Q1 扣非归母同比+34%，确定需求下
经营分析
通讯类业务毛利率持续提升, 汽车受环境影响承压。分拆公司各个细分业务
2. 《汽车板逆势增长,5G/数据中心需求
来看,公司企业通讯市场板业务实现营收 26.4 亿元,同比增长 25.1%,同
时毛利率提升至 33.5%, 达到上市以来最高水平, 主要原因来自公司持续调
3. 《业绩符合预期, 5G/IDC 之 PCB 龙头
整产品结构、黄石一厂投产顺利、运营效率提升，由此可以看到公司在通讯
类 PCB 拥有强劲的竞争力;公司汽车 PCB 在期间内实现营收 5.6 亿元,同
4.《业绩符合预期,静待 5G+IDC 需求释
比下滑 15.2%, 同时毛利率同比下降 0.06 个百分点, 相对来说汽车业务压
力较大, 但公司仍然在逆境中维持了相对稳定的经营成果。
5.《5G 量价齐升,服务器接力高成长-沪
Q3 通信承压但长期方向不变, 汽车回暖保证业务稳定: 在疫情影响下, 公
司通信产品仍然能够实现较高成长, 充分印证 20H1 通信行业需求十分旺
盛,但根据产业链调研,国内通信设备商龙头自5月15日受到美国制裁升
级后部分项目进度有所推迟, 从而导致 PCB 厂商 Q3 订单释放节奏放缓,
但我们认为国内 5G 建设、预计 Q4 启动的搭载新平台的服务器拉货浪潮等
需求趋势不变，公司作为在全球范围内具有高竞争力的 PCB 厂商，成长路
樊志远
(8621)61038318
径仍具清晰。另一方面, 随着海外整车厂逐渐复工, 全球汽车也正处于触底
回升的阶段,公司汽车业务也在逐渐回暖中,有望保证公司业绩稳定性。
邓小路
投资建议
■ 今年疫情和通信板块受到冲击严重、公司成长动能需要时间恢复,我们调整
刘妍雪
联系人
公司 20~22 年归母净利润为 13.2 亿元(下调 20%)、18.6 亿元(下调
liuyanxue@ gjzq.com.cn
8.4%)、23.3 亿元(下调 5.3%),对应 PE 为 28 倍、20 倍和 16 倍,考虑到
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼
时代金融中心 7GH