中联重科(000157)
拟发行港股可转债，充分彰显未来业绩增长
2025年11月04日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 拟发行 60 亿元可转债，聚焦全球化&智能化
10月30日公司召开董事会审议通过了《关于建议根据特别授权发行 H股
可转换公司债券的议案》,公司拟发行不超过人民币60亿元H股可转债。本
次可转债发行用途中,约50%将用于支持公司全球化发展战略的落地,用于在
海外进行生产基地、物流、研发、营销、后市场服务等项目建设。另外 50%将
市场数据
用于智能化研发,用于机器人、新能源、智能化等前沿新技术的研发和应用,
即开发新能源农业机械、新能源矿山机械、具身智能机器人等一批新产品及相
关核心零部件的研发投入。预计随着本次发行落地,公司在全球化、智能化布
局进一步完善，为提升国际竞争力奠定关键基础。
■ 溢价发行有效保护现有股东利益，同时彰显未来股价信心
(1) 相比折价增发股票，可转债采用溢价发行，同时因转股周期的存在
(未来 3-5 年随业绩增长陆续转股而非一次性转股)可有效保护股东利益;
基础数据
(2) 较高的转股溢价率(35%)展示了公司对未来业绩和股价的信心。根据
测算,在 9.75 初始转股价之上 130%再加上期间应计利息(假设票面利率
0.5%),强制赎回价格需达到13-14块,若考虑未来PE10-12倍来计算,相应
利润需达到 85-105 亿元, 彰显未来业绩增长信心; (3) 60 亿规模如后续全部
转股, H 股股本和流动性都会显著提升, 其效果相当于做了“二次港股 IPO”;
(4)通过条款设计,本次可转债的利息预计将低于公司境外信贷融资成本,
相关研究
可降低财务费用、提升股东回报。
■ 工程机械行业国内外共振向上,公司收入迎向上拐点
《中联重科(000157): 2025 年三季报
行业端: 国内来看, 2025 年为国内周期上行起点, 在更新替换逻辑+资金
点评: O3 归母净利润同比+35.8%, 港
到位持续改善支撑下,国内仍有望维持 2-3 年上行景气周期;海外来看,短
股可转债彰显信心》
期非洲、中东、印尼等地需求高景气，欧美需求逐步复苏，长期中国品牌竞争
力逐步兑现提升市占率。
《中联重科(000157): 2025 年中报点
公司端: 随着国内非挖好转、公司海外拓展成效持续释放,以及土方、矿
评: Q2 扣非归母净利润同比+50%超
山全球份额不断提升, 2025O3 公司国内收入增速开始转正、海外收入提速。
预期, 新兴业务板块开拓卓有成效》
展望未来, 我们认为国内外土方产品景气度有望维持, 非挖产品加速回暖, 公
司土方、矿山、农机、高机等“第二增长曲线”全球份额持续提升,以及具身
智能机器人“第三增长曲线”加速孵化(预计2026年下半年开始量产),业
绩有望保持持续增长, 加速向“工程机械+矿山机械+农业机械”三大板块综合
性全球龙头迈进。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2025-2027 年归母净利润预测为
50.4/61.0/73.8 亿元,对应当前市值 PE 分别为 14/12/10x,维持“买入”评
中联重科三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。