业绩增长稳健，资产质量向好
2023年08月24日
事件: 8月23日,建设银行发布23年中报。23H1实现营收4003亿元,YoY-
0.6%; 归母净利润 1673 亿元, YoY+3.4%; 不良率 1.37%, 拨备覆盖率 244%。
业绩增长稳健。截至 23H1, 营收累计同比增速较 23Q1 下降 1.5pct, 归母
\triangleright
净利润累计同比增速较 23Q1 提升 3.1pct。
拆解营收, 23H1净利息收入同比增速较 23Q1回升 2.4pct, 主要是资产规模保
持积极扩张的同时,净息差降幅明显收窄。23H1净手续费收入同比增速较23Q1
下降 2.1pct, 主要受理财及信托产品规模收缩, 带来的资产管理业务收入下滑的
非息收入同比增速高达 209%, 二是 Q2 汇率市场波动较大, 形成一定汇率损失。
略有回落（-0.6pct），但仍保持在 13.5%的较高水平。
余金鑫
信贷投放聚焦服务实体经济，重点领域信贷规模均实现较高增长。住房租赁战略
S0100521120003
稳步推进, 23H1 公司类住房租赁贷款余额同比+69.7%。普惠金融信贷供给稳
研究助理 于博文
定高效, 23H1 普惠金融贷款余额同比+34.3%。乡村振兴服务能力持续提升, 绿
S0100122020008
色金融领域进一步发力, 23H1 涉农贷款、绿色金融领域贷款余额较 22 年末分
别+20.4%、+26.4%。
净息差降幅明显收窄。23H1 净息差 1.79%，较 23Q1 下降 4BP (23Q1 较
相关研究
年初下降 19BP) ，降幅较 23Q1 明显收窄。一是年内资产重定价基本结束，二
1.建设银行 (601939.SH) 2022 年年报点评:
三大战略引领,经营质效稳健-2023/03/31
是尽管新发放贷款利率有所走弱，但是多品种存款利率历经下调，对净息差形成
2.建设银行 (601939.SH) 2022 年三季报点
支撑。
评:信贷稳健增长,精准服务实体-2022/10/
资产质量稳中向好，风险抵补能力充足。23H1 不良率较 23Q1 下降 1BP,
\triangleright
关注率较 22 年末下降 2BP 至 2.50%,资产质量整体向好。其中,23H1 对公、
3.建设银行 (601939.SH) 2022 年中报点评:
业绩保持景气,信贷稳健扩张-2022/08/31
零售贷款不良率分别较 22 年末-20BP、+6BP。23H1 拨备覆盖率、拨贷比较
4.建设银行 (601939.SH) 2021 年年报详解:
23Q1分别+3pct、+2BP,保持较好的风险抵补能力。
息差企稳,质量改善,“新金融”生机盎然-2
投资建议:利润增速向上,扩表依旧强劲
\triangleright
022/03/31
23H1 建设银行业绩增速保持稳健,其中净利息收入在强劲扩表、净息差降幅收
窄支撑下增速有所回升;资产质量呈向好趋势,拨备覆盖率保持充足。预计23-
25 年 EPS 分别为 1.35、1.39、1.48 元, 2023 年 8 月 24 日收盘价对应 0.5 倍
23 年 PB，维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
图1:建设银行截至 23H1 业绩同比增速 (累计)
图2: 建设银行截至 23H1 净利息收入、中收同比增速 (累计)
图3: 建设银行截至 23H1 其他非息收入同比增速 (累计)
图7: 建设银行截至 23H1 不良率
图8: 建设银行截至 23H1 关注率和逾期率
图9: 建设银行截至 23H1 拨备水平
公司财务报表数据预测汇总
7.1%
3.9%
3.6%
5.9%
归母净利润增速
-1.9%
-2.5%
0.6%
4.3%
拨备前利润增速
1.0%
4.8%
3.6%
5.9%
税前利润增速
-0.2%
0.7%
2.7%
4.9%
营业收入增速
6.2%
-1.1%
2.3%
5.2%
净利息收入增速
-4.5%
5.0%
手续费及佣金增速
2.0%
5.0%
1.6%
5.5%
营业费用增速
6.5%
6.0%
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: