投资评级
财政积极促基建, 工程机械龙头望受益
谨慎推荐
—三一重工（600031）
事件:
公司基本情况
7月31日,中央政治局召开会议,分析当前经济形势,部署下
收盘价 (元)
半年经济工作。该会议指出,把补短板作为当前深化供给侧结构性改革
52 周最高 (元)
的重点任务, 加大基础设施领域补短板的力度。
52 周最低 (元)
近日, 多家银行已明确要求下半年各地分行进一步加大对公信
总市值(亿元)
贷项目储备、加大投放力度。多位专家和银行业内人士表示,下半年社
流通市值(亿元)
会融资总额和表内信贷增速均会有提升。从贷款投向看,“大的”基建
总股本(亿股)
投资料成信贷投放重点之一。
流通股本(亿股)
每股净资产 (元)
核心观点
资产负债率 (%)
年由梁稳根、唐修国等9位自然人投资设立,并于2003年上市,主要
股价走势图
从事工程机械的研发、生产、销售以及服务,现已成为全球最大的混
凝土机械制造商。公司 2017 年收入 383 亿元, 同比增长约 64.7%; 实
现归属母公司股东净利润 20.9 亿元, 同比增长 928%, 主要产品收入贡
献占比为:挖掘机械 35.7%、混凝土机械 32.9%、起重机械 13.7%、桩
工机械 7.6%、路面机械 3.5%、配件及其它 4.9%以及其它业务约 1.7%。
成长性方面,公司 2013-2017 年营业收入、归属母公司净利润复合增
年摊薄 ROE 水平来看,区间均值仅为 4.97%且公司在过去五年存在较高
负债率经营特征。公司 2017 年迎来行业景气向上拐点, 盈利能力显著
研发部
改善，短期将显著受益于国家积极财政政策背景下的基建景气持续超
预期, 远期来看公司的国际业务拓展将是亮点。
行业目前处于景气向上周期，叠加积极财政政策将带来的需求刺
激,上行空间被再度打开。1)工程机械行业在经历了2012-2016年的
研究助理: 杨浩
深度调整之后，受益于地产去库存、基建项目增速稳定以及更新换代
需求等积极因素, 2016 下半年以来行业迎来复苏, 景气度持续上行。
相关研究报告
以挖掘机械为例,中国工程机械协会挖掘机械分会数据显示,2017年
国内挖掘机市场销量同比增长 110.3%, 2018 年 1-6 月延续较高增速,
销量同比增长 57%; 2) 2018 年 7 月 31 日,中央政治局召开会议,确
定了“加大基础设施领域补短板力度”的思路, 2018H2-2019H1 将成为
各地基建计划、项目制定和推出的重要时间窗口、工程机械作为基建
产业链的重要一环，必将直接、优先受益，行业中短期业绩上行空间
被再度打开。
产品方面。公司在挖掘、混凝土、起重机械等品类上拥有优势地
位, 受益行业集中度提升。在工程机械产品市场份额方面, 2017年的
三一重工在挖掘机械、混凝土机械品类占据行业第一位置, 在起重机
械、桩工机械、路面机械品类位居前三, 具有显著的市场竞争优势地
位。此轮工程机械行业景气上行的推动因素包括基建增速回暖、产品
更新换代、环保政策强化等,对产品功能、环保要求的提升都将有利
于技术实力强、产品稳定性好的优势厂商进一步抢占市场、提升市场
集中度,公司作为工程机械行业多个品类的龙头,将直接受益。数据
方面,以挖掘机械品类为例,2017H1 行业集中度为 CR4=52.8%、
CR8=76.5%, 2018H1 行业集中度为 CR4=53.9%、CR8=77.7%, 行业份额持
续向龙头集中,集中度提升逻辑得到验证。
元和 0.73 元, 目前股价对应 2018-2020 年动态市盈率分别为 16.9 倍、
13.3 倍和13.2 倍,中短期行业景气+积极财政政策打开上行空间,远
期仍难摆脱周期属性、成长性稍显不足,综合考虑给予“谨慎推荐”
的投资评级。
财务预测表