特变电工（600089. SH）
优于大市
国家能源局发文开展煤矿产能核查,煤炭行业或迎来盈利修复
◆ 公司研究・公司快评
◆ 电力设备・电网设备
◆ 投资评级:优于大市(维持)
王蔚祺
王晓声
事项:
近日,国家能源司发布《关于组织开展煤矿生产情况核查促进煤炭供应平稳有序的通知》,《通知》指出:
今年以来,全国煤炭供需形势总体宽松,价格持续下行,部分煤矿企业“以量补价”,超公告产能组织生
产,严重扰乱煤炭市场秩序。本次核查范围为山西、内蒙古、安徽、河南、贵州、陕西、宁夏、新疆等8
省(区)的生产煤矿,已进入联合试运转的煤矿参照生产煤矿进行核查。
国信电新观点:《通知》是“反内卷”向煤炭产业的扩散,有助于缓解煤炭产业的供需失衡,推动煤炭企
业的盈利修复。新疆是本次煤炭生产情况核查的地区之一，疆煤价格预计将逐步企稳，特变电工煤炭业务
有望受益。考虑到“反内卷”有望推动多晶硅及煤炭行业的价格反弹,我们上调2025-2027年盈利预测至
63. 7/81. 0/97. 9 亿元（原预测为 62. 0/78. 0/94. 1 亿元），同比+54. 0%/+27. 3%/+20. 8%，当前股价对应 PE
为 11.8/9.3/7.7 倍,维持“优于大市”评级。
期的风险。
评论:
◆ 国家能源局发文开展煤矿产能核查
近日,国家能源司发布《关于组织开展煤矿生产情况核查促进煤炭供应平稳有序的通知》,《通知》指出:
今年以来,全国煤炭供需形势总体宽松,价格持续下行,部分煤矿企业“以量补价”,超公告产能组织生
产,严重扰乱煤炭市场秩序。本次核查范围为山西、内蒙古、安徽、河南、贵州、陕西、宁夏、新疆等8
省(区)的生产煤矿,已进入联合试运转的煤矿参照生产煤矿进行核查。
本次核查主要内容包括:
年 1-6 月每月原煤产量是否超过公告产能的 10%;
2) 检查企业集团公司在编制 2025 年生产计划时,是否存在向所属煤矿下达超公告产能的生产计划及相
关经济指标:
3) 评估煤矿在安排 2025 年季度和月度生产计划时是否存在不均衡或不合理情况;
4) 对于存在违规行为的煤矿和企业,将严肃处理。其中,对2025年1-6月任一月份原煤产量超过公告
号）相关规定，一律责令停产整改，并依法依规给予处罚，同时在全省（区）范围内通报。
新疆是本次煤炭生产情况核查的地区之一。根据国家统计局数据，2025 年 6 月新疆原煤产量达到 5502 万
吨,同比增长 24.3%; 1-6 月产量达到 2.79 亿吨,同比增长 16.2%。从需求角度来看,2025 年 1-6 月新疆
万吨，较去年同期增速显著放缓。在需求放缓、产量保持增长的背景下，今年上半年新疆煤炭价格显著下
滑, 当地煤炭企业盈利能力受损。
特变电工煤炭矿区位于新疆准东经济技术开发区，是国家确定的第十四个大型煤炭基地的重要组成部分。
截至 2024 年末，公司煤炭核定产能共计 7400 万吨/年。2024 年公司煤炭业务实现收入 192. 6 亿元，同比
增长 5.7%; 毛利率 32.4%, 同比下降 14.0 个百分点, 主要原因系煤炭销售均价同比下降。
◆ 投资建议
《通知》是“反内卷”向煤炭产业的扩散，有助于缓解煤炭产业的供需失衡，推动煤炭企业的盈利修复。
新疆是本次煤炭生产情况核查的地区之一，疆煤价格预计将逐步企稳，特变电工煤炭业务有望受益。考虑
到“反内卷”推动多晶硅及煤炭行业的价格反弹,我们上调2025-2027年盈利预测至63.7/81.0/97.9亿
倍,维持“优于大市”评级。
煤炭价格大幅下行的风险；电网建设不及预期的风险；行业竞争加剧的风险；公司降本不及预期的风险。
相关研究报告:
《特变电工（600089. SH）2024 年年报及 2025 年一季报点评-输变电、能源业务稳步推进，多晶硅板块盈
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告