日化持续高速增长,分拆上市提上日程
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2021 年半年度业绩快报,上半年实现营业收入 38.5 亿元,同
比增长 18.6%, 营业利润 13.5亿元, 同比增长 30%, 归母净利润为 11.1 亿元,
同比增长 28.9%, 总体业绩大超市场预期。主要原因系拓展销售渠道及强化市
场策划，母公司漳州片仔癀药业股份有限公司、控股子公司厦门片仔癀宏仁医
药有限公司（合并）及控股子公司福建片仔癀化妆品有限公司（合并）的销售
收入增加所致。
相对指数表现
提价贡献业绩显著、体验店持续开拓省外市场。利润端的增速快于收入端的增
速主要系片仔癀系列产品及控股子公司福建片仔癀化妆品有限公司（合并）的
销售增加导致营业利润增长所致。2020年公司核心产品片仔癀终端价格提升至
590 元/粒, 提价幅度达到了 11.3%, 下游需求旺盛, 渠道库存供不应求, 多个
渠道终端零售价高于官方指导价，我们推测未来提价空间仍旧巨大。片仔癀体
验馆聚焦高净值人群,达到“渠道扩张+品牌宣传”双重作用,截至上半年末已
经在全国布局 319家。省外渠道布局提速,2020 年福建省外体验店新增 64家,
省内新增 6 家,带来省外市场收入份额大幅提升,其中非华东地区收入增速为
19.2%, 明显快于华东地区的 11.9%。我们预计, 全年在提价与渠道扩张放量双
重作用下,全年预计将维持高速增长。
基础数据
日化板块业绩亮眼,分拆上市提上日程。2020年公司将日化用品板块定位从“三
位一体”调整为“大健康国妆”, 高端补水御润鲜妍保湿系列于 2020 年 8 月上
市, 至此公司的三大高端护肤产品线布局完成, 而新三国系列已进入量产阶段。
公司控股子公司漳州片仔癀上海家化口腔护理有限公司, 其产品以“清火”为
核心定位，推出口腔护理解决方案，目前已启动分拆上市项目，项目进展顺利。
外延并购拓宽产品矩阵、新药开发打开未来空间。2020年7月公司收购龙晖药
业 51%股权, 拓展安宫牛黄丸(双天然)及西黄丸(双天然)等传统经典中成药。安
宫牛黄丸作为心脑血管领域传统名贵中药,市场规模约24.2亿元。公司借助片
相关研究
仔癀的品牌优势及全国高净值人群体验店渠道优势，片仔癀牌安宫牛黄丸有望
1. 片仔癀 (600436): 国宝名药走向全国.
快速抢占市场份额。2020年8月,公司1类新药PZH2111片获批临床,该新
一核两翼展翅腾飞 (2021-02-08)
药主要用于治疗肝内胆管细胞癌、尿路上皮细胞癌等晚期实体肿瘤。12月2日,
公司 1 类新药 PZH2108 片获批临床,该新药主要用于治疗癌性疼痛,国内外暂
无相同适应症的同靶点药品获批上市。
● 盈利预测。预计 2021-2023 年 EPS 分别为 3.59 元、4.46 元和 5.51 元，对应
PE 分别为 121 倍、97 倍和 79 倍。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队