渠道拓展走向全国，一核多品打开成长空间
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结：2021H1 公司实现营业收入 38.5 亿元（+18.6%），实现归母净利润
11.2 亿元(+29%), 扣非归母净利润为 11.2 亿元(+29.9%), 经营活动产生净
现金流量净额 2.8 亿元 (-48.4%)。2021H1 公司总体毛利率为 49.8% (+3.6pp),
销售费用率为 9% (-1pp), 管理费用率为 4.8% (+0.8pp)。
业绩逐季加速,一核多品量价齐升。公司Q1/Q2营收分别为20亿元和18.5亿
元, 增速分别为+16.8%/+20.6%; Q1/Q2 归母净利润分别为 5.7 亿元和 5.5 亿
相对指数表现
元, 增速分别为+20.8%/+38.5%。1) 分业务板块来看, 2021H1, 公司医药制
造业板块实现营收 18.3 亿元 (+31.3%), 毛利率为 77.7% (-0.3pp); 医药流通
板块实现营收 15.5 亿元 (+12.4%), 毛利率为 11.8% (+3.4pp)。2) 分类别来
看, 2021H1, 公司肝病用药营收 17.1 亿元 (+26.5%), 毛利率为 80.9%
(+1.4pp)。公司核心产品片仔癀自 2020 年 1 月终端提价至 590 元/粒后(提价
幅度达 11.3%), 下游需求旺盛, 渠道库存供不应求, 存在多渠道终端售价高于
官方指导价的情况，预计未来提价及放量空间依旧广阔。安宫牛黄丸等名贵中
药品种放量明显, 心脑血管用药类收入为 4538 万元, 同比增长 32 倍, 毛利率
51% (+55pp), 片仔癀品牌延申模式成熟。
加速体验馆扩张建设,省外扩张加速。1)报告期内,公司国内销售主要以OTC
渠道为主，包括片仔癀体验馆、区域经销及零售药店等。其中，片仔癀体验馆
基础数据
为核心销售渠道。近年来，公司积极铺开“渠道扩张+品牌宣传”建设工作，加
速扩张片仔癀体验馆，聚焦高净值顾客群。截至 2021H1 公司已在全国布局超
330 家片仔癀体验馆,今年新增体验馆已超 70 家。2) 近年来,公司省外渠道
布局提速,带动东南地区外销售增长。2021H1,华东、华南地区营收同比增长
分别为 17.3%/17.9%，除境外地区外，其他主营地区营收增速均明显高于两地。
预计公司全年在渠道扩张的推动下，业绩将维持高速增长。
● 日化毛利率大幅提升。积极推进建设化妆品、日化产品及保健品、保健食品两
相关研究
翼。2021H1公司化妆品、日化业板块营收4.3亿元(-4.6%),毛利率为69.5%
(+5.5pp),盈利能力显著提升。公司为加快片仔癀化妆品分拆上市,成立了专
1. 片仔癀 (600436): 日化持续高速增长,
项工作领导小组。另外,公司控股子公司片仔癀化妆品已建立“片仔癀”“皇后”
分拆上市提上日程 (2021-07-20)
等多条产品线，并积极完善“3大高端护肤线+3大大众护肤线+1大特色特殊护
2. 片仔癀(600436): 国宝名药走向全国,
理线”的综合布局,同时致力于研发新品升级高端项目。公司还设有控股子公
一核两翼展翅腾飞 (2021-02-08)
司上海家化口腔护理, 其产品以“清火”为核心, 推出口腔护理解决方案。
3. 片仔癀 (600436): 国宝名药走向全国,
一核两翼展翅腾飞 (2021-01-21)
● 盈利预测。预计 2021-2023 年 EPS 分别为 3.56 元、4.44 元和 5.63 元，对应
PE 分别为 104 倍、83 倍 65 倍。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队