片仔癀（600436）
2021 半年报点评:业绩符合我们预期,持续
2021年08月23日
推进“一核两翼”战略
买入 (维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司 2021 年 H1 实现营收 38.49 亿元, 同比增长 18.56%; 归母
净利润 11.15 亿元,同比增长 28.96%; 扣非归母净利润 11.15 亿元,同
比增长 29.92%。业绩符合我们预期。
市场数据
■ 上半年经营业绩保持稳健增长, Q2 业绩加速增长。公司上半年营业收
入、归母净利润同比增长 18.56%、28.96%; O1 公司营收、归母净利润
同比增长 16.76%、20.84%; Q2 业绩加速增长,营收、归母净利润分别
为 18.47 亿元、5.50 亿元，分别同比增长 20.57%、38.54%。上半年，分
业务看: 1) 医药制造(主要片仔癀系列) 业务收入 18.32 亿元, 同比
增长 31.29%; 毛利率 77.71%, 同比下降 0.27pct。2) 医药流通业务收
入 15.55 亿元, 同比增长 12.40%; 毛利率 11.83%, 同比提升 3.36pct。
3) 化妆品和日用品业务收入 4.32 亿元, 同比下降 4.55%; 毛利率
基础数据
69.54%, 同比提升 5.45pct。4) 食品业务收入 0.18 亿元, 同比增长
167.39%; 毛利率 6.79%, 同比减少 7.72pct。
“一核两翼”战略持续推进，基本形成健康领域多业态聚集格局。2021
年公司继续实施“一核两翼”大健康发展战略,在夯实以片仔癀为核心
的医药制造业的基础上，加强化妆品、日化产品及保健品、保健食品两
翼,并同时拓展医药流通业为补充。公司近年来积极布局经典名方,丰
富公司产品线，片仔癀牌的“安宫牛黄丸”已成功推向市场。经过数年
相关研究
的精心打造和努力奋斗，公司基本形成了健康领域多业态聚集的格局，
产品结构得到优化。
年报&2021Q1季报点评: 经营
■ 持续提升科研创新能力,强化原材料保障。公司继续围绕片仔癀及其他
业绩稳定增长, “一核两翼” 战
自主优势品种开展大品种技术提升系统研究, 精准推进片仔癀等独家品
种的“中医药现代化”进程。公司获受理专利 15 件, 其中发明专利申
略稳步推进》2021-04-25
请 12 件, 并积极开展 5 项国际注册, 其中跌打精获批香港中成药正式
2、《片仔癀(600436): 创新
营销策略推进,整体业绩环比加
速》2020-10-25
种植联合研究中心，强化原材料保障，确保片仔癀产品的质量水平，提
升产品的市场竞争力。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持预计 2021-2023 年公司归母净利润分别
为 20.42/25.09/30.09 亿元,对应当前市值的 PE 分别为 109 倍、89 倍、
74 倍。维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号