片仔癀(600436):核心产品快速增长,业绩略超预期
推荐（维持）
2021年8月23日
医药生物
投资要点:
亿元，同比增长 18. 56%；归属于母公司股东净利润 11. 15 亿
亿元，同比增长 29. 92%；对应 EPS 1. 85 元。其中，2021Q2 单
季实现营业收入 18.47 亿元,同比增长 20.57%; 归母净利润
5.50 亿元, 同比增长 38.54%。公司业绩略超预期。
公司基本情况（最新）
▶ 片仔癀系列快速增长,日化板块短期放缓。报告期内,公
总股本/已流通股（万股）
流通市值（亿元）
司核心产品肝病用药(片仔癀系列)实现销售收入 17. 08 亿元，
每股净资产（元）
同比增长 26. 47%，毛利率达 80. 89% (+1. 39%)，片仔癀系列量
资产负债率（%）
价齐升;针对前期市场炒作片仔癀锭剂现象,公司除了加强舆
股价表现（最近一年）
情监控,引导理性消费,公司同时加大了直供力度,新增线上
片仔癀胶囊剂型的供应，终端销售回归理性，有利于公司核心
产品的长远健康发展。报告期内，日化板块实现收入 4.32 亿
元（-4.55%），其中化妆品公司实现收入 3.59 亿元、净利润
0.98 亿元,口腔护理公司实现收入 7592 万元、净利润 945 万
元: 日化板块短期放缓, 预计与公司前期适当减少广告宣传力
度等有关。
● 经营效率稳步提升。报告期内,公司销售毛利率为49.80%,
同比上升 3.49pp; 销售净利率为 29.68%, 同比上升 2.46pp。
从四项费用来看,销售费用率为8.98%,下降0.99pp;管理费
用率为 6.38%, 同比上升 0.72pp; 研发费用率为 1.57%, 同比
下降 0.1pp; 财务费用率为-1.08%, 同比下降 0.23pp。新药研
发方面, 3 个化药 1 类创新药 PZH2111 片、 PZH2108 片、
LDS 片 (PZH2107) 和 3 个中药新药 PZH1204、 PZH1201、
PZH1203 进入临床研究阶段,新药研发持续推进。
● 盈利预测: 我们预测公司 2021-2023 年实现归属于母公司
净利润分别为 20.38 亿元、24.75 亿元、29.81 亿元,对应 EPS
分别为 3.38 元、4.10 元、4.94 元, 当前股价对应 PE 分别为
109.1/89.8/74.6倍,维持“推荐”评级。
期的风险;新产品市场拓展不及预期的风险。
以报告日后的 6 个月内, 证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内，行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或
者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意
见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、
评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式
刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发
放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告
同时不构成华鑫证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权,私自
转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保