对公贷款稳健增长，中收增速保持较高
— 北京银行 2025 年三季报业绩点评
2025年11月03日
核心观点
北京银行(股票代码: 601169)
业绩增速短期回落: 2025Q1-Q3, 公司营业收入同比-1.08%, 增速较上半年
由正转负,归母净利润同比+0.26%,较上半年放缓 0.86pct; 年化加权平均
ROE9.86%, 同比-0.79pct。Q3单季营收、净利分别同比-5.71%、-1.85%。
公司业绩短期边际承压,主要受其他非息收入拖累;规模增长仍为盈利正增的
化信用成本同比-15BP 至 0.71%。
张一纬
核心收入增长提速,重点领域信贷增长较好: 2025Q1-Q3, 公司利息净收入
公司年化净息差较上半年下降 2BP 至 1.26%, 预计主要由于资产端收益率仍
研究助理: 袁世麟
承压,负债端成本优化成效有待进一步释放,测算生息资产收益率、付息负债
成本率分别环比-5BP、-3BP。公司信贷稳健增长。截至 9 月末, 贷款总额较
年初+7.38%。对公贷款增长动能延续,较年初+11.98%,重点领域信贷投放景
气度较高,科技金融、绿色金融、普惠小微贷款分别较年初+20.16%、+26.2%、
+16.91%。零售贷款同比+1.99%,公司持续推进个贷转型,加大北上深、长三
角等核心区域高品质项目的居民按揭信贷供给,消费贷则重点支持绿色、以旧
换新、家装、汽车等领域。负债端,存款较年初+7.60%,其中,个人存款增长
势头相对较好, 日均储蓄存款较年初+12.53%。
中收增速保持较高,公允价值亏损拖累非息:2025Q1-Q3,公司非息收入同
比-9.22%, 与上半年相比转为负增, 主要受投资业务收入波动影响。公司中收
同比+16.91%, 较上半年略有收窄; 其中, 代销个人理财手续费收入同比增长
超 10%。公司财富管理业务稳步发展,零售 AUM 规模较年初+9.44%,其中,
中高端客群价值贡献持续提升,私行客户数、AUM规模分别较年初+17.9%、
2025年10月31日
+14.39%。其他非息收入同比-15.98%, 降幅较上半年扩大 11.49pct, 主要受
累投资业务收入同比-13.75%, 其中, 投资收益增速收窄至 0.17%, 公允价值
亏损扩大至-11.89 亿元。
资产质量整体稳中向好,风险抵补水平保持稳定:截至9月末,公司不良贷
款率 1.29%，环比-1BP，资产质量韧性增强。公司拨备覆盖率 195.79%，较
上半年+0.05pct。截至9月末,公司核心一级资本充足率为8.44%,环比-15BP。
投资建议:公司深耕北京地区,坚持以数字化转型统领五大转型。对公业务基
本盘稳健、零售转型深化、构建全生命周期零售金融服务体系；负债端核心存
款获取能力强，成本管控成效良好。2024年分红率 30%。结合公司基本面和
相关研究
1.【银河银行】2025 年半年报点评-北京银行
元/14.94 元,对应当前股价 PB 分别为 0.42X/0.40X/0.37X。
(601169): 规模扩张提速, 中收表现亮眼
2. 【银河银行】 2024 年年报点评-北京银行
(601169): 营收增速边际改善,科技、零售特色
关税冲击,需求走弱风险。
优势延续
3.【银河银行】2024 年半年报点评-北京银行
(601169): 业绩表现稳健, 负债成本管控成效良
图1: 北京银行营收、净利及增速
图2: 北京银行 ROE
图3: 北京银行利息净收入及增速
图4: 北京银行净息差及生息资产收益率、付息负债成本率
图5: 北京银行贷款规模及增速
图6: 北京银行对公、零售贷款规模及增速
图7: 北京银行贷款结构
图8: 北京银行存款规模及增速
图9: 北京银行存款结构
图10: 北京银行非息、中间业务收入及增速
图11: 北京银行其他非息收入、投资收益及增速
图12: 北京银行不良率、关注类贷款占比、逾期率
图13: 北京银行拨备覆盖率
图14: 北京银行资本充足水平
附录:
本人承诺以勤勉的执业态度、独立、客观地出具本报告、本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断、银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书面授
权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的本
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准
联系□