公司点评报告
增持/维持
光大银行(601818)
金融 银行
光大银行:调结构增效益,风险可控估值提升有空间
走势比较
亿元, 同比+20.0%; 实现归母净利润 337 亿元, 同比+6.7%。
投资净收益大幅增加拉动业绩。光大银行 2018 年实现归母净利润 337 亿元,
同比+6.7%, 增速较前三季度下降 2.4 个百分点, 较 2017 年上升 2.7 个百分点。
其中、利息净收入、手续费净收入和其他非息收入对业绩增长的贡献率分别为
0.3%、19.4%和38.6%。其他非息收入是业绩增长的主要原因。18年其他非息收入
为 123 亿元，较前三季度增加 26 亿元，较 2017 年增加 122 亿元，占营收的比重
从 0. 1%上升至 11. 2%。其中，投资净收益 109 亿元，较 2017 年增加 111 亿元，投
资收益大幅增加主要因为 2018 年新金融工具会计准则要求将原在“利息收入”中
核算的货币基金、债券基金等业务收入调整至“投资收益”等其他收入中核算。
股票数据
存贷款增速持续提升、息差显著改善。2018 年生息资产平均余额同比下滑
1.3%, 主要受投资及同业资产大幅下滑所致, 投资平均余额同比-21.4%, 同业资
总股本/流通(百万股)
52,489/52,489
产同比-16.0%。贷款表现较好，余额同比+19.2%至2.36万亿，增速连续四个季度
总市值/流通(百万元)
209.957/209.957
上升。存款端情况也比较乐观,存款余额 2.57 万亿,同比+13.2%,增速持续三个
12 个月最高/最低(元)
4.49/3.45
季度提升。需要警惕的是,光大银行存贷比较高(94.1%),但边际上已有所改善,
相关研究报告:
较三季度末下降 1.5 个百分点。18 年净息差为 1.74%，较上半年上升 11 个 BP。
光大银行(601818)《光大银行:收入端向好,
息差环比改善归因于贷款利率上升，同业负债付息率及已发行证券付息率下降。
渡过资产质量难关后便是雨过天晴》
不良率小幅上升, 逾期 90 天以上贷款同比减少。2018 年末不良率为 1.59%,
--2015/08/31
环比三季度上升 1 个 BP，同比持平。不良贷款同比增速较高（18.6%），但关注
贷款从 2017 年起同比下降，关注贷款率为 2. 41%，较上半年上升 6 个 BP。逾期
90 天以上贷款为 323 亿元，同比-3. 6%，占总贷款比重降至 1. 3%，不良贷款偏离
度也有所下降(2018: 84.1%; 2017: 89.8%)。
投资建议:光大银行目前 0.75 倍 PB 估值处于同业中较低水平，资产质量预
期改善有助于估值修复；资产结构调整改善息差，业绩确定性强。预计 19/20 年
归母净利润 YOY 分别为 6.4%/6.2%, 对应 BVPS6.6/7.1 元, 现价 0.61/0.56 倍 PB。
研究助理: 支初蓉
光大银行: 调结构增效益, 风险可控估值提升有空间
图表 2: 2018 年业绩归因分析图
图表 3: 营业收入及增速
图表 5: 利息净收入及增速
图表 6: 净息差、净利差
光大银行: 调结构增效益, 风险可控估值提升有空间
光大银行: 调结构增效益, 风险可控估值提升有空间
光大银行: 调结构增效益, 风险可控估值提升有空间
投资建议: 光大银行目前 0.75 倍 PB 估值处于同业中较低水平,资产质量预期优化有助于估
值修复:资产结构调整改善息差,业绩确定性强。预计19/20年归母净利润YOY分别为6.4%/6.2%,
16%, 给予“增持”评级。
风险;市场风险。
光大银行: 调结构增效益, 风险可控估值提升有空间
银行团队介绍
2015年加入太平洋证券:对银行、非银有深入研究。2016年金融界银行第3
“每市”组合2018年银行第2名。
支初蓉:银行行业研究助理,英国杜伦大学金融学硕士,2018年加入太平洋
证券,对商业银行有深入研究。
光大银行: 调结构增效益, 风险可控估值提升有空间
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告,视为同意以上声明。