持有 (维持)
2024年 04月 01日
山东黄金（600547）有色金属
业绩表现亮眼，黄金龙头乘风而起
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2023 年度报告,全年实现营收 592.8 亿元,同比+17.8%;归
母净利润 23.3 亿元, 同比+86.6%; 扣非归母净利润 22.1 亿元, 同比+69.5%。
其中 Q4 实现归母净利润 9.8 亿元, 环比+111.4%; Q4 扣非归母净利润 9.3 亿
元, 环比+134.7%。
●量价齐升助力公司业绩释放。价:2023年伦敦金均价1942美元/盎司、同比
相对指数表现
+7.8%, 金交所黄金现货均价 450 元/克, 同比+14.7%。量: 2023 年公司矿产
金产量 41.8 吨, 同比+8.0%, 其中, 三山岛金矿、西和中宝公司、金洲公司生
产系统逐步优化,生产能力得到提升;玲珑金矿的东风矿区复工复产;并购银
泰黄金增加产量。公司原矿入选品位 1.29 克/吨 (不含银泰黄金数据). 同比增
加 0.06 克/吨, 其中地下矿山原矿入选品位 1.88 克/吨, 同比增加 0.04 克/吨,
增幅 2.2%, 主要原因是各矿山通过优化采矿方法、加强技术管理和现场管理等
措施，降低损失率、贫化率，使原矿品位提高。
公司持续增储扩产,资源优势突出。公司通过整合资源、主动兼并、资源注入、
等多种途径，不断增储扩产。2024年 1 月公司公告显示，拟收购控股股东山东
黄金集团全资子公司山东黄金地质矿产勘查有限公司所持山东省莱州市西岭村
基础数据
克/吨,可采储量黄金 444 吨,平均品味 4.29 克/吨,黄金资源储量雄厚,项目
投产后矿石生产规模 330 万吨/年, 理论服务年限为 36 年, 将为公司贡献重要
的远期增量。此外,公司焦家金矿资源整合积极推进,海外卡蒂诺矿山建设稳
步推进, 银泰黄金顺利实现股权变更, 黄金资源优势突出。
● 金价进入右侧上涨期。长周期维持看好金价不变：美联储货币政策处于切换周
相关研究
期，经济增长压力增加，长端美债收益率和美元大周期仍向下；美国债务规模
屡创新高,黄金作为信用货币的替代品,内在价值提升;逆全球化、全球风险
山东黄金(600547):业绩预增表现亮眼,
黄金资源优势突出 (2024-01-31)
事件增加、央行持续购金背景下将驱动黄金价格中枢继续上移。
2. 山东黄金 (600547): 金价维持上行, 业
盈利预测与投资建议: 预计 2024-2026 年公司实现归母净利润分别为 38.6 亿元
绩稳步增长 (2023-10-30)
/53.9 亿元/65.3 亿元，对应 PE 分别为 34/24/20 倍，维持“持有”评级。
3. 山东黄金 (600547): 稳健运营, 金价上
行周期助力业绩释放 (2023-08-31)
4. 山东黄金 (600547): 资源为王, 黄金巨
擘稳步增长 (2023-07-28)
盈利预测
关键假设:
假设 1:按公司产量指引及扩产计划, 我们假设 2024-2026 年公司自产金产量为 47、
55、60 吨, 黄金均价为 500、530、550 元/克, 黄金销售的克金成本每年维持在 230 元/克
的水平。
假设 2: 外购金及小金条业务主要贡献营收,盈利能力较低。我们假定 2024-2026 年外
购金销量维持 53 吨/年,小金条销量维持 30 吨/年,售价与金价变化保持一致,外购金业务
毛利率每年均为 0.5%, 小金条业务毛利率每年均为 1.0%。
基于以上假设, 我们预测公司 2024-2026 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队