山东黄金(600547)
股票投资评级
买入 维持
业绩增长超预期, 受益于黄金量价齐升
个股表现
受益于金价不断上涨, 业绩增长稳中向好
近期,公司发布 2023 年报以及 24 年一季报。2023 年,公司实
亿元, 同比增长 86.57%; 实现扣非归母净利润 22.13 亿元, 同比增
长 69.47%。营收上涨主要系黄金量价齐升, 拉动业绩。
24 年 Q1, 公司实现营业收入 189.57 亿元, 同比增长 44.73%, 环
比增长 5.60%; 实现归母净利润 7.00 亿元, 同比增长 59.48%, 环比
下降 28.77%。
自产金毛利率同比增加 5.57pct。2023 年，自产金收入实现
178.66 亿元, 同比增长 17.67%; 自产金毛利率为 48.91%, 同比增加
5.57pct。受益于地下矿山原矿入选品位 1.88 克/吨, 同比提高
2.17%; 采矿损失率 4.82%, 下降 0.36 个百分点; 矿石贫化率
5.75%, 下降 0.04 个百分点等。
公司基本情况
复工复产取得阶段性进展, 生产经营稳步提升
最新收盘价(元)
2023 年公司矿产金产量 41.78 吨, 同比增加 3.10 吨, 增幅
总股本/流通股本（亿44.73/36.14
8.03%; 产量增长的主要原因包括: 三山岛金矿、西和中宝公司、金
洲公司生产系统逐步优化,生产能力得到提升;玲珑金矿的东风矿
总市值/流通市值（亿1,302/1,052
区复工复产; 贝拉德罗金矿采剥总量增加、难选冶矿石减少; 并购
52 周内最高/最低价
银泰黄金增加产量。具体来看,2023年西和中宝、金洲公司、三山
60.4%
资产负债率(%)
岛金矿产量同比增幅分别达到 15.54%、10.73%、5.74%; 贝拉德罗金
市盈率
山东黄金集团有限公司
第一大股东
矿克服各种不利因素,黄金产量同比增长 6.37%。根据经营计划,
2024年,公司确定的黄金产量计划是不低于47吨。
国内矿产金产量最高。2023年的公司矿产金产量相当于国内矿
吨以上的矿山达到 10 家,其中境内矿山合计产金 35.34 吨,同比增
长 8.37%, 是中国境内矿产金产量最高的上市公司, 继续保持国内黄
金行业领先地位。
月复工复产,去年仅玲珑矿区停产。2024年1月,烟台市主管部门
批准玲珑矿区恢复基建生产。截至 3 月底, 玲珑矿区正积极推动生
产系统调整及建设，力争尽快取得新的安全生产许可证并复工复
积极推进勘探增储，国内黄金资源储量突破上千吨
公司全年完成探矿工程量 48 万米、投入探矿资金 5.7 亿元、探
矿新增金金属量 36.6 吨,探矿成果显著,进一步延长了矿山服务年
限,促进矿山可持续发展。截至 2023 年底,公司拥有矿产金资源量
1431. 30 吨, 权益矿产金资源量 1282. 96 吨; 其中, 公司的国内矿产
金资源量达 1026.57 吨, 突破上千吨,
取得三山岛金矿采矿证，为整合西岭探矿权迈出第一步
近日,公司顺利取得山东省自然资源厅颁发的山东黄金矿业
(莱州) 有限公司三山岛金矿采矿许可证, 将三山岛金矿原有采矿
权与西岭金矿探矿权整合成为一宗采矿权。下一步,公司将积极推
进整合后三山岛金矿矿区的项目建设相关工作。
● 降息预期再降温,长期看好黄金的上涨空间
日,伊朗国家电视台证实总统和外长死于空难,黄金价格受避险推
动而走高。美国经济增速呈放缓趋势，美国商务部 30 日公布的修正
数据显示,今年第一季度美国 GDP 按年率计算增长 1.3%,较首次预
估数据下修 0.3 个百分点。
然而, 今年以来频频高于预期的通胀数据打压了市场对美联储
今年降息的期望。根据 CME 美联储观察工具, 目前市场预计, 美联
储今年仅会降息一次,而首降时间已经从3月份一再被推迟到了11
月份。进而在一定程度上压制了黄金价格的上涨。总体来看,美国
经济增速放缓, 加之海外突发风险事件, 促使黄金配置价值凸显,
看好黄金后续上涨。
● 投资建议
我们预计公司 2024/2025/2026 年实现营业收入
697.80/766.29/831.74 亿元,分别同比变动 17.72%/9.81%/8.54%;
归母净利润分别为 37.60/51.01/63.32 亿元, 分别同比增长
61.54%/35.65%/24.13%, 对应 EPS 分别为 0.84/1.14/1.42 元。以
2024年6月6日收盘价29.11元为基准,对应2024-2026E对应PE
分别为 34.63/25.53/20.57 倍。维持“买入”评级。
宏观经济不及预期, 政策不及预期, 地缘政治风险超预期等。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、
公平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客
户等利益相关方的干涉和影响，特此声明。
容仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容
而导致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员
于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供
或者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本
公司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节
选、复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益
用、删节或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售;
证券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经
纪人业务资格;企业债券主承销资格;沪港通;深港通;利率互换;投资管理人受托管理保险资金;全国银行间
同业拆借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、
广东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家
分支机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务、帮助客户实现价值增长、努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的
优秀企业。