金价上行+产能释放，业绩持续增长
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件: 山东黄金发布 2023 年年报&2024 年一季报
公司 2023 年实现营业收入 592.75 亿元, 同比+18%, 实现归母净利润
收盘价 (元)
23.28 亿元, 同比+86.84%; 公司 2024Q1 收入 189.57 亿元, 同比
近12个月最高/最低(元)
33.25/19.63
+44.73%, 实现归母净利润7亿元, 同比+59.48%。
总股本(百万股)
4,473
• 金价上行并产能释放,公司业绩稳步增长
流通股本(百万股)
4,473
流通股比例(%)
年黄金国际价格均值为 1940.54 美元/盎司,同比+8.0%,公司凭借研究
总市值(亿元)
1,242
团队的市场跟踪和价格研判能力,把握价格走向,优化交易策略,全年
流通市值(亿元)
1,242
自产黄金销售均价高于市场均价 2.79 元/克。量: 2023 年公司推动重要
矿区生产优化，其中西和中宝、金洲公司、三山岛金矿产量同比增幅分
公司价格与沪深 300 走势比较
别达到 15.54%、10.73%、5.74%，银泰黄金并表贡献增量，海外贝拉
德罗金矿产量达 6.4吨(同比+6.37%)。2023年公司自产金总产量达到
41.78 吨 (同比+8.03%), 保持国内产金量领先地位。
2024年以来受到国际地缘政治冲突和央行购金影响黄金价格持续走高,
24Q1 黄金国际价格均值为 2070 美元/盎司,同比+10%,创历史新高。
量方面, 公司 24Q1 自产金产量达 11.91 吨 (同比+26.89%); 外购金产
量为 19.90 吨 (同比+40.5%); 小金条产量 7.15 吨 (同比-10.9%)。公
司继续推进重点矿区扩能扩界，持续释放产能，预计自产金和外购金产
量仍将持续上涨。
● 降本增效持续推进，精益化运营进程加速
公司 2024Q1 年实现毛利率 14.56%,同比+0.07pct,实现净利率 5.57%,
同比+1.72pcts。净利率的增加主要得益于公司继续推进降本增效,实现
矿业企业生产管理、技术管理、现场管理的标准化、规范化，分解各成
本指标。公司 2024Q1 年销售/管理/研发/财务费用率分别为 0.21%/
3.17%/0.50%/1.76%, 同比分别+0.17/-0.30/-0.02/-0.28pct, 管理费率
明显降低。
● 多个项目建设推进,产量有望再创新高
公司增量项目陆续释放: 加速推进加纳卡蒂诺资源公司的纳穆蒂尼矿山
项目选厂、尾矿库等工程，继续玲珑矿区等扩能扩界:5月29日公司
发布公告已经取得三山岛金矿原有采矿权和西岭金矿探矿权整合完成
后的采矿权证,之后将积极推进三山岛金矿矿区建设工作,2023年三
山岛矿区产量为 5.77 吨,预计随着项目推进自产金产量有望再获提升。
据公告,公司计划 2024 年黄金产量不低于 47 吨,控股子公司银泰黄
相关报告
金规划 2025 年和 2026 年矿产金产量分别达到 12 吨和 15 吨。
1.半年报业绩高增,加速推进优质资
● 投资建议
我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 37.3/51.7/64.1 亿元(前
值为 2024-2025 年分别为 26.6/32.1 亿元, 考虑金价上行上调), 对应
PE 分别为 33.3/24.0/19.4 倍,维持“买入”评级。
風险提示
黄金价格大幅波动; 项目建设不及预期; 公司克金成本增长超预期等。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下,本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利,
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。