公司实现扭亏为盈，低碳清洁能源快速发展
买入 (维持)
华能国际(600011)2023年年报点评
投资要点:
2024年4月12日
事件: 近日公司披露2023年年报。2023年,公司实现营收2543.97亿元,同比
增长3.11%;实现归母净利润84.46亿元,同比扭亏为盈。
S0340523080001
点评:
2023 年公司实现扭亏为盈,主要因为(1)境内业务单位燃料成本同比
下降和电量同比增长;(2)公司新加坡业务利润同比大幅增长。2023年,
公司中国境内各运行电厂累计完成发电量 4746.77 亿千瓦时、上网电量
S0340522050001
公司实现营收 630.75 亿元,同比增长 0.48%;实现归母净利润-41.18 亿
元，亏损同比增加。
2023 年公司盈利能力受益于燃料价格下降等。2023 年，公司毛利率为
12.12%, 同比提升 9.07 个百分点; 净利率为 3.57%, 同比提升 7.66 个
百分点,公司盈利能力明显提升主要受益于燃料价格同比下降等。单季
主要数据 2024年4月11日
度来看,2023Q4公司的毛利率为9.86%,同比提升5.33个百分点;净利
率为-6.93%, 同比提升 0.40 个百分点。
公司火电装机规模较大,装备较为先进。截至 2023 年底,公司可控发电
装机容量为 135. 66GW, 其中煤机装机容量为 93. 28GW、燃机装机容量为
13.23GW,火电装机规模较大。公司燃煤机组中,超过55%是60万千瓦
以上的大型机组,包括16台已投产的百万千瓦等级超超临界机组,装备
较为先进。
低碳清洁能源快速发展。截至 2023 年底, 公司低碳清洁能源装机占比为
股价走势
31.24%,同比提升5.17个百分点,其中风力发电、天然气发电、太阳能
发电、水力发电、生物质发电的装机占比分别为 11.43%、9.75%、9.66%、
0.27%、0.12%。2023年,公司境内电厂光伏、生物发电、风电的发电量
分别同比大幅增长 81.03%、17.86%、15.56%, 低碳清洁能源快速发展。
元,对应 PE 分别为 12 倍、10 倍、10 倍,维持对公司“买入”评级。
动力煤价格波动风险;新能源项目推进不及预期等。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下,本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼