华能国际（600011）
2024 一季报点评: 业绩超预期, 全社会用电
2024年04月24日
量超预期+煤炭下行推荐火电板块
买入(维持)
股价走势
■ 事件: 公司发布 2024 年一季报, 2024Q1 公司实现营业收入 653.67 亿
元,同比增长 0.15%; 实现归母净利润 45.96 亿元,同比增长 104.25%。
■ 公司受益于动力煤价格成本的同比下降+发电量同比增长,2024Q1 归母
净利润同比增长 104.25%: 2024Q1 受益于发电量同比增长,公司实现
营业收入微增 0.15%; 受益于煤价大幅同比下行+发电量同比增长, 归
市场数据
母净利润同比增长 104.25%。截至 2024 年 3 月 31 日,秦皇岛港 5500 动
力煤平仓价实现827元/吨,同比-23.07%,成本端大幅下降。
■ 分部利润看: 2024Q1 燃煤板块贡献最大利润弹性。2024Q1 燃煤板块实
现利润总额 28.25 亿元,同比增长 4151.44%;燃机板块实现利润总额
5.36 亿元, 同比增长 64.34%; 风电板块实现利润总额 24.14 亿元, 同比
增长 25.41%; 光伏板块实现利润总额 3.7 亿元, 同比增长 6.99%。
■ 2024Q1 公司实现上网电量同比+5.63%、上网电价-3.99%: 2024Q1 公
司完成上网电量 1130.36 亿千瓦时,同比增长 5.63%; 实现上网电价
基础数据
497.97 元/兆瓦时,同比-3.99%;实现市场化交易电量比例 86.6%,同比
降低 0.16pct。分电源品种来看,公司煤机实现上网电量 922.67 亿度,
同比增长 3.05%; 燃机实现上网电量 71.54 亿度, 同比-1.73%; 风电实
现上网电量 100.28 亿度, 同比增长 24.08%; 光伏实现上网电量 32.22 亿
度,同比增长 73.73%。2024Q1,全社会用电量增长带动公司发电量同
比上升。公司火电继续发挥顶峰出力和支撑调节作用，发电量同比继续
增长,新能源装机容量同比增加较多,发电量同比快速增长。
相关研究
■ 2024 年关注受益于 AI 和电动车的带动下全社会用电量的超预期, 推荐
《华能国际(600011): 2023 年年报点
火电板块。关注全球维度 AI 算力、电动车对用电需求的增量拉动情况，
评: 分红率 57%, 关注火电资本开支
我们预计 2024 年算力贡献全社会用电量的 1-2%, 电动车贡献全社会用
下行周期行业分红率的持续改善》
电量 1%。2024Q1 全社会实现用电量 23373 亿千瓦时,同比增长 9.8%,
发电量同比实现快速增长,在全社会用电量拉动下,我们预计火电由于
其顶峰出力能力将带动板块业绩超预期增长。
《华能国际(600011): 2023 业绩快
报: 2304 受减值风险短期拖累, 24 盈
年归母净利润 130.83 亿元、156.78 亿元、175.25 亿元, 同比增长 54.9%、
利能力有望进一步提升》
19.8%、11.8%,对应 PE 为 11、9、8 倍,维持“买入”评级。
华能国际三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号