2022年9月1日
600660.SH
福耀玻璃
业绩快速增长，产品结构优化及全球产能扩张
原评级: 买入
公司发布 2022 年中报、上半年共实现营业收入 129.0 亿元、同比增长 11.8%;
归母净利润 23.8 亿元，同比增长 34.6%；每股收益 0.91 元。上半年国内汽车
产量下滑 3.7%，公司业绩逆势增长。下半年芯片短缺有望逐步缓解，加上购
板块评级:强于大市
置税减半等政策刺激，国内汽车销量有望实现增长并助力公司业绩提升。公
司市场份额持续提升,产品结构改善加品类扩张,价值量不断提升,发展前
股价表现
支撑评级的要点
收入逆势增长, 业绩表现出色。上半年公司实现收入 129.0 亿元(+11.8%),
表现优于行业(-3.7%),主要得益于国内和海外业务的增长;实现利润
总额 26.7 亿元（+28.6%），其中汇兑收益（+6.8 亿元）、人民币升值、纯
碱能源及海运费涨价(-3.5亿元)。上半年毛利率34.2%,同比下降2.8pct,
主要是人民币升值、纯碱、能源及海运费涨价所致,若扣除上述因素影
响,毛利率相对稳定。销售费用增长11.2%主要是包装费用等增加所致,
管理费用增长 6.8%主要是职工薪酬及消安费用等增加所致，研发费用增
长18.1%主要是投入增加所致,财务费用大幅下降主要是汇兑收益增加6.8
亿元所致, 四项费用率下降 5.7pct。22Q2 公司收入 63.6 亿元(+8.9%) 优
于行业,期间费用率及毛利率分别下降 11.6pct、4.2pct, 受汇兑收益等影
响, 归母净利润 15.1 亿元(+65.3%)。
高附加值产品比重上升,产品结构持续优化。据中汽协数据显示,2022
年 1-6 月国内汽车产量为 1,211.7 万辆，同比下降 3.7%。公司收入逆势增
长主要得益于产品结构的优化升级和海外业务的快速增长。上半年智能
全景天幕玻璃、可调光玻璃、抬头显示玻璃、超隔绝玻璃等高附加值产
品占比达到 42.4%，较去年同期提升 5.1pct，同时 ASP 同比上升 11.6%。
随着政策刺激、芯片缓解，国内汽车产销量逐步回暖，加之公司高附加
值产品渗透率提升，公司业绩有望持续增长。
国内外产能扩张，有望助力业绩增长。公司拟对全资子公司福耀玻璃美国
有限公司增加投资 65,000 万美元,投资建设镀膜汽车玻璃生产线、钢化夹
层边窗生产线等项目及设一窑两线(浮法玻璃生产线)、4条太阳能背板
以2022年8月31日收市价为标准
玻璃深加工生产线等；对福清汽车玻璃增加投资人民币６亿元用于建设镀
膜汽车玻璃生产线、钢化夹层边窗生产线等项目; 与郑州市人民政府签订
了《战略合作协议》，规划 500 亩左右的用地建设“一中心三基地”。公
司全球产能持续扩张，有利于获得更多订单，推动业绩持续增长。
相关研究报告
我们预计公司 2022-2024 年每股收益分别为 1.60 元、1.93 元和 2.30 元、维
《福耀玻璃:收入快速增长,汇兑及运费等短
期拖累业绩》20220320
评级面临的主要风险
《福耀玻璃：业绩符合预期，价值及份额提升
1) 汽车销量不及预期; 2) 产品大幅降价; 3) 原材料等成本上涨。
前景看好》20211101
《福耀玻璃: Q4 业绩高增长, 汽玻量价齐升及
投资摘要
饰件前景看好》20210330
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车零部件
(8621)20328314
图表 2.2022Q2 业绩摘要
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)