公司点评●基础建设
2024年03月28日
中国铁建(601186)
业绩符合预期，市值考核加速价值重估
(维持)
核心观点:
龙天光
事件:公司发布 2023 年年报。
业绩符合预期,减值风险逐步释放。2023年,公司实现营业收入 1.14 万亿
元,同比增长 3.80%,实现归母净利润 260.97 亿元,同比下降 2.19%,实现扣
非后归母净利润 245.80 亿元,同比增长 1.88%。2023 年,公司房地产开发业
务实现营业收入832.72亿元,同比增长33.76%,主要是报告期内公司交付项
目增多所致。截至报告期末,公司经营性现金流净流入204.12亿元,较2022
年少流人 357.23 亿元,主要是报告期购买商品、接受劳务支付的现金增加所
致。2023 年公司毛利率为 10.40%, 较 2022 年提高 0.31pct; 公司净利率为
2.84%, 较 2022 年下降 0.06pet。2023 年公司计提资产减值准备导致信用减值
损失 64.80 亿元, 较 2022 年增加 15.92 亿元; 资产减值损失 34.61 亿元, 较
2022 年增加 4.1 亿元。2023 年减值准备计提导致公司利润总额减少 99.41 亿
工程承包合同稳步增长,水利水运、房建、矿山工程增速快。公司 2023 年
新签合同总额 3.29 万亿元,同比增长 1.51%。按业务类型分,公司新签工程承
包合同 2.03 万亿元,同比增长 8.82%;新签绿色环保合同 2559.46 亿元,同比
增长 34.24%, 主要系公司继续践行绿色理念、“双碳”要求, 绿色环保产业市
相对沪深 300 表现图
场影响力不断扩大;新签规划咨询合同 296.84 亿元,同比增长 0.78%;新签工
业制造合同 417.53 亿元,同比增长 11.88%;新签新兴产业合同 179.59 亿元,
同比增长 196.98%, 主要系规模较小造成的正常波动; 投资运营、房地产开发、
物资物流、产业金融新签合同有所下降。从细分领域看,2023年公司新签房
建工程合同 1.16 万亿元,同比增长 23.61%;新签矿山开采合同 1,305.79 亿元,
同比增长 21.23%; 新签水利水运工程合同 1,552.76 亿元, 同比增长 87.32%,
主要系公司坚持紧跟国家水网建设规划,不断强化防洪、水资源、水土保持及
生态建设等项目承揽;新签机场工程合同 68.27 亿元, 同比增长 12.90%; 新签
电力工程合同 1,314.59 亿元,同比增长 9.00%;铁路、公路、城轨、市政新签
合同同比下降，铁路主要受市场影响，报告期项目招标总量较 2022 年减少。
市值管理拟纳入央企负责人考核，加速公司价值重估。2024年1月24日，
国资委提出将进一步研究将市值管理纳入中央企业负责人业绩考核，引导中
央企业负责人更加重视所控股上市公司的市场表现，及时通过应用市场化增
相关研究
持、回购等手段传递信心、稳定预期,加大现金分红力度,更好地回报投资者。
【银河建筑】公司点评_中国铁建_盈利能力提升, 城轨
这一政策的实施,将有助于提升建筑央企的市场化运作水平,推动其实现可持
和水利水运增速快
续发展。公司目前估值为八大建筑央企最低水平,在市值考核的催化下,公司
价值有望加速重估。
万亿元,分别同比增长 2.59%、6.77%、7.38%, 归母净利润分别为 274.87 亿
元、302.55 亿元、336.57 亿元, 分别同比增长 5.33%、10.07%、11.24%, EPS
倍、3.82 倍、3.43 倍,维持“推荐”评级。
附录:
(一)公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断,银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准