2017年6月7日
26%
恒生电子
全面布局人工智能产品,有望较快实现显著效益
600570.CH
2017年6月6日,在以“智敬未来赋能金融”为主题的人工智能产品发布
会上,恒生电子正式发布四大 AI 产品,涵盖智能资讯、智能投顾、智能投
资和智能客服四大领域,探索 AI 在金融领域的应用,助力金融机构开启人
板块评级:未有评级
支撑评级的要点
股价表现
产品序列涵盖金融业务关键领域，布局全面。恒生此次布局涵盖资讯、
投顾、投资和客服，旨在串联起资本市场前后端核心功能，在AI能技术
辅助下,全面提升关键领域效率,降低成本:以对市场海量多元资讯的
汇聚整合为后台基础，既可以用户画像为依据，为个人用户提供机会挖
掘、交易陪伴以及精准的个性化智能决策辅助;又可以帮助机构投资者
满足多投资目标管理与定期检视再平衡，在模型优化、投资策略和动态
管理上给予专业的资管功能辅助。对于最拉升人力成本的客服领域，
以藉由语音识别、语义摘取和知识库搭建，高效提升客户服务效率，
通过多次积累优化服务模型,持续降低运维成本。四大领域的全面渗透,
对于现有的 AI 未充分渗透的资本市场，在运营模式上将带来深远影响。
凭借金融 IT 领域绝对优势地位, 恒生在智能化产品部署上有望快速形成
影响力。智能化核心算法差距仅限于一个代际之内，虽然有实践和优化
能力上的差异，但核心问题仍指向是否有充足的数据量和多元化的数据
源，这才是拉开模型间最终使用效果的关键。所以长期看，领先的智能
化公司必然首先是具备充沛数据源的公司,且存在向巨头集中的趋势。
金融 | T 服务领域存在门槛较高，替换性渗透缓慢的特性, 一旦占据优势
地位,规模化效应不仅体现在经济上,更体现在数据智能化应用上。恒
生在包括银行、证券、基金和期货等B端客户份额绝对领先，其AI产品
的部署成本极其微薄, 但却拥有得天独厚的数据获取能力, 一旦全面推
进，有望在短期内看到产品快速成熟并产生明显效益。
金融业智能化起点低，应用空间广阔，长期看必将影响深远。作为匹配
风险和受益、通过定价调节资本供需的部门，从计算机角度看，
金融本
质上是一个量化程度极高的部门。但比照现状，不论从资讯的获取和录
入、面向个人的投资建议、专业的机构资管还是客户服务上看,都存在
大量人工介入,即使除开成本考量,各个环节引入了诸多可避免的偏误,
降低了市场有效性，还可能引入相关风险。比照成熟金融市场，国内在
金融领域还存在较大IT化提升空间,且基于大数据的人工智能技术在投
入的边际效益持续大幅提升的同时，引入的边际成本其实可以忽略。直
接丰厚的效益必将形成规模上的正反馈，推动金融行业智能化走向深
入, 长远看空间广阔并将引发运营模式上的深刻变革。
评级面临的主要风险
以2017年6月6日收市价为标准
政策风险，技术与市场风险。
相关研究报告
我们预计 2017 到 2019 年每股收益为 0.74、0.91 和 1.08 元。按市盈率估值,
《恒生电子:行业龙头地位稳固,将长期将受益于
中市值偏大者保守给予50倍,行业地位突出给予10%溢价
比公司
技术创新》2017.5.10
《恒生电子中报点评：创新受阻影响总体增速，
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
计算机:计算机应用
吴友文*
(8621)20328313
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)