2017年5月15日
27%
恒生电子
行业龙头地位稳固，将长期将受益于技术创新
600570.CH
2016年度公司实现营业收入 21.7亿元人民币, 较 2015年减少 2.49%, 实
现归属于母公司的净利润 1,829 万元，较 2015 年 4.53 亿元减少 95.97%。
2017年1季度,公司实现营业收入4.42亿元,同比增长31.42%;归属母
公司的净利润 4,225 万元,同比下降 41.08%;基本每股收益为 0.07 元。我
板块评级:未有评级
支撑评级的要点
股价表现
收入规模稳中有升，去除罚款影响经营状况良好。2016年营收规模基本
与上年持平，17 年 1 季度增长明显。综合毛利 2016 年为 95.42%，较上年
的92.69%提升近两个点,且势头在17年1季度仍在强化。因公司及控股
子公司本期业务规模扩大，销售费用较 2015 年增长 13.96%，17 年 1 季度
同比增长 46%; 管理费用较 2015 年增 26.21%, 其中研发支出达到 10.5 亿
元,同比2015年增长21.83%,销售收入占比达到48.38%,公司以技术为
年的10.56亿元, 预收销售收入的增加表明在资本市场低迷的背景下, 公
司订单状况稳健、有能力平抑资本市场波动。
金融||T龙头地位稳固,行业的长期发展和||T化加深将确保公司收入增长。
公司专注深耕金融 IT 业务 20 年, 拥有包括银行、证券、基金、保险和
信托在内的全行业牌照, 且在每个子领域都占有绝对优势的市场地位,
是国内市场普遍认可的金融IT领导者。长期积累的领先技术和实施方案、
对业务的透彻理解、与客户的深度合作，尤其是承担过巨量交易冲击的
稳定系统表现，综合构筑了难以逾越的牢固壁垒。我们认为，随着金融
行业的持续发展和业务模式的深刻变革,对IT系统的可靠与灵活性要求
日益加深, IT 化增量和存量的架构更新使得长周期看, 公司收入的规模
与发展都具有高度的确定性。
强大研发投入和前瞻性布局，确保公司在新技术领域持续受益。2016 年
正式成立恒生研究院，负责 Fintech 前沿技术和创新应用的研究，在高性
能计算、大数据、人工智能、金融工程、区块链等领域成立专家工作室，
取得了初步成果。作为发起单位加入金链盟,承担区块链相关业务与技
术标准课题；在大数据机器学习、智能投顾方面，在利用深度学习技巧
改进传统量化投资所用遗传算法上取得初步成果;高性能计算方面,在
期权做市系统、期货微秒级极速交易系统上取得可产品化的成果。因为
业务模式愈加繁复多变和业务界限逐渐消弭，金融业呈现混合经营的格
以2017年5月10日收市价为标准
局变得愈加确定, 对业务的快速响应和部署、大交易量下的可靠性、个
性化服务都给公司金融IT业务创新带来了巨大的想象空间。
相关研究报告
评级面临的主要风险
对金融创新的政策持续收紧的风险,创新领域的技术风险。
《恒生电子深度报告:传统业务持续引领势头,
新业务待时而发》2015.10.28
我们预计 2017 年 2019 年每股收益为 0.74、0.91 和 1.08 元。按照市盈率估
《恒生电子 2015 年报点评:不甘平凡引领创新
值法，参考可比公司中市值偏大者保守给予 50 倍，行业地位突出给予
的金融科技霸主》2016.4.11
5%的溢价，给予2018年52.5倍的市盈率，总市值约294亿元，对应公司
《恒生电子 2016 一季报点评:业绩平稳增长,
投资摘要
后继动力强劲》2016.4.29
《恒生电子 2016 中标点评:创新受阻影响总体
增速,但1.0价值和技术深度创新能力》
具备证券投资咨询业务资格
计算机:计算机应用
吴友文*
(8621)20328313
收入规模稳中有升，去除罚款影响经营状况良好
2016年营收规模基本与上年持平,2017年1季度增长明显。综合毛利2016年
为 95.42%, 较上年 92.69%提升近两个点, 且势头在今年 1 季度仍在强化。因
公司及控股子公司本期业务规模扩大,2016年销售费用较2015年增长13.96%,
17年1季度同比长46%,显示运营、市场营销和销售薪资投入持续加大;管理
费用较 2015年增 26.21%, 主要系增加创新业务投入、人员增加及外包和研发
投入使得薪酬费用增加所至,其中研发支出达到10.5亿元,同比2015年增长
21.83%,销售收入占比达到 48.38%,公司以技术为重心的战略定位在持续强
化。预收款项从 2015 年的 7.82 亿提升至 2016 年的 10.56 亿元, 预收销售收入
的增加表明在资本市场低迷的背景下，公司订单状况稳健，有能力平抑资本
市场波动。
金融 IT 龙头地位稳固，行业的长期发展和 IT 化加深将确保公司
收入增长
公司专注深耕金融 IT 业务 20 年, 拥有包括银行、证券、基金、保险和信托在
内的全行业牌照、且在每个子领域都占有绝对优势的市场地位、是国内市场
普遍认可的金融 IT 领导者。长期积累的领先技术和实施方案、对业务的透彻
理解、与客户的深度合作,尤其是承担过巨量交易冲击的稳定系统表现,综
合构筑了难以逾越的牢固壁垒。我们认为,随着金融行业的持续发展和业务
模式的深刻变革,对IT系统的可靠与灵活性要求日益加深,IT化增量和存量
的架构更新使得长周期看，公司收入的规模与发展都具有高度的确定性。
强大研发投入和前瞻性布局，确保公司在新技术领域持续受益
公司在 2016 年继续加大对新产品的研发投入,研发中心目前近 200 人,主要
负责制定产品的统一技术架构规划、提供统一的技术平台。2016年正式成立
恒生研究院,负责 Fintech 前沿技术和创新应用的研究,在高性能计算、大数
据、人工智能、金融工程、区块链等领域成立专家工作室，取得了初步成果。
作为发起单位加入金链盟,承担区块链相关业务与技术标准课题、成立 FTC
Union 联盟链筹备处与相关银行选择同业业务领域进行区块链应用落地；在大
数据机器学习、智能投顾方面，进一步扩大了由相关专业高层次人才及量化
投资实战经验丰富的工程师组成的专职创新研究队伍，在利用深度学习技巧
改进传统量化投资所用遗传算法上取得初步成果; 高性能计算方面, 在期权
做市系统、期货微秒级极速交易系统上取得可产品化的成果。多年来、经济
高速发展形成的财富积累和配置方式极不匹配、意味着对财富的综合管理在
中长期将面临巨大的变革。因为业务模式愈加繁复多变和业务界限逐渐消
弭,金融业呈现混合经营的格局变得愈加确定,对业务的快速响应和部署、
大交易量下的可靠性、个性化服务都给公司金融 IT 业务创新带来了巨大的想
象空间。
2017年5月15日
恒生电子
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)