阿特斯（688472）
阿特斯: 公告美国市场业务调整，保障美国
2025年12月01日
长期经营
买入(维持)
郭亚男
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司公告美国业务调整: 1)公司拟与控股股东 CSIQ 新设合资公
司 M、N, 其中公司持有 24.9%、CSIQ 持有 75.1%股份。公司 M/N 将分别
从事美国的光伏业务/储能业务,并将通过租赁公司的海外资产运营。
2)公司计划将通过股权转让,将供应美国市场的海外工厂(包括已建
成的 THX1 光伏切片厂、建设中的 SSTH 储能厂和 GNCM 电池厂) 重组为
CSIQ 控股 75.1%、公司持股 24.9%的架构。
■ 降低美国产能股权比例、满足 OBBB 要求。公司在美国已投产 5GW 光伏
组件工厂, 当前满产运行; 按美国 IRA 制造补贴, 组件每 W 可享 7 美分
市场数据
补贴;公司预计美国电池工厂一期将于26年3月投产,总规划5GW电
池、每₩可享4美分补贴。公司预计美国储能工厂一期将于26年12月
投产。为满足 OBBB 法案 FEOC 要求,公司需将美国产能股权比例降至
25%以下, 而后可获取正常补贴。海外光伏切片工厂 THX1 产能约 8GW 已
建成,海外储能工厂 SSTH 和电池厂 GNCM 约 3GWh/2.9GW 在建,公司预
计 26 年投产。
■ 股权变动落地、获取一次性转让费、后续对美 25%股权+租赁服务费。
公司海外非美三家工厂净资产评估总价为 4.6933 亿元, 故本次转让
基础数据
75.1%股权交易金额约3.52亿元。公司可获一次性股权转让对价,且享
有后续美国业务 24.9%持续收益。公司 M、N 将通过租赁公司的部分海
外资产开始运营,2026年度日常关联交易中预计租金不超10.99亿元,
可持续获取租赁服务费。
月 31 日在手订单为 31 亿美元 (包括长期服务协议), 公司预计 25 全年
相关研究
出货 7.9-8.1GWh、26 全年约 14-17GWh, 同增 73-115%。组件稳健经营、
盈利优先, 26 全年公司预计出货 25-30GW, 同增 1-22%。
及 26 年展望, CSIQ 在手订单充沛、
■ 盈利预测与投资评级: 由于公司将美国市场相关业务的控股权转移给控
26 年储能出货翻倍》
亿元(前值为15.0/32.4/42.7亿元),同比-33%/+75%/+33%。考虑到此
举获得了美国市场的长期准入资格和公司的战略安全,且公司的核心业
《阿特斯(688472): 2025 年中报点评:
务增长强劲,维持“买入”评级。
高质量光伏战略+储能强势突破,
25H1 业绩超市场预期》
阿特斯三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不