推荐 (维持)
汽车市场复苏带动 Q1 净利同比高增长
福耀玻璃(600660)2021年一季报点评
风险评级:中风险
2021年4月19日
投资要点:
事件: 近日福耀玻璃发布2021年一季报,2021年一季度公司实现营收57.06亿
元,同比增长36.82%;归母净利润8.55亿元,同比增长85.94%。
黄秀瑜
点评:
2021Q1归母净利润同比大幅增长,盈利能力明显增强。2021年一季度公
S0340512090001
司实现营收57.06亿元,同比增长36.82%,营收增加主要是因为汽车市场
复苏以及公司加大营销力度所致;实现归母净利润8.55亿元,同比增长
85.94%; 利润总额10.35亿元,同比增长67.82%,若扣除汇兑损益的影响,
同比增幅达102.79%。公司2021Q1的销售费用率、管理费用率、财务费用
主要数据
2021年4月16日
pct, 财务费用率上升主要是汇兑损失所致。2021Q1毛利率为40.6%, 同比
收盘价(元)
提升6.15pct;净利率为14.97%,同比提升3.96pct,毛利率和净利率提升幅
总市值(亿元)
度均较大,盈利能力明显增强。
总股本(亿股)
常年保持较高研发支出，高附加值产品占比提升。2021Q1公司研发费用
流通股本(亿股)
率为4.13%, 历年研发费用率保持在较高水平, 持续的高研发支出有助于
ROE (TTM)
13.30%
推动公司技术升级及产品附加值提升,从而有助于公司提高市场份额。公
12 月最高价(元)
司持续推动汽车玻璃朝着“安全舒适、节能环保、造型美观、智能集成”
12 月最低价(元)
方向发展。天幕、隔热、隔音、抬头显示、可调光、防紫外线、憎水、太
阳能、包边模块化等高附加值产品占比持续提升,2020年占比较2019年上
股价走势
升2.64个百分点。同时新业务有序推进,公司2019年2月收购德国SAM铝
亮饰条资产,铝饰件业务的发展,有望进一步强化公司汽车玻璃的集成化
能力, 拓展公司的发展空间。
汽车市场复苏,预期公司重回增长轨道。受疫情影响,公司2020年实现营
收199亿元,同比下降5.67%,实现归母净利润26亿元,同比下降10.27%。
我们在近期发布的汽车行业深度报告《行业回暖叠加升级驱动,汽车玻璃
扩容可期》中提到，汽车四化新概念带动汽车玻璃新应用，有望促进汽车
玻璃量价齐升,同时汽车市场复苏有望重振汽车玻璃市场景气度,未来行
相关报告
业市场规模扩大可期。公司作为全球汽车玻璃龙头,2021年业绩有望重回
增长轨道。
元、2.11元,对应PE分别为30倍、25倍、21倍,维持推荐评级。
大幅波动等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼