福耀玻璃（600660）
2021 年一季报点评: Q1 利润同比+86%, 超
2021年04月15日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 公司业绩概述:公司 2021Q1 实现营业收入 57.06 亿元,同比+36.82%,
亿,同比+113.83%,环比-7.40%。本期汇兑损益-0.70亿元(上期+0.72
市场数据
亿元), 扣除汇兑损益后归母净利润 9.25 亿, 同比+137.18%。毛利率
40.60%, 同比 2020Q1 上升 6.15pct, 环比 2020Q4 下降-2.19pct。
■ 一季度利润同比涨幅大于营收涨幅,超我们预期,核心原因为毛利率改
善+期间费用率降低:公司 2021Q1 营业收入同比+36.82%, 主要系去年
疫情影响下下游整车行业表现较差,基数较低;环比 2020Q4 下降 6.9%,
主要系疫情反弹所致，好于汽车行业整体。净利润同比涨幅较大，超我
们预期(原预期Q1利润7.5-8个亿)。核心原因包括:1)毛利率同比
改善,提升 6.15pct。2020Q1 疫情影响导致毛利率下降,同期基数较低。
基础数据
2)期间费用率降低。2021Q1 销售费用率、管理费用率分别为
7.29%/8.88%, 分别同比-0.22pct/-2.09pct, 行业整体回暖态势下, 营销
及管理成本相应降低;同时,本期研发费用率 4.13%,同比+0.52pct,
主要系持续研发创新,推动产品技术升级,提升附加值。总体期间费用
率 20.30%, 同比-1.8pct。3) 营业外净收入 0.05 亿元, 同比+118.18%,
主要由去年广州福耀子公司水灾保险索赔影响。
相关研究
■ 增股融资加大产品投入，受益天幕普及增加玻璃单车面积+高附加值功
能提升汽玻单价等行业红利以及铝亮饰条业务增强协同效应, 利好福耀
年年报点评: Q4 利润同比
长期发展: 福耀于 2021 年初增发不超过 1.01 亿 H 股, 补充营运资金,
+59.06%, 符合市场预期》
加大研发投入,适应汽车玻璃市场迅速变革需求。1)随汽车轻量化及
智能化大趋势，全玻璃车顶逐渐渗透代替金属车顶，玻璃单车面积提升
2、《福耀玻璃 (600660): 常青
接近 50%, “颜值加分”+重量降低; HUD 前挡、调光、玻璃天线、隔
音隔热等高附加值功能渗透率不断提升, 汽车玻璃单车价值量有望提升
树上再开花》2020-12-15
100%-150%, 市场潜力巨大。福耀作为行业龙头有望率先受益行业红利。
2)以德国 FYSAM 为跳板,福耀进军铝亮饰条行业,拓展业务边界。
2020 年全年 FYSAM 亏损 2.8 亿, 相比 2019 年 2.9 亿亏损小幅缩减, 剔
除欧洲疫情影响表现较好。铝亮饰条进一步集成化汽车玻璃产品，增强
规模化生产优势，实现营收规模和成本管控能力的多维提升。
■ 盈利预测与投资评级: 福耀玻璃作为汽车玻璃行业全球龙头, 受益行业
年归母净利润 38.3/49.9/60.8 亿的预计,对应 EPS 为 1.5/2.0/2.4 元。对
应 PE 为 29/22/18 倍。考虑福耀较强成本管控能力, 我们认为公司应该
享受更高估值溢价。维持福耀玻璃“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号