买入 (维持)
2025年09月02日
潍柴动力(000338)汽车
分红比例提高至 57%，海外产业势头强劲
投资要点
西南证券研究院
● 事件:公司发布半年报,25H1公司实现营业收入1131.5亿元,同比+0.6%,
亿元, 同比-0.8%, 环比-3.1%, 实现归母净利润 29.3亿元, 同比-11.2%, 环比
+8.2%。公司保持高比例分红政策, 拟中期每10股派发现金红利3.58元, 分红
比例提升至57%。
联系人: 郭瑞晴
盈利能力不断加强, 毛利率达 22.2%。25H1 公司毛利率达 22.2%, 同比+0.4pp,
公司毛利率为 22.1%, 同比+0.7pp, 环比-0.1pp, 净利率为 6.7%, 同比-0.5pp,
环比+1.8pp, 销售/管理/研发费用率为 6.1%/4.8%/3.8%, 同比
+1.0pp/+0.4pp/-0.2pp, 环比+0.5pp/-2.3pp/+0.2pp。
相对指数表现
万台, 同比-9.5%, 重卡发动机销量 12.5 万台, 同比-22.4%。同时, 发动机直
接出口 3.7万台, 同比+14%, 实现收入 41.4亿元, 同比+54%。整体来看, 发
动机营收 193.4 亿元(母公司营收),同比-13.2%,净利润 40.7 亿元(母公司
净利润),同比+0.7%。此外,25H1高端 M 系列大缸径发动机销售超 5000台,
同比+41%。其中,数据中心用发动机产品累计销售近600台,同比增长491%,
对应收入25.2亿元,同比+73%,成为业务新增长极。
● 重卡市占率提升，新能源转型全面提速。25H1 陕重汽重卡销量 7.3 万辆，同比
+14.6%, 市占率提升 1.0pp 至 13.5%。同时,海外市场拓展成效显著,出口重
卡 2.7万辆, 助力陕重汽净利润增长 (同比+13.4%至 3.6 亿元)。公司新能源
转型全面提速,新能源重卡销量突破 1 万辆,同比+255%。同时,潍柴(烟台)
基础数据
新能源动力产业园建成投产,新能源动力产品市场化进程加快,业务收入同比
增长 37%至 12.1 亿元。
● 雷沃收入/利润保持增长，海外产业势头强劲。25H1 雷沃营收 98.6 亿元，同比
实现营收 432.1 亿元, 同比-2.3%, 净利润 2.9 亿元, 同比-79.9% (因效率计划
本期计提相关支出人民币 15.1 亿元)。同时, 凯傲上半年新增订单 62.1 亿欧元,
同比增长 22.2%, 其中二季度新增订单创历史最高水平。此外, 公司控股子公
相关研究
亿美元, 同比增长 59%, 净利润 0.7亿美元, 同比增长 145%, 海外产业增长强
1. 潍柴动力(000338): 子公司雷沃分拆
上市,公司发布回购计划 (2025-04-30)
盈利预测与投资建议: 预计 25-27 年公司实现归母净利润分别为
2. 潍柴动力(000338): 子公司经营质量
127.2/150.8/169.6 亿元,对应 PE 为 10/9/8 倍,维持“买入”评级。
全面提升, 盈利能力得到强化
(2025-03-31)
3. 潍柴动力(000338): 盈利能力持续强
化, Q3 毛利率同环比上升
(2024-11-05)
话不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后6个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
西南证券机构销售团队