潍柴动力（000338）
2025 年半年报点评:四大战略方向成果亮
2025年08月31日
眼，中期分红率同比提升
买入 (维持)
研究助理 赖思旭
股价走势
投资要点
■ 公告要点:公司公布 2025 年半年报,25Q2 公司实现营收 556.9 亿元,
同环比分别-0.8%/-3.1%, 实现归母净利润 29.3 亿元, 同环比分别-
11.2%/+8.2%, 扣非后归母净利润 26.6 亿元, 同环比分别-15.0%/+7.2%。
25H1 中期分红率 57%, 同比+2pct。
市场数据
■ 发动机业务盈利性同比提升,大纲径+新能源+出口+后市场四大战略方
向成果亮眼。25H1 发动机销量 36.2 万台, 同比-9.5%, 其中重卡发动机
12.5 万台, 同比-22.4%, 母公司收入 193.4 亿元, 同比-13.2%, 毛利率
大纲径发动机销量 0.51 万台, 同比+41%, 其中数据中心柴发近 600 台,
同比+491%, 大纲径收入 25.2 亿元, 同比+73%。2) 新能源: 25H1 收入
12.1 亿元, 同比+37%。3) 出口: 25H1 发动机直接出口 3.7 万台, 同比
+14%。4) 发动机后市场: 25H1 收入 40 亿元, 同比+13%。
基础数据
■ 陕重汽+雷沃净利润同比增长。1) 陕重汽: 25H1 重卡销量 7.3 万辆, 份
额 13.5%, 达 21 年以来新高,净利润 3.6 亿元,同比+13.4%,净利率同
比持平。2) 法士特: 25H1 净利润 1.6 亿元, 同比-63.3%, 净利率 2.4%,
同比-3.9pct。3) 凯傲: 25H1 净利润 2.9 亿元, 同比-80%, 主因 Q1 一
次性裁员费用影响; Q2 净利润 0.94 亿欧元, 同比+38.6%, 净利率 3.5%,
相关研究
同比+1.1pct, Q2 新增订单创历史新高。4) 雷沃: 25H1 净利润 5.7 亿
《潍柴动力(000338): 2025 年一季报
元,同比+2.4%,净利率 5.8%,同比+0.1pct,拖拉机市占率位居第一。
点评: Q1 业绩亮眼, 发动机龙头强者
恒强》
■ 供应链降本持续释放利润，费用管控得当。25Q2 毛利率 22.1%, 同比
+0.7pct, 环比基本持平, 供应链降本效果持续体现。25Q2 公司销管研
《潍柴动力(000338): 2024 年年报点
合计费用率 14.7%, 同比+1.2pct, 环比-1.6pct, 同比增长主因销售费用
率同比+1pct。25Q2公司财务费用-2.6亿元,主因欧元升值带来汇兑收
评:Q4业绩超预期,盈利性持续改善》
益, 财务费用-0.5%, 同比-0.3pct。
■ 盈利预测与投资评级: 2025 年重卡行业迎来复苏, 公司作为发动机龙头
强者恒强, 我们基本维持 2025~2027 年归母净利润预测 129/152/161 亿
元, 2025~2027 年对应 EPS 分别为 1.48 /1.75/1.85 元, 对应 PE 分别为
10.26/8.66/8.20 倍,考虑公司当前估值较低且龙头地位稳固,维持“买
入”评级。
潍柴动力三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期、提示使用本报告的风险、且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的），北交所基准指数为北证 50 指数），具体如下:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
中性:
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您, 不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III LIM
苏州工业园区星阳街5号