3+N+3 多元驱动，各品类业务齐头并进
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
2025年10月28日,华勤技术公告2025年第三季度报告,公司前三
亿元,同比增长51.17%,扣非归母净利润24.79亿元,同比增长46.32%。
对应 3Q25 单季度营业收入 449.43 亿元, 同比增长 22.75%, 环比下降
8.17%, 单季度归母净利润 12.10 亿元, 同比增长 59.46%, 环比增长
15.53%, 单季度扣非归母净利润 9.70 亿元, 同比增长 43.87%, 环比
增长 29.58%。
● 3+N+3 多元驱动, 各品类业务齐头并进
公司价格与沪深 300 走势比较
公司 2025 年前三季度营收超过 2024 全年水平, 在公司 3+N+3 战略下,
各品类业务齐头并进实现了高速增长。营业收入上看，四大板块均实现
超过70%以上的增长。其中,智能终端业务收入同比增长84.4%;高性
能计算业务收入同比增长 70%, AloT 及其他业务收入同比增长 72.9%,
汽车及工业产品业务收入同比增长 77.1%。除了收入的高增长,公司也
实现 Q3 毛利率提升, Q3 单季度毛利率为 8.2%, 同比、环比均为增长,
随着各产品品类毛利率相对稳定且有所提升，产品结构进一步优化。公
司前三季度公司实现毛利额 101 亿元, 同比增长 37%, 高于费用的增
长, 从而带来更高净利润的增长。
公司智能终端业务前三季度实现营收 450 亿元, 智能手机作为成熟业务
有较好的增长,预计2025年全年智能手机出货量增长率超30%,未来
还有确定性的增长空间,一方面整个行业 ODM 渗透率不断提升,另一
方面头部 ODM 厂商的市场份额将继续提升,此外智能穿戴产品(智能
手表、智能手环、智能耳机等产品) 增长会对未来公司毛利率、毛利额
增长有更多贡献。
公司笔电业务持续成长,在 2024 年度出货量突破 1500 万台的基础上,
2025年前三季度,公司笔电业务实现收入超30%的增长,预计2025
年全年收入将超过300亿元。公司在客户份额上快速提升,公司预测明
年笔电发货量继续保持较高增长。
公司 2025 年前三季度数据中心业务整体收入继续保持了翻倍增长, 预
计全年营收达到 400 亿元以上。公司不仅在 AI 服务器方面实现倍数级
相关报告
增长,同时在通用服务器和交换机方面也实现了高速增长。随着客户结
1.多元业务协同发力,业绩高速增长
构的不断优化,公司持续加大行业市场开拓力度,同时不断优化产品结
构, 在交换机和通用服务器占比进一步加大, 同步助力毛利率的逐步提
2. 多元业务共助成长, 25 年首季强势
● 投资建议
我们预计 2025-2027 年公司归母净利润分别为 40.7、48.1、55.9 亿元
(前次报告预测为 39.3、46.5、54.0 亿元),对应的 EPS 分别为 4.01、
4.74、5.50 元/股, 对应 2025 年 10 月 29 日收盘价, PE 为 26.7、22.6、
19.5倍。维持“买入”评级。
市场需求不及预期;客户拓展不及预期;行业过度竞争;AI服务器进展
不及预期; 关税影响超预期。
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式