华勤技术（603296.SH）
公司点评
电子组
Q3 业绩高增，盈利能力有望持续改善
业绩简评
10 月 27 日, 公司发布 2025 年三季报, 2025 年前三季度公司实现
营收 1288.82 亿元, 同比+69.56%; 归母净利润 30.99 亿元, 同比
+51.17%, 毛利率为 7.84%。单季度看, Q3 实现营收 449.43 亿元,
市价 (人民币): 97.80 元
同比+22.75%; 归母净利润 12.10 亿元, 同比+59.46%, 单季度毛
利率 8.17%。环比来看,相较于 Q2, Q3 营收略有下滑,但归母净
相关报告:
利润环比显著增长,表明公司产品结构优化和盈利能力持续改善。
1.《华勤技术公司深度研究:智能硬件 ODM 巨头的进击与
经营分析
升华》,2025.9.17
AI 浪潮核心引擎,全栈能力构筑数据中心业务壁垒。AI 服务器及
交换机业务爆发式增长,公司深度绑定阿里、腾讯、字节等国内
头部 CSP 客户,公司一年多前已开始国产平台适配工作,多个平
台适配完毕并开始发货，在从海外平台向国内平台切换的进度上
具备先发优势, 受益于国内 AI 算力需求的爆发, 三季度末已实现
年初计划的三百多亿收入目标，预计全年数据中心业务收入将突
破 400 亿元, 2026 年有望实现 30%以上的收入增长。
年前三季度营收达 450 亿,同比增长 84%, 其中智能手机业务随着
ODM 渗透率持续提升叠加公司市场份额的提升,公司保持 ODM 厂商
第一地位,全年出货量预计达到1.8亿部,同比增幅超30%;智能
穿戴业务出货量位居行业第一,2025年前三季度收入实现翻倍以
上增长,覆盖所有安卓手机品牌客户。PC 业务前三季度收入增长
超过30%,台式机、一体机、打印机等已在多个大客户上实现批量
量产出货,北美大客户首款笔电产品于2025年进入量产发货,该
业务全年出货量将达 1800 万台出货量: 平板电脑业务始终位居全
球平板行业 ODM 第一，2025 年前三季度收入增长超过 30%。
AloT 与汽车电子双轮驱动,新兴业务打开长期空间。AloT 业务收
入55亿,同比增长73%,为海外客户提供的智能家居、车载、游
戏掌机等多品类持续上量发货;汽车电子业务在北京新势力车厂
多个项目获得定点,华南主力客户多个产品品类稳步提升,上汽
通用五菱全栈自研座舱产品每月出货数达 4-5 万台; 机器人业务
近期取得海外客户全套 ODM 项目，预计最快 2026 年 Q2 发货。
盈利预测、估值与评级
预计 2025-2027 年公司实现归母净利润 42.90、53.59、66.95 亿
元,同比+47%、+25%、+25%,公司现价对应PE估值为23、19、15
AI 发展不及预期;国内算力资本开支不及预期;行业竞争加剧。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持