Research and
Development Center
大财富阿尔法已现,投行复苏业绩可期
一广发证券(000776)公司深度报告
2022年1月4日
王舫朝 非银行金融首席分析 ┃ 王锐 研究助理
大财富阿尔法已现，投行复苏业绩可期
公司研究
2022年01月04日
本期内容提要:
公司深度报告
◆市场化机制灵活,管理团队稳定,新鲜血液获得补充。公司无控股股东
和实际控制人,是头部券商中唯一非国有券商。22 年来吉林敖东、辽宁
广发证券(000776)
成大和中山公用三家公司始终保持在公司前三大股东之列，股权结构稳
投资评级
定均衡，良好的治理结构赋予公司管理层充分的决策自由度，保证公司
激励与约束并重，保持长期市场化运行机制,健康发展可持续。2021年
上次评级
7 月内部提拔的新管理层团队年轻且专业度高,是公司未来增长的重要
引擎。
◆公司大财富业务优势突出，利润贡献超 50%。公募基金管理方面，受益
于居民财富持续通过机构入市，非货基规模持续高增，市场份额向头部
集中。公司参股易方达基金、控股广发基金、规模与业绩行业领先，同
时,公司与参控股公募实现人才与业务联动,共同发展壮大,随管理规
模的高速增长,广发基金、易方达基金合计利润贡献从2015年的8.75%
提升至 1H21 的 26.04%。券商资管方面, 2016-2020 公司资管规模保持
行业前十,资管新规后,公司主动管理能力持续提升,3Q21主动规模占
比超过 9 成, 仅次于中金公司, 位列行业第二, 资管收入随主动能力提
升而企稳回升。财富管理方面,公司 67%的营业部集中于经济发达地
区,具备较强的渠道优势,公募基金保有量保持行业前五,渠道优势决
公司主要数据
定资产端优势亦较强; 公司重视产品研究, 选品流程严密, 产品体系丰
收盘价(元)
富，客户持有体验良好，专业能力获得投资者信任，已充分体现在产品
销量与保有量的大幅提升。
(元)
◆投行具备品牌优势, 业绩增量弹性可期。广发证券多年深耕中小企业,
总股本(亿股)
中小企业融资服务能力获得业界认可,在2010年开始的中小企业上市潮
流通 A 股比例(%)
中,股票承销规模大幅提升,曾在2014年排名行业第一,并在后续多数
总市值(亿元)
1,653
年份保持行业前十水平。受康美风险事件影响,2020年7月公司被暂停
股承资格半年、债承资格一年,投行业绩下滑,公司积极应对,调整管
理架构,增设投行质量控制部门严格把关,投行业务合规性和成长性更
加稳健。今年7月,公司投行业务资格全部恢复,保代人陆续回归,业
绩增量弹性可期。
◆盈利预测与投资评级: 我们使用 SOTP 估值法给公司估值，对手续费及
倍 PE 估值,对于重资产业务(信用和投资等业务)给予 1.3 倍 PB 估
值。依据 SOTP 估值结果，公司 2022 年目标市值 2167.41 亿元，截至
2022年1月4日,公司总市值1654.79亿元,给予“买入”评级。
◆风险因素:资本市场大幅波动,导致公司经纪业务、自营投资业务等受
到干扰和冲击;科创板、创业板注册制审核进度低于预期,导致投行+投
资业务业绩不及预期;公司市场化改革进度低于预期;财富管理转型进
度不及预期等。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
推荐逻辑:广发证券是头部券商中唯一非国有券商,无控股股东和实控人、股权结构稳
定、治理结构良好，赋予公司管理层充分的决策自由度，保证了公司激励与约束并重，
市场化经营体制优于同业。2021年7月内部提拔的新管理层团队年轻且专业水平高,将
成为公司未来增长的重要引擎。
公司大财富管理业务优势突出,投行复苏可期。参控股两大头部公募基金,实现人才与
业务联动，共同发展壮大，近年来受益于居民财富入市，广发基金、易方达基金规模增
长迅速,合计利润贡献近20%;券商资管主动管理能力强,主动管理规模占比超9成,
资管新规后收入企稳回升;公司财富管理业务在渠道端和资产端具备优势,公募基金保
有量行业领先并有望继续提升市占率，财富管理将逐渐兑现业绩。公司投行具备品牌优
势，2014 年曾凭借中小企业战略优势冲击行业首位，并在多数年份保持前十水平，投行
风险事件后，公司积极调整组织架构，伴随业务资格恢复与保代团队回归，投行业绩有
望稳健增长。
一、市场化机制灵活，新管理层带来业绩增长动力
1.1 无实控人机制灵活，股权结构稳定
广发证券前身是广发银行 1991 年设立的证券业务部, 1993 年公司改制为广东广发证券,
1999 年在银证分业的监管要求下与广发银行脱钩,2001 年公司改制为股份制并更名广发
证券股份有限公司。2010年公司反向收购延边公路建设股份有限公司，借壳在深交所上市。
2011、2012 年通过非公开发行、资本公积转增股本方式增资。2015 年在香港联交所主板
上市，是中国第三家“A+H”上市券商。
图 1: 广发证券发展历程
前身广发银行证券业务部获
改制为有限责任公司, 更名
反向收购延边公路(000776)
资本公积10股转增10股,总
股本增至59.2亿股
中国人民银行批准设立,
并更名为广发证券, 在深交
1993年5月正式成立
1999年与广发银行脱钩
所上市
无实控人、股权结构稳定，奠定市场化经营基石。公司无控股股东和实际控制人，是头
部券商中唯一非国有券商。22 年来吉林敖东、辽宁成大和中山公用三家公司始终保持在
公司前三大股东之列，截至2021年6月末,吉林敖东、辽宁成大和中山公用及其一致行
动人持股比例分别为 18.06%、17.77%、10.34%，股权结构稳定均衡，良好的治理结构
赋予公司管理层充分的决策自由度，保证公司激励与约束并重，保持长期市场化运行机
制,健康发展可持续。
管理团队稳定，新鲜血液获得补充。公司秉持“知识图强、求实奉献;客户至上、合作
共赢”的核心价值观，在行业人才流动频繁的大背景下由于公司具备优良的企业文化，
经营管理团队和业务骨干队伍保持高度稳定，流失率低，经营管理团队的证券金融相关
领域管理平均年限为 27 年，在公司的平均任期超 20 年，过去 3 年中高管和员工主动离
职率仅 2.4%和 2.5%。2021 年 7 月公司内部提拔新经营管理团队，原广发基金董事长林
传辉晋升为董事长兼任总经理，另聘任易阳方、辛志运、李谦和徐佑军四位副总经理，
拥有投资银行、投资交易、资产管理等专业背景。新管理团队以 70 后为主，覆盖 60、
70、80 后，利于公司人才梯队建设。新一届年轻且专业的团队全部来自公司内部提拔，
对公司文化和长期战略的理解与认同感深刻， 是公司下一阶段高质量发展的重要引擎。
风控整改有效, 重视风控重回 AA 级。受康美药业风险事件影响, 广发证券连续两年评
级 BBB。此后，公司积极整改，重视风险管理，全面风险管理支撑体系战略，审慎经营
风险、三道防线及以人为核心的基本管理理念，持续建设强大、独立、严谨的管控体系。
2021 年公司分类评级已重回行业最高评级 AA 评级。在分类监管框架下，净资本要求及
创新业务资格将向更高评级的公司倾斜，公司资金利用效率有望进一步提高、创新业务
机会将打开空间，并逐步兑现到公司的业绩表现。
1.2 全牌照、综合实力强, 珠三角区位优势明显
公司拥有交易、财富管理、投资银行、投资管理等全业务牌照, 旗下共 7 家全资子公司,
1家控股子公司,1家主要参股公司和2家间接全资持有海外公司。全资子公司分别是广
发期货、广发控股(香港)、广发信德投资、广发乾和投资、广发合信产业投资、广发融
资租赁(广东)和广发证券资产管理(广东)。
图 2: 广发证券业务版图
投资银行
财富管理
交易与机构
投资管理
权益及衍生品交易
♦ 零售经纪及
◆ 固收销售及交易
财富管理
♦ 资产管理
▶股票融资
柜台市场销售及交易
◆ 债务融资
♦ 融资融券
◆ 公募基金管理
另类投资
♦ 财务顾问
▶ 回购交易
◆ 私募基金管理
◆ 投资研究债务融资
▶ 融资租赁
◆ 财务顾问
深耕粤港澳大湾区，区位优势尽享改革红利。粤港澳大湾区发展纲要明确将建设国际金
融枢纽、大力发展特色金融产业，有序推进金融市场互联互通，并支持完善现代金融服
务体系。广发证券是广东省营业部最多的券商，将充分受益于粤港澳大湾区改革，通过
前瞻性部署，公司跨境金融、服务贸易等业务机会有望大幅增加。
广东省上市公司和高净值人群资源丰富，公司财富管理、投行等有良好的区位支撑。广
东省 GDP 稳步增长, 2020 年生产总值 11 万亿元, 同比增长 2.87%, 稳居全国第一。省
内聚集大批优秀上市公司和高净值人群,截至 2021 年 12 月,广东省内共有 580 家境内
上市公司,占A股全部上市公司的16.27%,位列全国第一;2020年,广东省人均收入
达到 5.03 万元,次于北京、江沪和山东,排名全国第六。全省拥有千万资产的高净值家
庭有 28.5 万户, 仅次于北京位居全国第二。因此, 公司投行、资管与财富管理等多项业
务有良好的区位支撑。
1.3 资管业务贡献占比高, 盈利能力优于同业
业务结构均衡,资管是公司第一大收入,占比高于同业。公司业务结构均衡,2021年前
三季度资管、经纪、自营、利息、投行及其他收入营收占比分别为
27%/22%/19%/14%/1%/16%。公司对传统经纪业务依赖度进一步降低,经纪营收占比
从 2013 年的 44%降至 3Q21 的 22%。公司前三季度实现资产管理收入 73.51 亿元, 营
图 5：公司收入结构均衡
图 6: 广发资管收入占比高于同业
公司资产管理业务、财富管理业务优势明显。财富管理业务方面,2020年公司代销金融
产品收入 6.26 亿元, 排名行业第五, 在中基协公布的 2021 年第三季度公募基金保有量
数据中，公司公募基金保有量 736 亿元，同排名行业第五。资管业务方面，2020 年公司
资管业务收入行业排名第四，资管新规以来公司主动管理规模增长迅速，2021 年上三季
度主动管理规模 3975.81 亿元,主动管理规模占比 93%,仅次于中金。
图 8: 公司主动管理资产月均规模占比仅次于中金
盈利能力突出，资产负债表利用较充分。由于公司高 ROA 业务占比及杠杆倍数均高于行
业平均,2013年以来 ROE 始终高于行业平均水平。公司 ROE 自2018年以来持续上行,
从 2018 年的 5.1%升至 2020 年的 10.60%, 远超同期行业均值 6.8%, 在头部同业中处
于领先地位, 盈利能力突出。
二、大财富业务优势明显
2.1 参控股两大头部公募，券商资管行业领军
公司的投资管理业务主要包括公募基金管理业务、券商资管业务及私募基金管理业务。
公司通过全资子公司广发资管开展券商资管业务，控股广发基金、参股易方达基金、通
过全资子公司广发信德开展私募股权基金业务。
亿元增长至 2020 年的 65.98 亿元, 年复合增速 41.04%, 远超公司总营收、归母净利润
19.3%、19.2%的年复合增速。营收占比也从 2011 年的不足 2%提升至 2021 年 Q3 的
2.1.1 头部公募净利润贡献比例高
受益于居民财富持续通过机构入市，非货基规模持续高增。在房住不炒、居民储蓄搬家
背景下，我国居民财富逐渐向金融资产转移。而伴随股市扩容，个人投资者自选股难度
逐步加大,投资者逐渐从自主交易转向机构进行资产配置,公募基金加速扩容。截至三
季末,我国公募基金总规模 24.47 万亿元,同比增长 31.63%,其中非货基规模 15.05 万
亿, 同比增长 32.83%。
市场份额向头部集中。头部公募基金在投资管理、风险控制、客户服务和产品创新等核
心能力强，产品布局完善，投资业绩优异，具有较强的品牌影响力，管理规模向头部集
中趋势明显。从行业集中度来看,非货基发行规模集中度 CR10 从 2019 年底的 34.53%
提升至 2021年 12月的 40.08%。
图 14: 公募基金总规模/非货基规模高速增长
图 15: 市场份额向头部集中
参控股公募基金业绩与规模领军行业,利润贡献持续提升。在 2021 年三季度非货基月
均规模排名前十的公募基金中，易方达偏股主动型基金业绩总体保持在前 50%，近一年
业绩排名第一,债券型基金近三年、近五年业绩排名行业第一;广发基金偏股型基金的
业绩出色,近三年、五年业绩分别排名第四、第六,公募资管业务实力领军行业。近五
年广发基金和易方达基金规模增长迅速，广发基金管理规模从 2015 年的 3300 亿元，增
长至 1H21 的 10651 亿元，CAGR 为 23.74%，规模排名从行业第七升至第二；易方达基
金管理规模从 2015 年的 5760 亿元，增长至 1H21 的 15599 亿元，CAGR 为 19.86%，
规模排名从行业第三升至第一 。广发基金和易方达基金净利润随规模持续增长，5 年净
利润 CAGR 分别为 15.35%和 18.24%, 对广发证券的净利润贡献从 2015 年的 8.75%提
升至 1H21 的 26.04%。
图 17: 2015-1H21 易方达净利润及利润贡献持续提升
图 16：2015-1H21 广发基金净利润及利润贡献不断提升
2.1.2 券商资管主动管理能力突出
资管新规后公司资管规模随行业总规模下滑。广发资管坚持价值投资，力求为客户获取
稳健回报,2016-2020年公司整体资产管理规模保持行业前十。自2018年资管新规出台
以来，券商资管从监管套利、利差套利的盈利模式逐步回归主动管理，整体规模持续下
滑，从 2017 年的 16.52 万亿元下降 47.70%至 2021 年三季末的 8.64 万亿元。在行业资
管规模大幅下滑的背景下,公司积极转型,压缩通道业务规模,定向资管规模从2017年
的 2587 亿压降 42%至 2020 年的 1514 亿,公司总资产管理规模从 5234 亿元压降 42%
至 2020 年的 3040 亿元。2021 年上半年总资产管理规模企稳回升至 3310 亿元。
图 19: 公司受托资产规模自 2017 年峰值压降至 3310 亿
主动管理能力不断提升，规模占比领先。广发资管主动管理规模从2018Q4的2606亿元
提升 52.56%至 3976 亿元，主动规模占比从 2018 年 Q4 的 69%提升至 2021 年三季度的
93%,在主动管理资产月均规模 TOP20 中,广发资管主动规模占比仅次于中金公司,居
行业第二。
图 20: 公司主动管理规模及占比持续提升
2.1.3 私募基金聚焦科技产业，净利润高增
私募股权业务聚焦科技产业，2020 年净利润高增。广发信德持续聚焦生物制药、智能制
造、企业服务等行业，截至 2021 上半年，广发信德设立并管理了约 50 只私募基金，管
理客户资产总规模超百亿，在清科券商私募管理人榜单中始终保持前三名成绩。此外，
广发信德还通过间接全资持股的子公司广发投资（香港）开展境外私募股权，主要投资
高端制造、TMT、生物医疗等领域，部分项目已通过并购或海外上市实现退出。2020 年
分别实现营收 15.03 亿元,同比增长 188%,实现净利润 9.21 亿元,同比增长 321%,
净利润贡献从 2015 年的 3.76%提升至 2020 年的 8.55%。
2.2 财富管理转型领先，优质产品与服务支撑业绩高增
传统经纪业务贡献收入弹性下降，开启财富管理转型。伴随行业佣金率下滑，公司传统
经纪业务即代理买卖证券收入占比下滑,从2015年的40%下滑到2019年的18%,2020
年股基成交额大幅放量叠加公司投行业务暂停,公司经纪业务占比小幅回升至 23%。由
于经纪业务贡献收入弹性逐步下降,公司于2018年正式开启财富管理转型。
图 22：公司传统经纪业务平均佣金率
图 23: 2015-2021H1 经纪业务收入及营收占比
2.2.1 渠道优势明显，矩阵式管理投顾兼顾规模与质量
公司营业部主要集中于经济发达地区,具备较强的渠道优势。截至2021年6月末,公司
共有 302 家分支机构,包括 20 家分公司和 282 家证券营业部,分布于全国 31 个省、直
辖市、自治区。从分支机构地理分布来看，广发证券在珠三角经济发达地区的分支机构
比例明显高于同业，长三角、珠三角、京津地区经济发达地区的营业网点占比仅次于华
泰，居于行业领先地位。
公司对财富管理条线施行矩阵式管理，有利于实现规模化发展。公司对财富管理业务实
行“零售业务管理总部-分公司(财富管理或营销管理部)-营业部(拓展营销部)”三级
管理体系。总部财富管理中心设有研究部和私人银行部，研究部负责筛选产品、对产品
进行持续跟踪，私行部负责私募产品的立项、尽调、评审等。投顾的招募与管理方面，
总部需要对分支机构/营业部推选的投顾候选人进行审核、评估，合格者予以聘用，对投
顾团队进行产品与专业技能培训和绩效考核; 分公司对辖区业务人员开展协调监督; 营
业部负责实施招聘、日常培训与业务拓展。
投顾数量占优，重视培训、专业技能不断提升。截至2021年上半年末，公司投资顾问人
数达 3670 人，仅次于中信证券，居行业第二。公司注重投资顾问培训，公司首创行业领
先的“星·投顾”培训体系,借鉴国内外专业机构成熟金融课程体系,课程内容聚焦资
产配置、金融产品、投资分析等专业内容、投顾专业技能不断提升。
2.2.2 坚持“研究先行”，产品体系获投资者信任
二级部门,研究团队以“改善投资者的盈利体验,引导投资行为的长期化”作为基本选
品目标,在内部卖方研究以及国内其他友商研究基础上,形成广发证券对各个时段各类
资产配置的观点，前瞻性判断大类资产配置趋势、市场风格等，并把观点应用到选品工
作流程当中。每季度、半年、每年选下一期主推产品方向时，将选品团队选出的产品纳
入评选流程，授予研究人员较高比重投票权，最终通过销委会评选的产品才能入选产品
池。无论是首发还是持续营销的产品，均需要进行专业评估后，才能引入销售。
选品指标科学，细化产品标签便于匹配客户需求。目前广发已覆盖全市场各品类产品的
头部管理机构，同时对所有管理人和主要产品独立建档，动态跟踪产品表现。具体来看，
定性分析主要包括“大咖”团队用专业研究方法挑选出一批优秀基金经理，持续跟踪市
法论,超过 100 个量化指标从产品、基金经理、基金公司三个维度把控产品质量,拟合
五大指标,严控产品引进入口关。经过 4 年时间积累,财富管理研究团队获得了大量的
产品相关数据，把管理人风格、产品表现、风险等级等产品特征标签不断细化，使得后
续投顾服务更加便捷，便于投顾为客户做更合理的资产配置。
研究成果输出带动销售，专业能力驱动产品保有量提升。重视客户适当性管理特别是持
有体验,在易淘金 APP 中打造“大咖”严选、指数大师等特色服务区,向客户输出广发
业能力是投资者信任的基础、已充分体现在产品销量与保有量的大幅提升。
图 28: 广发证券基金产品销量与保有量大幅提升
2.2.3 保有量行业居前，代销业绩高增
金融产品代销收入增长迅速,优质产品与服务已兑现业绩。2018年以来,公司金融产品
代销收入快速增长,2020年、2021年上半年进入高速增长期,2020年公司实现代销金
融产品收入 5.9 亿元，同比增速 223%，2021 年上半年代销金融产品收入已超 2020 全
年的第九名提升至2020年的行业第五,专业投研筛选的优质产品体系、数量与质量双优
的投顾服务已兑现到财富管理业绩。
权益类公募产品保有量行业领先。权益类公募产品保有量行业领先。根据中基协披露，
截至 2021Q3，广发证券销售的股票+混合公募基金保有量为 736 亿元，所有机构中排名
19 位,前面多为银行和互联网第三方销售机构,在证券行业排名仅次于中信、华泰位居
第三位。
3Q21 权益类公募产品保有量 TOP100 中排名十九
图 31： 3Q21 权益类公募产品保有量证券行业排名第四
图 30:
三、投行具备品牌优势，业绩增量贡献可期
深耕中小企业，投行具备品牌优势。2010 年起，伴随中小板和创业板逐渐发展壮大，大
批优质中小企业掀起上市热潮，陆续登陆中小板和创业板。广发证券多年深耕中小企业，
经营模式“以量取胜”，投行团队遍布全国，股权承销规模大幅提升，市场地位也从
2010年的第12位上升至2014年的第一名,并在大多数年份保持行业前十水平。
风险事件之前，公司投行业绩下滑。2019 年公司遭遇康美药业风险事件，
2020 年 7 月
证监会暂停公司股权承销保荐资格半年、债券承销资格一年，导致 2020 年和 2021 上半
年投行收入同比下滑 55%和 38%。
积极应对调整投行管理架构，投行合规性与成长性更加稳健。康美药业风险事件之后，
公司积极应对冲击,2020年 11 月公司调整投行业务组织架构,设立投行业务委员会,
下设 6 个一级部门,分别为投行综合管理总部、投行质量控制部、资本市场部、战略投
行部、兼并收购部和债券业务部。裁撤原投行业务管理总部、投资银行部，设立投行业
务管理委员会，新设投行质量控制部，对投行项目质量进行严格把关，杜绝风险事件再
次发生。调整后，组织架构更加扁平，项目决策权收归投行委员会，投行业务合规性和
成长性更加稳健。
今年 7 月投行业务资格全部恢复，保代人陆续回归，业绩增量弹性可期。业务暂停期间，
公司通过调配资源、延长考核期等方式留存保代队伍。公司股权承销保荐资格及债券承
销资格分别于2021年1月、7月恢复,业务资格恢复后,公司加大招聘力度,原保代团
队陆续回归,截至 2021 年 12 月末,公司拥有 185 人保代团队,排名行业第十位。截至
2021 年末, 广发证券 IPO 项目储备 12 个, 伴随承销保荐人员陆续回归, 投行业务将恢
复 2019 年以前业务常态,业绩增量弹性可期。
四、盈利预测、估值与投资评级
4.1 核心假设
我们按照广发证券的收入结构，将公司业务分为经纪、财富管理、投行和资管的手续费
佣金收入、利息收入、投资收益六大板块进行收入及盈利预测。
1.经纪业务：2021 年市场投活跃，沪深两市日均成交金额 10549 亿元，日均万亿成常态，
全年共有 146 个交易日交易额破万亿,远超 2015 年的 115 个。在保持流动性合理充裕
的情况下，预计 2022-2023 两市日均成交额 11500/12500 亿元。
2.财富管理业务: 2018 年以来，公司战略重视财富管理转型，与资产端建立良好合作关
系，代销金融产品规模、金融产品保有量规模增速较快，公司具备客户质量高、优质投
顾团队逐步扩大, 重视研究、金融产品体系丰富等优势, 我们预计 2021-2023 年公司财
富管理收入 13.94 亿元/23.70 亿元/40.21 亿元。
3.投行业务:公司投行业务资格全面恢复,保代团队陆续回归,在 2022 年有望全市场注
册制背景下,公司 2022 年股权承销与债券承销有望回到 2019 年水平,我们预计 2022-
2023 年公司 IPO 承销规模 89.60 亿元/125.44 亿元, 再融资规模 176.54 亿元/247.16 亿
元,债券承销规模 1078.56 亿元/1725.70 亿元。
4.资管业务:资管业务方面,公司主动能力持续提升,预计广发资管受托资产规模及收
入将稳步回升, 预计 2021-2023 年公司券商资管规模 4208.70 亿元/5840.42 亿元
/8119.65 亿元。公募基金管理业务方面,参控股头部公募将充分受益于居民财富入市,
实现高速发展，我们预计 2021-2023 公司公募基金业务收入 67.13 亿元/107.40 亿元
/139.62 亿元。
5.资本中介业务:截至 12 月 26 日,两融日均余额 17620 亿元,预计 2022 年两融日均
余额 19000 亿元, 公司两融市占率维持 2020 年的 6.54%水平; 股权质押业务整体处于
控制规模的阶段，预计公司股权质押规模及收入维持稳定。
6.自营投资业务:公司投资规模持续扩大,公司保持风险可控的权益敞口,进行多资产
多策略投资,预计公司 2021-2023 年自营投资资产同比增长 12%/7%/7%。
我们预计公司 2021E-2023E 归母净利润 139.16 亿元/188.15 亿元/237.55 亿元，同比
EPS1.83 元/2.47 元 /3.12 元 , ROE
+38.64%/35.20%/26.25%
13.27%/15.68%/17.09%
4.2 估值及投资评级
我们选用中信建投、中金公司、浙商证券作为轻资产部分估值的可比券商，中信建投市值
与广发证券较接近，业务结构以轻资产为主，中金公司、浙商证券在财富管理业务能力较
强、营收占比较高，三家公司 2022E 平均 PE 为 19.71，给予广发证券轻资产业务 18 倍估
值;三家公司 2022E 平均 PB 为 2.57,给予广发证券重资产业务部分 1.3 倍 PB 估值。
我们使用 SOTP 估值法给公司估值，对手续费及佣金收入为主的经纪业务、财富管理业务、
月4日,公司总市值1654.79亿元,给予“买入”评级。
风险因素
1. 公司财富管理业务展业不及预期;
资本市场大幅波动，导致公司经纪业务、自营投资业务等受到干扰和冲击;
3. 参控股公募基金业绩表现不佳,导致分润大幅下降;
4. 科创板、创业板注册制审核进度低于预期,导致投行+跟投业绩不及预期;
5. 公司市场化改革进度低于预期等
研究团队简介
王舫朝，硕士，毕业于英国杜伦大学企业国际金融专业，历任海航资本租赁事业部副总经理，渤海租赁业务
部总经理，曾就职于中信建投证券、华创证券。2019 年 11 月加入信达证券研发中心，负责非银金融研究工
朱丁宁,硕士,毕业于英国格拉斯哥大学金融专业,曾工作于台湾富邦证券和瑞银证券,于2020年4月加
入信达证券研发中心，从事非银金融行业研究工作。
王锐,硕士,毕业于美国波士顿大学金融专业,2019年11月加入信达证券研发中心,从事非银金融行业研
究工作。
孙思茹，硕士，同济大学经济学学士，香港大学经济学硕士，2021年4月加入信达证券研发中心，从事中小
市值个股研究工作。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售,投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估,
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。