东吴证类
上海医药 (601607)
2017年2月16日
医药商业乘政策之风破行业壁垒
国企改革仗上实之势除发展瓶颈
买入(首次覆盖)
特别鸣谢:
实习生许汪洋
股价走势
投资要点
管理层年轻化推动公司积极变化, 国企改革迎来转机:
上实集团总裁周军亲自接管上药,管理层年轻化酝酿积极变化;上海
发布员工持股试点方案,上海医药基本满足试点条件;公司作为上海
国资系统唯一医药公司,在大环境下积极求变的策略刻不容缓。
政策福利带来医药商业业务爆发良机,公司抓住机遇积极整合:
国家版“两票制”文件出台, 医药商业行业集中度不断提高。公司
巩固传统强势华东、华北地域，积极布局西南、东北业务。公司的分
销板块已经呈现收入加速发展的态势, 我们认为, 公司有望在内生和
外延两个方面加快增长，从而实现跨越行业的快速增长。
分销模式创新多管齐下,未来发展引擎多:
公司在国内率先开展托管药房、SPD、DTP、医药电商等创新项目,
均取得较快发展。其中,托管药房数量达到99家,数量全国领先。
DTP 药房实现收入复合增速 30%以上增长。积极布局处方药电商业
基础数据
务,完成上药云健康 A+轮融资,推出“益药”项目,打造一站式处
方药零售解决方案。
工业毛利率逐年提升, 积极布局海外收购, 医保目录调整及药品
一致性评价有望受益:
公司工业板块收入稳定增长，毛利率逐年提高，主要是受益于公司工
业品类的不断完善。公司收购澳洲药企 Vitaco，积极布局海外优质药
相关报告
企。目前医保目录调整及药品一致性评价都在紧锣密鼓的开展中, 公
司作为大型的仿制药生产企业有望受益。
盈利预测与投资评级:
预计 2016-2018 年公司收入 1235.71 亿、1451.42 亿、1713.11 亿，实
元,对应 2016-2018 年 PE 为 17X、15X、12X。我们认为公司现在估
值对比其他医药流通龙头存在明显低估。公司质地优良，管理层年轻
化推动公司积极变化, 医药商业业务有望内生和外延两个方面加快发
展,公司未来发展加速。我们首次覆盖,给予“买入”评级。
行业政策风险、收购渠道进度低于预期等。
图表目录
上海医药 2017年2月16日
一、 上海医药:百年风雨铸就医药商业流通巨擘
(一)公司概况:覆盖医药研发与制造、分销与零售全产业链
的国内大型医药类国有控股上市公司
上海医药集团股份有限公司是一家覆盖医药研发与制造、分销与零
售全产业链的国内大型医药类国有控股上市公司，是上海发展生物医药
产业的龙头企业。
上海医药前身系原上海四药股份有限公司(“四药股份”),四药股份
创建于 1866 年, 至今已有 129 年的历史。1993 年 10 月, 由上海医药(集
团)总公司(现为“上药集团”)发起,原上海四药股份首次向社会公众
发行人民币普通股 1,500 万股,正式改制为“上海四药股份有限公司”,
1994年3月，四药股份正式在上海证券交易所挂牌上市。1998年，原上
海四药股份有限公司进行了资产重组更名为“上海市医药股份有限公
司”。2010年,公司吸收合并了原上海实业医药投资股份有限公司(上海
实业)和上海中西药业股份有限公司(中西医药),合并后更名为今天的
“上海医药集团股份有限公司”。2011年6月17日，公司完成向境外投
资者发行境外上市股票(H 股), 并于 2011 年 5 月在香港联合交易所有限
公司挂牌上市交易。
(二)公司股权结构:控股股东为上药集团,实际控制人是上
海市国资委
上海医药的控股股东为上药集团，实际控制人是上海市国资委，同
时,上海医药先后在上海证券交易所和港交所上市,是 A+H 上市公司。
(三)公司业务模块: 以医药商业为主营业务板块, 制药工业
是公司毛利的重要组成部分
公司主营业务覆盖医药研发与制造、分销与零售, 新的发展时期,
公司积极融入国家战略,顺应行业发展趋势,以“互联网+”与健康产业
为主线，以推进智能制造和智慧服务为主攻方向，聚合资源、创新驱动、
内生外延同步推进,在化学与生物制药、中药、医疗器械、分销服务、
零售电商以及大健康方面实现战略突破，保持上海医药可持续健康发展。
公司以医药商业为主营业务板块，通过分销渠道的布局、品类的提
升以及零售终端的模式升级提升竞争力，而制药工业是公司毛利的重要
组成部分，加大研发投入以实现制药工业全产业链升级。
为了加快公司各版块整体布局,公司大举收购或者投资成立子公司,
提升业务、品种丰富度以及地域分布广度。目前旗下已经有一系列知名
品牌，极大地提升了公司的知名度。
图表 5: 上海医药主要子公司情况
图表 6: 公司下属企业品牌
司增长的最重要引擎
从公司历史业绩来看,2010年,公司吸收合并了原上海实业医药投
资股份有限公司(上海实业)和上海中西药业股份有限公司(中西医药),
整体营收业绩大幅提升，但随着公司业务及管理层的调整，营收增速有
所回落,但仍然保持在15%左右,呈稳定增长状态。
前三季度公司医药分销业务实现营业收入813.02亿元,同比增长16.44%,
毛利率 6.00%，较上年同期上升 0.08 个百分点，占总体营收的 89.82%，
同时也带动公司整体营收增长。制药工业方面,2016年前三季度营收
93.96 亿元, 同比增长 5.76%, 毛利率 52.21%, 较上年同期上升 2.48 个百
分点,占整体营收10.38%,其中60个重点产品实现销售收入51.85亿元,
同比增长 6.98%, 占工业销售收入的 55.18%, 重点产品平均毛利率
69.11%, 较上年同期上升 1.72 个百分点。医药工业毛利逐渐成为公司业
绩的重要支撑。
图表 7: 公司 2011-2016Q1-Q3 营业收入(亿)及增速
图表 8: 公司 2011-2016Q1-Q3 归属母公司净利润及增速
图表 9: 公司各业务营收情况占比
图表 10: 公司各业务毛利占比
图表 11: 公司研发经费及占营收比例
图表 12: 公司各业务毛利率比较
从公司融资能力看,公司上市以来极少通过股权再融资以及债权融
资等直接融资方式进行融资, 而是基于优良的公司资质, 更多地采用银
行长期、短期借款等间接融资方式缓解医药流通过程中贷款积压造成的
资金压力，同时也为公司外延并购提供了更大的操作空间。
二、高层变动重新启航, 国企改革迫在眉睫
(一) 四年四换帅，管理层年轻化推动公司积极变化
2016年10月,上实集团执行董事、总裁周军先生正式出任上海医药
董事长，显示出上级公司（上实集团）对于上海医药发展的重视。同时，
作为 4 年以来的第 4 位董事长，周军先生凭借上实总裁的身份，以及在
金融投资、收购兼并、房地产、企业管理等方面积累的丰富经验，有望
使未来公司大刀阔斧的发展过程中更加顺畅、科学。在上海实业的 20 年
来，周军先生组织、领导和参与了近 20 起大型收购兼并，以及 10 多起
股权与项目投资，其中包括 4 家上市公司。
火车跑得快，全靠车头带。近年来医药流通领域发展迅速，其中上
海医药发展稳健，但始终没有大幅度的飞跃，这与近年来公司高层的频
繁变动密不可分。2012年前,公司吸收合并了原上海实业医药投资股份
有限公司(上海实业)和上海中西药业股份有限公司(中西医药),并成
功在港交所上市,同时收购高价收购中信医药(更名“上药科园信海医
药有限公司”)，高调进军华北市场尤其是北京医药流通市场，目前该市
场的营收占总流通营收比例的 25.83%。近几年公司稳扎稳打，但在当前
上海国企改革沸沸扬扬的背景下，相比于国药、华润医药、九州通等同
行, 仍略显沉寂。
1997 年, 周军先生进入上实集团不久即执行收购了上海联合实业(A
股上市公司,代码600607,现合并成为上海医药),并担任副总经理兼董
秘,时年28岁,该收购是中国证券市场最早获得成功的收购重组案例之
一。此后，周军先生又主持编制了上海联合实业发展战略，由传统纺织
业转向医药和地产, 推动了配股融资。
目前的上海医药拥有从上药内部成长起来的年轻化的管理团队。除
原有管理层，上海医药于今年8月新任命的4位年轻高管平均年龄为45
岁。更年轻的团队,更强化的行政职能,更国际化的视野以及丰富的金
融投资、收购兼并经验，周军先生带领的新一届领导班子有望实现跨跃
式的发展。
(二)上海国资系统中唯一医药企业,国企改革刻不容缓
1. 上海市国企改革有突破,公司符合员工持股首批试点条件
国有企业是国家经济的重要支撑, 自 1949 年中华人民共和国
成立以来,国有企业占据主导或主体其至垄断地位,这导致其他经济成
分的企业逐渐萎缩。改革开放以来,国家开始了第一轮国有企业改革,
从而打开了30多年3轮国企改革的篇章。
当前随着市场化程度越来越高,国有企业的缺陷也越发突出,而当
前国企运营杠杆率不断提升(1-5 月国企负债增加 17.7%,资产增加
15.2%)、资源错配现象恶化(投资效率低),民营企业生存空间不断被挤
压(部分行业对民企有苛刻的准入要求),推进国企改革的脚步不断加快。
2013年12月,上海成为国内首个推出地方国企改革方案(即“上海
国改20条”)的省市,拉开了上海国有企业改革的序幕。
上海浦东新区于 2015 年 6 月 11 日召开深化国资改革促进企业发展
工作会议，正式发布《关于进一步深化浦东新区国资改革促进企业发展
的意见》(“浦东国资 18条”),确定五大改革重点任务。
其中,优化国资布局即自贸区以及科创中心的建设;强化分类监管
即实施分类改革,进一步推动企业契约化、市场化、去行政化;大集团
战略即打造一批主业优势明显、组织架构合理、管控体系健全的战略性
集团公司;国资委“放权”即转变监管方式,优化出资人职能,构建、权责
明确的国资监管体系;最后的优化激励机制,主要以出台《浦东新区直
属企业领导人员管理办法》等四个配套文件的形式，完善企业内部激励
方式,促进企业发展。
目前,包括光明乳业,上海梅林、上港集团、华谊集团等知名上海
国企均已开展或接近完成具体国企改革进程,主要包括混合所有制推进、
资产重组以及员工激励等。
2017年1月,上海国资委印发《关于本市地方国有控股混合所有制
企业员工持股首批试点工作实施方案》,将遴选 5-10 户企业开展首批试
点,试点企业条件主要有 4 条,结合上海医药自身条件及实际情况,基
本满足企业员工持股计划首批试点的条件。
2. 上海国资体系唯一医药企业，国企改革迫在眉睫
上海实业有限公司于 1981 年 7 月在香港注册成立,是上海市政府在
香港的窗口企业,目前由上海市国资委全资控股,后更名为上海实业(集
团)有限公司(简称“上实集团”)。上实集团明确了“融产结合”发展战
略,综合运用多种投融资平台、通道和工具,通过资本运作来发现、培
育、持有、退出产业,形成了“1+4+X”的产业布局,即以金融投资为先
导，医药、基建、房地产、消费品四大产业为主体，运用新理念、新机
制、新模式不断拓展和丰富新兴产业X,包括新能源、环保、养老等。
2014年,上海颁布国资企业改革20条,上海国企被分为竞争类、功
能类以及保障类三种类别，其中，上海医药实际控制人上海实业（集团）
有限公司被列为竞争类企业中的投资类企业。上海国资国企目前正在加
大改革步伐，竞争类企业已经基本完成公司制改革，混合所有制企业已
经占到系统企业总数的 64%, 预计“十三五”末能完成五成以上竞争类
企业的整体上市。
上实集团作为上海国资委旗下重要成员，在目前上海其他国有企业
轰轰烈烈进行国企改革的情况下, 预计未来还将会有更多的改革措施,
随后也将带动旗下各个板块业务子公司的快速发展。
上海医药作为上海国资系统中唯一医药企业，在国有企业多元化不
断加强的过程中、将成为上海国有企业改革的重要里程碑。鉴于其他几
家大型国有企业国改的进程及经验，我们认为上海医药在未来的发展中
将通过以下方式多方位推动公司的发展。
图表 22 公司国改潜在的实施措施
二、 医药商业爆发良机，全线布局彰显巨头雄风
(一) 分销业务: 市场整顿带良机, 业务结构升级拓空间
医药流通市场稳定发展, 行业集中度逐年提升
当前全球医药流通市场呈现低速增长的态势，作为全球医药市场的
重要组成部分, 随着 2015 年全国药品流通行业实施“十二五”行业规划
纲要收官，复杂多变的国内外经济形势以及日趋激烈的市场竞争为国内
医药流通行业带来巨大的挑战与机会。规模化、集约化成为中国医药流
通行业最主要的两大特征。
随着国内医改步伐不断加快,我国医药流通市场迎来一个重大节点,
数据显示,目前我国医药流通市场规模仍以15%的速度增长。
图表 24: 全国药品流通销售额
随着国内医疗环境不断改善，群众生活质量不断提升、健康意识不
断加强, 医药流通的市场规模不断扩大, 吸引了更多的参与者加入竞争,
然而整体的行业集中度却在不断提升。
图表 26：全国药品流通企业营收情况
根据商务部的数据显示,截至2015年,行业前3名的市占率达到整
体市场空间的 1/3, 且不断提高, 而前 100 名的市占率也达到 68.9%。与
此同时，大型流通商数量基本稳定，新入者基本很难打破市场竞争格局。
纵观海外市场，尤其是市场行业排头兵美国，其医药流通市场高度
集中。发达国家美国、德国、日本的医药流通企业数目均远远落后于中
国，而在市场前三名市占率的企业中，美国的麦克森、美源伯根以及卡
地纳健康牢牢占据整个市场,市占率高达90%。
未来我国的医疗领域，随着国民经济恶迅速提升，医药流通行业也
将逐渐走向规模化、集约化。在药品批发企业进一步提高市占率的同时，
市场上占有一定规模的药品批发企业经营能力、营运能力和管理能力均
将得到有效提升。“十二五”期间,全行业已形成3家年销售规模超千亿
元、1 家年销售额超 500 亿元的全国性企业，同时形成 24 家年销售额过
百亿元的区域性药品流通企业。整体向海外模式进行发展。
医改推进加速行业转型，政策背书利好巨头发展
医改开展之前, 国内医药流通行业乱象丛生, 乱开票、乱过票、配
送链不达标、溯源难等，造成医疗体系运行低效、资源浪费、患者健康
遭受挑战等。经过“十二五”的一系列整顿，包括出台“两票制”、营改
增等举措, 提升了整体市场秩序, 剔除了冗余环节, 淘汰了低效流通商,
最终逐渐形成了目前医药流通市场的三足鼎立(3家营收超千亿企业中国
医药、华润医药以及上海医药）+群雄逐鹿（各大区域型龙头加快圈地速
度)的格局。
图表 29: 2015 年中国十大医药流通企业主营业务收入(亿元)
随着公立医院改革试点、药品零差率、分级医疗和进一步推动医药
分离等相关政策的出台,以及近来“两票制”推行力度的不断加大,医药流
通的市场整合大势所趋。
两票制对于流通行业无异于一颗重磅炸弹。医药自然人因为是要部
门的查处挂靠、走票等，面临的危机更为巨大。上下游的运作都需要大
量资金投入，而收益却不能主动掌控，上游受制于企业的返现、下游受
制于医院的回款，投资和回报之间的风险变得越来越大。而且，在瞬息
万变的政策压力下，存在有失控的可能。先有对走票、挂靠的打击，紧
接着两票制逐步推广，由此可见医改的宗旨是让整个流程趋于简洁可控。
两票制的最终结果很可能是无上游资源、无下游网络小商业公司被
淘汰，大型流通渠道商依赖自身渠道、体量优势，通过兼并收购流通企
业，进而不断扩大自身规模。国家版“两票制”文件各地、各有关部门
要打破利益的藩篱，破除地方保护，支持网络体系全、质量信誉好、配
送能力强的大型药品流通企业到当地开展药品配送工作，破除地方保护，
使得更具效率的大型药品流通商能够顺利开拓市场，同时也有利于地方
药品流通系统的建设和完善。
年 7 月开始全省贯彻落实。“两票制+配送商业整合”已经改变了福建省
医药流通的市场生态。福建泉州地区医药商业前三的泉州鹭燕、国药控
股福建公司、泉州东大医药的市占率由 2011 年 50%左右上升至 2015 年
年鹭燕医药的营收增速高达 58.9%。随着医改试行省市“两票制”方案逐
渐落地，市场整合速度将进一步加快。
3. 巩固传统强势地域,西南、东北业务增添公司发展潜力,内生+
外延双重拉动
分销业务不仅仅是公司主营业务，同时，也是公司一些医疗领域业
务的核心部分、上游的医药制造、下游的医疗终端、零售药店等均与分
销业务紧密相连。因此充分发挥公司分销业务的优势，有利于其他相关
业务的良好运转。
(1) 巩固传统强势地域, 西南、东北业务增添公司发展潜力, 内生+外
延双重拉动
地域布局方面,公司在分销领域的战略是从华东、华北向全国扩张。
目前公司一方面通过整合加强现有优势的华东、华北区域，一方面积极
加大西南、东北等未覆盖区域布局。我们认为，公司有望在内生和外延
两个方面加快增长，从而实现跨越行业的快速增长。
华东地区:上药以上海医药流通市场起家,深耕华东地区,2011年
起,公司在华东地区市场份额达到 18%,并稳步提升,而在上海医药市
场,自公司 2010 年重整以后,市场份额超过 50%,成为上海医药流通市
场的绝对龙头。我们认为在两票制环境下，中小流通商无法生存，公司
的优势地区华东势必加快市场整合。
华北地区:上药 2011 年完成对中信医药实业有限公司的全资收购,
一举进入华北乃至北京市场，并超过国药控股，跃居第二。
华南地区:目前的市场份额为3%左右,在华南这个全国第二大的市
场中(22%),公司尽管目前基数小,但发展弹性更大,结合区域优势产
生联动效应以及自身医药工业业务,提升该区域流通效率及盈利能力,
势必能在华南医药流通市场立足以及长久发展。
东北及西南地区:面对公司布局薄弱的现状,上海医药加快布局全
国商业网络方面，公司由下属全资子公司上药科园信海医药有限公司收