买入 (维持)
2017年02月13日
上海医药（601607） 医药生物
被低估的医药商业+工业龙头
投资要点
西南证券研究发展中心
● 推荐逻辑:1)公司为医药流通未来“3+X”格局中的3大全国性流通企业之一,
内生与外延均将受益于“两票制”新政,分销业务加速增长迹象明确;2)零售
的 DTP 药房存处方外流预期, 工业领域长短期均有持续增长动力; 3) 上海市
国企改革已启动, 存员工持股预期;4)预计未来3年利润复合增速13-15%,
当前对应 2017年 PE 仅 15倍, 其估值被低估。
联系人: 张肖星
分销:借“两票制”东风,内生外延均迎来发展契机。“两票制”实施后,龙
头公司将迎利好，未来医药流通格局呈“3+X”:“3”为全国性公司国药控股、
华润医药、上海医药，其市占率合计约 38%，预计 3 年后达到 50%以上:“X”
为区域性龙头,预计3年后本省的市占率达30-50%。全国性龙头尚不存在成长
天花板,公司商业将迎来内生和外延式增长。外延方面,上海医药是为数不多
相对指数表现
的、对大标的有并购能力的公司,外延动力充足,未来3年发展目标是扩展到
26-28 个省份:内生方面,公司前期已进行了良好的业务布局,目前覆盖全国三
倍,非优势区域业务迎来放量契机。预计未来3年公司分销板块增速为约18%。
● 零售:“DTP+大健康云商”布局处方外流。处方外流为零售行业未来最大增长
点,公司零售业态丰富,包括连锁药店、合办药房、DTP 药房等,可多方位承
接处方外流。DTP 药房在公司零售板块中最具看点，该模式已打通处方药产业
年销售额 25 亿元, 市占率约 30%, 且已与百余家医院实现 HIS 系统的对接,
有望抢占处方外流先机。公司正在通过“大健康云商”探索完整的互联网健康
管理模式,打造医院、药企、药店、患者之间互联互通的平台,未来平台的盈
基础数据
利点或将从 DTP 业务向健康管理延伸,实现互联网医疗盈利模式的落地。
● 工业:产品策略、医保目录调整、一致性评价、研发、制剂出口等酝酿长期增
长。1) 实行产品聚焦与渠道整合, 占工业收入比重 60%的高毛利率重点品种增
速维持 10-15%, 盈利能力不断提升; 2) 重点品种双歧杆菌三联活菌、注射用
二丁酰环磷腺苷钙、瓜蒌皮、多糖铁复合物、强肾片等（合计占工业收入比约
10%) 有望在 2017 年新一轮医保目录调整中进入全国医保; 3) 2013 年提早布
局一致性评价, 已启动 50 余个品种, 有望占领市场先机; 4) 重视产品研发,
研发支出占工业收入比例达 5%，储备 1 类新药多替泊芬、7 类新药 TNFa 受体
相关研究
Fc 融合蛋白、2 类新药 CD20 单抗等抗肿瘤、心血管领域的多个重磅品种:5)
上海医药(601607): 业绩稳健增长,分
瑞舒伐他汀获 FDA 批准,预计未来 2 年将有 10 多个品种在海外市场获批上市。
销板块成长加速 (2016-11-03)
● 盈利预测与估值:采取相对估值,给予 2017 年工业业务 15 倍 PE,商业业务
2. 上海医药(601607): 商业板块增速加快,
25 倍 PE，公司合理股价为 27.95 元/股。公司各业务均是细分行业翘楚，龙头
未来将受益行业整合 (2016-08-26)
优势突出，在行业变革中强者恒强，布局的大健康等业务酝酿新增长点，且存
3. 上海医药 (601607): 在行业变革中强者
国企改革预期。现处于配置龙头好时机,维持“买入”评级。
恒强的医药工商业龙头 (2016-07-18)
投资要件
关键假设
分销板块:分销行业增速与医药行业整体(10%)同步,借“两票制”契机,公司作为
龙头, 增速远高于行业, 抗风险能力强, 在小规模企业毛利率下滑的背景下仍毛利率保持稳
零售板块:零售行业增速与 OTC 行业 (8-10%) 同步, 公司具备规模优势, 提前布局
DTP 药房, 在处方外流上抢占行业先机, 未来增速将继续高于行业; 由于业务结构已稳定,
毛利率下滑趋势缓解，预计维持在 2016 年上半年的水平。
工业板块: 未来 3 年工业板块中占工业收入比重 60%左右的重点品种增速维持在行业增
速以上（约 10-15%），非重点品种保持持平；在重点品种的带动下，毛利率呈结构性上升。
我们区别于市场的观点
市场普遍认为分销业务未来3年最大的看点在于“两票制”带来的行业整合,公司作为
国企，外延并购执行力低于民企。我们则认为在流通市场上，国企和民企的侧重点不一样，
国企并购频率低，但主要专注大型标的，民企并购频率高，但对大型标的吞并能力较弱。公
司为渠道资源丰富的国企，正在进行全国布局，扩张诉求强烈，在大型标的上外延预期强烈。
市场普遍认为公司分销业务体量庞大，内生增长乏力。我们则认为尽管公司的分销业务
已布局了20余个省份,但目前90%以上的收入由华东、华北贡献,非优势区域发展空间大,
目前“两票制”新政的出台有望减轻医药流通的区域特色，尤其是部分小流通商的淘汰将为
公司的异地业务放量提供契机，公司内生增长迎来提速契机。
市场普遍认为公司工业产品已步入成熟周期, 未来增长乏力, 我们则认为其在产品策略、
医保目录调整、一致性评价、研发、制剂出口等酝酿方面均有亮点,具备长期增长动力。
股价上涨的催化因素
“两票制”政策在各省的落地:“医药分家”相关政策出台:外延并购兑现。
我们采取相对估值的估值结果，估计 2017 年公司工业业务利润占比 46%，商业业务利
润占比 54%。工业贡献归母净利润约 17 亿元，对应 EPS 0.63 元：商业业务贡献归母净利
润约 19.9 亿元，对应 EPS 0.74 元。给予 2017 年工业业务 15 倍 PE，商业业务 25 倍 PE，
公司合理股价将为 27.95 元/股。 若按照 14-15%的复合增速, 则公司 2020 年可达到 55 亿净
利润, 给予 18 倍 PE, 则 3 年后公司市值将突破千亿。
投资风险
“两票制”、“医药分家”政策出台及推进或不及预期;工业业务产品降价风险;商业业
务全国扩张或不及预期风险; 外延并购推进及成效或不及预期风险; 国企改革不及预期风险。
目 录
图目录
表目录
1 公司是国内医药工商业龙头,国企改革预期强烈
1.1 上实集团医药业务唯一载体, 存国企改革预期
公司于 1993 年上市，上市之初的核心资产为上海四药。1998 年进行了资产置换，置出
上海四药，置入上海市医药有限公司、上海医药工业销售有限公司、上海天平制药厂，组建
成立“老上药”。2008年,上实集团掌握对上药集团的控制权。2010年,上药集团吸收合
并上实医药、老上药和中西药业三家上市公司,形成上海医药集团股份有限公司(“新上药”),
同时将上实集团(含上药集团)73.85亿元医药资产注入上海医药,实现上实集团医药业务
的整体上市。
图 1: 上海医药发展历程
公司大股东为上实集团,实际控制人为上海市国资委。上实集团旗下资产主要覆盖地产、
基建、消费品、医药四大领域，公司是上实集团医药业务的唯一载体。
图 2: 上海医药股权结构图
随着国企改革试点的全面铺开,2017年全国和地方的国企改革有望加速,我们认为公
司或将迎来政策红利。2017年1月,上海市国资委、上海市财政局、上海市金融办、上海
证监局联合发布《关于本市地方国有控股混合所有制企业员工持股首批试点工作实施方案》
的通知，对上海市地方国有控股混合所有制企业开展员工持股试点，将遴选第一批 5-10 家
企业开展首批试点:从试点的4项基本条件来看,我们认为上海医药入围试点预期强烈。
1.2 业务贯穿医药全产业链，各子领域均是行业翘楚
经重组整合后的“新上药”业务涉及药品工业、药品分销和药品零售。目前，公司是中
年6月6日发布的《2015年药品流通行业运行统计分析报告》中,上海医药批发业务收入
排名第3位，仅次于国药股份（中国医药集团）和华润医药；在零售业务收入排名中，上海
医药排名第5位,下属最大的药房华氏大药房在连锁药房收入排名第9位。
公司分销领域的核心子公司为上药控股、上药科园:零售领域的核心子公司为上海华氏:
工业领域的核心子公司为上海中西、第一生化、上药常药、上海信谊、上药厦中、上海新亚
等；研发领域的核心子公司为上药研究院。此外，公司还与罗氏、施贵宝、日本津村等国际
制药龙头合作设立参股公司，为具备全产业链布局与全球化视野的大型医药集团。
1.3 业绩稳健扎实,政策红利带来成长空间
公司收入主要来自医药分销,2015年分销占比85%,医药工业占比11%,医药零售占
比 4%; 医药分销贡献 46%毛利, 医药工业贡献 48%毛利, 医药零售贡献 6%毛利。
图 6: 上海医药 2015 年主营业务毛利结构
公司业绩增长稳健,营业收入保持 15%左右,2016 前三季度年营业收入增速和归母净
利润增速分别达到 14.5%和 12.8%。我们认为公司旗下潜力医药工业品种众多; 商业业务将
显著受益于两票制带来的行业集中度提升，未来在相关政策红利之下有望获得更大的成长空
2 分销: 借“两票制”东风, 内生外延均迎来发展契机
2.1 行业背景: “两票制”加剧整合, 医药流通 “3+X”格局明确
随着医保控费的推进, 近年来国内医药行业增速持续下滑, 自 2015 年以来已步入个位
数的增长时期。近 10 年以来医药商业利润率持续走低,毛利率持续下滑,各商业企业均在
谋求规模化运营带来的规模化、集中化、高效率。
海外医药流通市场竞争格局较为集中,国内市场则由于区域市场分割、医院垫资压力大、
产业链过票加价等原因,竞争格局较为分散,目前全国从事医药流通的企业有 13508 家,前
十大企业的市占率约 47%。
而目前,“两票制”政策有望打破以往“医院关系”主导的市场分割现象,加速行业整
国务院医改办会同国家卫计委等8部门于2017年1月9日联合印发《关于在公立医疗
机构药品采购中推行“两票制”的实施意见(试行)》,至此,国家层面的“两票制”实施方
案落地。
“两票制”国家方案对两票制的内涵及相关概念进行了界定:药品生产企业到流通企业
开一次发票,流通企业到医疗机构开一次发票。此次文件对相关概念的界定明确,明确了实
施两票制采购的医疗机构范围、区域要求和时间要求。并提出对不按规定执行“两票制”要
求的药品生产企业、流通企业、取消投标、中标和配送资格、并列入药品采购不良记录。我
们认为“两票制”的全国性推开为大势所趋。
截至目前, 共有重庆、陕西、安徽、湖南、广东、宁夏、吉林、四川、河北、青海、福
建 11 个省份出台两票制文件或已有相关政策文件提及两票制。
福建省于 2011 年执行两票制，安徽是 2016 年 11 月开始执行，另外，广东、陕西和西
藏明确执行时间定在 2017 年，海南和四川均采取条件成熟的地方推行两票制。大部分省份
出台的文件主要为鼓励两票制的施行，具体实施细则尚待完善。从各省份时间进展来看，我
们认为 2017 年可能是各省两票制落实的关键时间,各省具体政策文件、落实详细工作安排
应该会集中在2017年展开。
两票制对医药流通企业的终端配送能力、资金周转能力、供应链延伸能力提出了较高要
一方面考验配送企业在区域市场的分销网络及配送能力,“两票制”前,商业企业
\triangleright
的功能为配送、垫资、过票;“两票制”后,“过票”功能受到打击,终端配送能力
为流通商存活之根本，无配送能力、终端覆盖面狭窄的商业公司将被淘汰。
另一方面，两票制下医药商业公司直面下游回款压力，资金少、融资难的商业公司
\triangleright
将难以背负资金压力而淘汰。
降低占款成本的可行方式是提高医疗机构的存货周转。根据库存持有成本计算方式
\triangleright
测算,我国公立医疗机构药品库存周转数每增加1次,流通成本可降低0.44%;回
款时间每缩短1天，流通成本约降低0.15%，因此，通过供应链延伸参与医疗机构
的存货周转为降低占款成本的可行方式, 可提供供应链延伸服务的流通商具备竞争
优势。
在两票制出台之前，随着医改的深入和国家对流通行业调控的加强，国内医药商业集中
度已有不断提升的趋势。但过去的政策主要从 GSP、行业准入入手, 提升了新进入者的门槛。
而两票制的实行则是对存量市场的洗牌，我们预计 70%以上的流通商将被收购兼并/清理出
参考福建经验，福建于 2011 年执行两票制，2011-2012 年其龙头公司鹭燕医药市占率
加速提升。说明“两票制”政策对医药流通行业格局的调整确有加速效应。
福建省的医药流通龙头主要为鹭燕医药、福建同春、国药福建、九州通、福建华侨和福
建中鹭, 竞争较为激烈。我们计算了几家公司 2011-2013 年的市占率变化情况 (除国药福建
无公开数据),发现各龙头企业的市占率提升情况不一,部分企业出现了市占率下降的现象。
我们认为该现象意味着:并非所有企业在行业整合的大背景下都会获得发展机遇,市占率提
升与否与企业自身的业务实施、外延扩张等方面的执行力相关。
我们认为鹭燕医药在福建省两票制执行前后获得市占率的加速提升主要有以下原因:
物流覆盖面广:2010年初开始实施渠道深耕战略,特别关注农村、社区及第三方
\triangleright
终端市场,加大配送基础设施及资源。鹭燕医药覆盖了约90%的基层医疗机构,符
合“两票制”对物流配送的高要求。
把握上下游需求,加强粘性建设:福建省两票制的运行规则中,流通商的配送权主
要由生产企业决定(如同一品种基药在一个中标区域内最多委托 1 家配送企业),
因此获得更多的品种配送权是提高市占率的关键, 鹭燕医药在两票制推出后通过向
厂家提供市场数据分析、营销策略、渠道搭建等增值服务获得了更多的品种配送权。
并购整合执行力强: 鹭燕医药是福建省内率先全面实施跨区域战略布点的医药流通
\triangleright
企业,2009-2012年并购了福建中宏、龙岩鹭燕、福建耀升、福州三和堂、福州博
研5家公司(此处仅仅考虑福建省内标的)。
高效的运营效率:精细化管理以应对流通环节差价率的限定政策。
\triangleright
综合来看：我们认为“两票制”为医药流通行业带来整合契机，其中，物流覆盖广、上
下游粘性大、并购执行力强、运营效率高的流通企业机会更为显著。
经历了过去几年的整合，中国医药流通已经形成了“3家全国性龙头+X家区域性龙头”
的格局。3家全国性龙头分别是国药控股、华润医药、上海医药,2015年该三家公司市占率
约 38%，预计 5 年后将达到 50%以上；区域性龙头则主要以九州通（快批业务已实现全国
性布局)、广州医药、南京医药、重庆医药等为主,预计5年后在本省的市占率在30-50%。
2.2 外延: 竞争对手主要为国药、华润, 公司动力充足
我们认为在当前“两票制”带来行业急剧整合的背景下，医药流通行业的竞争主要是外
延并购方面的竞争，主要考验流通企业的并购能力。
我们梳理了 2015 年中国医药批发行业营业收入排名前 50 的企业概况, 发现大部分的大
亿以上(按照净利率 2%计算, 利润规模约 4000 万)的可供收购的标的为数其实不多, 且
大部分为国企体制。我们认为,在大型商业标的的收购上,具备竞争优势的主要是规模较大、
渠道资源丰富、有国企背景的企业,主要为“3+X”中的“3”,即国药控股、华润医药、上
海医药。
因此,上海医药在外延并购上的主要竞争对手为国药控股、华润医药。其中:
国药控股:已覆盖全国 30 余个省份,收入规模已超过 2000 亿,覆盖医疗机构数
\triangleright
122553 家。我们认为国药控股在全国范围内布局较完善，在各省份均有在当地规
模靠前的省级配送公司, 未来对“外延并购式圈地”的需求相对较弱。
华润医药:与上海医药规模相当,收入规模均在1000亿左右。华润医药已覆盖10
家。我们认为华润医药全国覆盖面尚有较大扩张空间，从目前华润医药的并购动态
来看, 其外延式发展的主要方向为西北(如陕西)。
上海医药:覆盖省份 20 余个，优势区域为华东、华北、覆盖医疗机构 20970 家。
\triangleright
我们认为上海医药在覆盖面较广,在大部分省份已有业务基础,对所覆盖省份的行
业状态、市场格局、各标的竞争优势上更为了解,在并购市场上对异地标的的把握
能力较强,并有望通过外延并购提高对非优势区域的覆盖深度,外延扩张预期强烈。
2.3 内生: 前期布局有望借两票制进入业绩兑现阶段
内生方面, 公司在业务覆盖面与服务能力方面均进行了良好的前期布局, 随着“两票制”
政策对小流通商的冲击, 公司内生增长有望提速。
2.3.1 业务覆盖面:华东收入占比逐渐降低,已覆盖全国 70%以上三级医院
2010 年刚重组完成“新上药”时,公司分销板块的业务主要集中在华东地区。随后,
公司通过并购、合作等方式不断巩固华东地区的市场地位，并进军华南市场与华北市场。
在物流方面，上海医药坚持完善全国商业网络布局，除做深做强已覆盖的华东、华北、
华南优势区域外，加速拓展战略区域，特别是西南、东北等省份市。目前，公司分销网络已
覆盖全国 21 个省市,运营多个物流中心,为国内外多家药企提供现代物流配送、信息化支
持、终端分销代理等供应链解决方案。
截至 2015 年末, 公司分销业务所覆盖的医疗机构为 20970 家, 其中医院 20630 家, 医
院中三级医院 1271 家，占全国三级医院比例 72.4%，疾病预防控制中心（CDC）340 家。
目前,上海医药的全国性布局战略已取得了切实的成效。从业务区域来看,公司来自华
年的 2 倍多,覆盖三级医院占全国三级医院的比重由 27.7%提升到 72.4%。
但相对急剧增长的终端覆盖数,公司的收入并未体现出同步增长,我们认为主要原因在
于中国医药流通呈区域性分布、异地扩张较难、公司在新开拓客户的配送比例相对优势区域
的成熟客户较低,因此业绩放量速度慢于终端增长速度。而目前“两票制”新政的出台有望
减轻医药流通的区域特色，尤其是部分小流通商的淘汰将为公司的异地业务放量提供契机、
公司内生增长有望提速。
2.3.2 契合下游医院诉求,提供供应链延伸等服务,增强客户粘性
我们认为流通商作为医院上游，其产业升级方向将密切契合下游医院的需求。随着医改
推进、医院产业环境发生变化、医药流通行业的运行模式也将随之变化。
对医院来说: 短期来看, 取消药品加成、降低药占比等带来控费压力, 需要上游提供“高
附加值”服务;长期来看,医疗服务走向“市场化”,其上游的竞争将是服务质量的竞争。
流通商的角色也将发生较大变化。过去,流通商对医院的功能主要体现为配送、垫资;
现在,随着医保控费的进行,医院面临经营压力,部分流通商借机通过集中采购、供应链延
伸的模式参与医院议价、承担部分医院成本,以获取更大的市场份额;未来,随着医药分家、
分级诊疗的发酵，我们认为流通商将迎来科室共建、第三方服务、承接医院非核心业务等业
务契机。
公司上下游覆盖面广。目前分销的品种超过2万种,品种涵盖药品、疫苗、医疗器械,
终端覆盖包括医院、零售药房、基层医疗机构。业态以纯销为主,纯销占比60%左右。
公司对上下游提供供应链整体解决方案，包括传统的现代物流配送、信息化支持、终端
分销代理,也包括高值药品直送、医院物流延伸等高附加值业务,服务体系完善。
与公司建立了高粘性的服务关系的医院数量正在不断增加。以供应链延伸中的药房托管
为例:
作为医药分开管理的一种过渡形式, 药房托管将改变流通企业的产业竞争格局。对于托
管的流通商而言,占领托管药房意味着掌握了通向这家医院的独家销售渠道,对分销业务的
巩固意义非常大;同时,通过药房托管可增强议价能力,倒逼上级代理商或厂商让利。
早在 2013 年, 上海医药紧扣“扩大销售、降本增效、整合协同”三大主题, 力求变革
创新,全力推进以上海“5+3+1”医院药房供应链外包服务项目为代表的药房托管业务。截
止 2016年6月30日,公司实行药房托管的医院数接近100家,近年来增速维持在20%左
综合来看, 我们认为: 在区域覆盖面与服务质量两个方面, 公司均做了完善的前期布局。
随着目前“两票制”新政的执行，尤其是部分小流通商的淘汰将为公司的异地业务放量提供
契机，公司将凭借优质的服务快速占据前期已布局的非优势区域市场，内生增长有望提速。
我们预计公司未来 3 年分销业务的收入增速维持在 16-18%; 在小规模企业毛利率下滑的背
景下仍毛利率保持稳定, 但公司作为龙头, 抗风险能力强, 我们预计公司未来 3 年分销业务
的毛利率维持在6%以上。
3 零售: 布局处方外流, 打造“大健康云商”
3.1 行业背景:处方外流为零售行业未来最大增长点
南方所数据显示: 2016 年医院终端占比约 68.6%、零售终端占比 22.3%、基层医疗、
占比约 9.1%。与海外的零售药房和基层终端 70%、医疗机构 30%形成鲜明对比。形成该销
售格局的重要原因是我国的公立医院占有绝对的产业链垄断地位，以往补偿机制的不均衡又