日期: 2019年04月19日
行业: 医药商业
1804 业绩超预期
持续推进在研管线布局
公司动态事项
Tel:
公司发布2018年年度报告。
E-mail:
事项点评
基本数据（2018Q4）
1804 业绩超预期
公司2018年实现营业收入306.63亿元, 同比增长10.17%; 实现归
母净利润22.67亿元, 同比增长27.41%; 实现扣非归母净利润22.36亿
元,同比增长28.52%,超出市场预期。分季度来看,公司2018Q4实现
营业收入74.59亿元,同比增长16.89%,收入增速较前三季度有所提
高;实现归母净利润4.58亿元,同比增长57.79%,利润增速高于收入
增速的主要原因是工业板块增长强劲带动公司整体毛利率水平提高、
主要股东（2018Q4）
销售费用率同比下降等因素。
工业板块持续发力
分业务来看,公司工业板块2018年实现收入82.38亿元,同比增长
收入结构(2018Y)
24.03%, 毛利率为86.94%, 同比上升1.18个百分点。其中: 1) 百令胶
囊收入增速预计约为11%,公司持续拓展OTC渠道建设、基层用药市
场,有望保持稳健增长;2)阿卡波糖收入增速预计约为30%,目前公
司阿卡波糖已通过一致性评价，未来有望持续受益于进口替代、渠道
最近6个月股票与沪深300比较
下沉等因素,带动阿卡波糖持续放量增长;3)免疫抑制剂整体保持快
速增长, 其中他克莫司、环孢素受益于新版医保目录扩大适应症后加
速进口替代等因素,预计收入增速分别约为40%、15%,吗替麦考酚酯
收入增速预计约为30%。子公司中美华东2018年实现收入、净利润分
别为82.08亿元、18.60亿元,同比分别增长24.13%、39.24%。
商业板块收入增速较上半年小幅提升
公司商业板块2018年实现收入223.49亿元,同比增长5.47%,收入
增速较上半年小幅上升，毛利率为7.47%，同比增长0.04个百分点，公
司已逐步消化“两票制”对分销业务的阶段性影响且收入增速逐步回
暖。公司2018年继续深化浙江省内网络布局,成立华东医药嘉兴分公
司和华东医药台州有限公司:积极拓展浙江省内基层社区和民营医院
市场,2018年民营医院与社区医院业务增幅达25%以上。公司作为浙
江省医药商业龙头企业，拥有覆盖浙江全省的商业网络和深度渗透的
基层终端市场网络，随着“两票制”等政策影响逐步消化且公司拓展
纯销业务比例，商业板块收入增速有望逐步回升且扩大公司在浙江省
内医药分销市场的占有率。
研发费用同比高速增长, 推动公司转型升级
公司2018年研发费用为7.06亿元,同比增长52.90%,推进公司向
研发型药企及国际化发展转型。创新药方面, 迈华替尼预计2019年下
半年开展一线治疗的多中心III期临床试验:口服GLP-1创新药TTP273
已于2018年年底申报临床,预计2019年下半年开展I期临床桥接试验。
仿制药方面, 阿卡波糖片、环孢素软胶囊已通过一致性评价: 卡泊芬
净及冻干粉针已于2019年1月申报生产; 阿那曲唑片已完成BE试验并
于2018年年底申报生产;来曲唑片正在开展BE试验,计划于2019O3
前申报生产。生物类似药方面，利拉鲁肽注射液已启动全国多中心III
期临床试验;地特胰岛素已于2018Q4获得临床批文,已开展I期临床
试验: 德谷胰岛素预计于2019H1申报临床。公司在研产品丰富, 且积
极引进海外的优质品种, 为公司业绩长期增长提供了推动力。
两票制、药品招标降价等行业政策风险:重点产品销售不及预期:
产品研发进度不及预期风险
投资建议
未来六个月,维持“增持”评级
结合2018年年报调整公司19、20年EPS至1.89、2.28元，以4月18
日收盘价32.35元计算, 动态PE分别为17.13倍和14.17倍。我们认为: 1)
公司重点产品长期受益于医保目录调整，工业板块有望保持较快的业
绩增速; 2) 在研产品丰富, 公司持续推进新药研发并加大研发投入,
长期来看为公司业绩增长提供推动力;3)商业板块方面,公司积极拓
展纯销业务比例,收入增速有望回暖。未来六个月,维持“增持”评
附表 1 损益简表及预测（单位：百万元人民币）
财务比率分析
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。