华东医药 (000963): 工业板块快速增长,业绩符合预期
推荐（首次）
2019年4月19日
当前股价: 32.35 元
医药生物
投资要点:
● 业绩符合预期。公司 2018 年实现营业收入 306.63 亿元,
亿元，较上年同比增长 27.41%; 扣非后归属于上市公司股东
元。公司业绩保持较高增长，符合预期。
■ 工业板块快速增长,商业板块逐步企稳。报告期内,子公
公司基本情况（最新）
司中美华东实现营业收入82.08亿元,实现净利润18.60亿元,
分别较上年同期增长 24.13%和 39.24%。报告期内,公司主力
产品百令胶囊预计实现 12%左右的稳定增长；阿卡波糖持续放
量,增速预计在 30%左右;免疫抑制类产品增速预计在 30%左
股价表现（最近一年）
右,未来几年有望保持25%以上的快速增长。报告期内,公司
商业板块已逐步消化“两票制”影响,纯销业务发展良好,全
年实现销售收入 223 亿元，同比增长 5. 47%；公司 2018 年相
继成立了嘉兴分公司和华东医药台州有限公司,筹建金华子公
司与华东医药（杭州）有限公司，继续加大医药商业的全省网
络布局。公司 2018 年通过收购英国医疗美容公司 Sinclairi
进军医美领域,报告期内医美板块实现营收 7602 万元,未来
有望成为公司新的利润增长点。
■ 盈利能力稳步提升。报告期内、公司工业板块毛利率同比
上升 1.18pp 达到 86.94%, 商业板块毛利率小幅上升 0.04pp
至 7.47%,整体销售毛利率相比去年同期上升 2.87pp。报告期
内,公司期间费用率小幅上升,但整体销售净利率为7.81%,
相比去年同期上升 1.03pp, 公司 ROE 水平也上升至 22.81%。
公司整体维持稳健发展,盈利能力稳步提升。
● 一致性评价进展顺利，在研产品种类丰富。报告期内，公
司重磅产品阿卡波糖和核心产品环孢素顺利通过一致性评价,
为国内首家, 竞争优势明显。在新药研发方面, 公司已形成自
主研发+合作委托开发+外部并购和产品授权引进相结合的模
式。利拉鲁肽正在进行 III 期临床, 地特胰岛素已获临床批件,
德谷胰岛素、门冬胰岛素也将于 2019 年申报临床。一类新药
TTP273 已申报临床, HD118 基本完成 I 期临床, 迈华替尼预
计下半年进入 III 期临床。公司在研品种丰富,为公司营收
的持续增长提供保障。
● 盈利预测: 我们预测公司 2019-2021 年实现归属于母公司
净利润分别为 28.33 亿元、34.20 亿元、40.88 亿元,对应 EPS
分别为 1.94 元、2.35 元、2.80 元, 当前股价对应 PE 分别为
16.7/13.8/11.5倍,给予“推荐”评级。
的风险;新产品研发不达预期的风险。
以报告日后的 6 个月内, 证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求,在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或
者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意
见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、
评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式
刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发
放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告
同时不构成华鑫证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权,私自
转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保