2019年4月29日
公司跟踪报告●医药生物
工业维持高增速，商业增速大幅回暖
华东医药(000963.SZ)
华东医药（000963.SZ）一年报点评
核心观点:
1. 事件:
公司发布一季报。19Q1公司实现营业收入97.05亿元,同比上升
23.84%, 实现归属净利润 9.07 亿元, 同比增长 37.63%; 实现扣非归
属净利润 8.56 亿元, 同比增长 30.45% (非经常性损益主要为非流动
资产处置损益);还原研发费用的扣非业绩增速高达35%,收入与业
绩增速均超市场预期。EPS 为 0.62 元。
2. 我们的分析与判断
(一)工业收入保持高速增长,商业收入增速大幅
报告期内公司收入、净利润均实现快速增长,分行业看: 医药工
业方面,公司核心工业全资子公司杭州中美华东整体经营保持较快增
长,实现营业收入33.02亿元,同比增长35.91%,延续高速增长态势。
医药商业方面,公司商业已经基本摆脱两票制和药占比控制的影响,
整体业务继续保持稳步回升状态, 19Q1 公司商业及其他实现营业收
入64.03亿元,同比增长18.42%,体现商业大幅回暖。
分品种看,据我们估测工业主要品种同比增速如下: 1.百令受益
基层的积极拓展，增速约 15%，超过去年；2.阿卡波糖：受益一致性
评价通过,增长亦有所加速,增速约35%~36%。3.免疫线:整体增速
30%+，其中他克莫司同比增长 40%以上; 4.泮托拉唑增速 20%以上;
5. 吡格列酮二甲双胍预计增速 150%以上。
期间费用方面, 19Q1 公司销售费用率、管理费用率(会计准则
更改后)及财务费用率分别为 19.15%(同比+2.06pp)、2.13%(+0.18pp)
相关研究
和 0.37% (+0.29pp)。三费费率均有所上升,我们估计是因为合并范
华东医药(000963.SZ)2018年报点评: 工
围增加及本期公司有息负债增加所致。现金流方面,公司 19Q1 年经
业高速增长，研发有序推进，当前显著低
营活动现金流净额-4.34 亿元 (去年同期为-5.57 亿元), 我们估计与医
华东医药(000963)三季报跟踪: 工业保
药商业一季度重新开始授信有关。
(二)研发投入大幅增长,看好公司研发管线陆续开花结果
1901 公司研发费用为 1.57 亿元, 同比增长 69.60%, 研发费用率(占工业)为 4.77%。
据公司年报,2019 年随着公司研发领域的产品增多,重点在研产品逐步进入临床和开展
BE 试验公司研发费用将保持继续增长趋势,公司预计 2019 年研发费用增长较 2018 年将
超过30%,则我们估测19年研发费用绝对值至少为9.18亿元,研发费用率在9%以上。
当前公司在科研开发方面已形成自主研发+合作委托开发+外部并购和产品授权引进
(License-in)相结合的新药研发模式,形成了厚实的研发管线。我们估计距离报产较近的包括:
1.迈华替尼: 罕见突变 Ⅱ期正在入组病例,预计下半年开展一线多中心临床 Ⅲ期临床试验,
有一定可能以 II 期结果报产; 2.利拉鲁肽: 正在开展 III 期临床试验, 为期 26 周, 19 年年底
有望申报; 3. 2019 年有望报产的还有:卡泊芬净、西格列汀二甲双胍复方片、复方奥美拉唑
胶囊、阿那曲唑片、来曲唑片等。我们认为公司后续研发管线充实，研发投入支撑有力，能
够支撑公司未来长期快速发展。
(三)公司当前股价存在低估,短期带量采购影响有限
我们认为当前公司估值无论是纵向与自身历史估值相比,还是横向与当前 A 股医药板块
整体估值对比，均存在一定低估。
纵向看，当前公司 PE 虽已于底部有所反弹，但仍处于 5 年历史 PE BAND 下缘附近，未
达到公司5年估值中枢。
横向对比，我们认为市场对第二次带量采购对公司业绩造成的冲击的预判略有夸大，导
致当前公司估值偏低。我们认为:整体来看，带量采购未来在地域上逐步拓展到全国属大概
率事件，但带量采购拓展到全市场所有品种属极小概率事件。虽然降低药价是医保局的宗旨，
但是竞争格局更好、深耕基层、有成本和规模优势的品种仍然可享受较高速的增长和较好的盈
利水平。
开始,19年前三季度影响不大;2.从品种看,公司存在一定风险的品种只有阿卡波糖,环孢素
竞争对手较少，或可轻易以量换价。因此，我们使用分部估值法测算极端情况下带量采购对公
司 19 年业绩及估值的影响，假设极端情况:
第二轮带量采购拓展到全国市场范围。
2. 公司在第二轮带量采购中失标阿卡波糖 (事实上我们认为这是小概率事件), 从而失
去所有 1904 医院市场 ( 我们认为这是极端小概率事件, 基本不可能发生 )。
3. 根据终端数据，阿卡波糖销售收入季节波动较小，我们姑且认为四个季度平均分布。
4. 由于公司未披露不同品种毛利率、期间费用情况,我们模糊假设工业板块各品种毛利
率、三费费率接近;假设19年研发费用率(工业板块)为10%。
5. 我们将公司业务分成中成药(百令)、化药和商业三块进行分部估值计算,暂时忽略
医美的收入及利润。我们查得当前医药各子板块 PE(19E)如下表:
经我们测算,即使是在此极端情况下,公司理论市值仍可达到 589 亿元,距离当前有 19%
上涨空间。考虑到这种极端情况的发生概率极小,我们认为当前公司股价显著低估。我们理解
当前市场给公司以较低估值主要是考虑到未来我国仿制药价格长期承压，但是我们认为:1.
公司后续有丰厚 pipeline 对冲老品种降价风险,今年及明年均有大量品种报产; 2.公司渠道能
力强，深耕基层，获得毛利空间相对更大。因此公司未来受政策负面影响程度可控，有望迎
风破浪实现长期优质发展。
3. 投资建议:
公司是全国仿制药龙头之一, 我们看好公司未来成为创新和首仿并重的创新型药企。我们
看好公司的专科集群战略和基层下沉能力。我们认为公司后续有丰厚 pipeline，辅以强大渠道
亿元,对应 EPS 为 1.93/2.34/2.75 元,对应 PE 18/15/12 倍。维持“推荐”评级。
医改等医药行业政策的不确定性；药品降价风险；药品研发失败或进度不达预期的风险。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接
或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的信息为
自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券，银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区:翠香兰
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区: 何婷婷
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
北京地区: 耿尤繇