买入 (维持)
2019年04月19日
华东医药（000963）医药生物
业绩靓丽，工业利润增速超预期
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2018 年实现营业收入 306.6 亿元, 同比增长 10.2%; 实现归母
净利润 22.7 亿元，同比增长 27.4%；扣非后归母净利润 22.4 亿元，同比增速
28.5%; 经营性现金流量净额 20.4 亿元, 同比增速 22.8%。
公司业绩靓丽,工业利润增速超预期。公司收入和归母净利润同比增速分别为
10.2%和 28.5%，利润增速超预期。分季度看：2018Q1-Q4 归母净利润同比增
速分别为 21.2%、27.5%、15.2%和 57.8%, 其中第四季度增速超预期。分产品
线看:1)商业:实现收入223.5亿元,同比增速5.5%,第四季度恢复明显;2)
工业:实现收入 82.4 亿元, 同比增速 24.03%, 其中中美华东子公司实现收入
82.1 亿元, 同比增速 24.1%, 实现净利润 18.6 亿元, 同比增速 39.2%,业绩增
相对指数表现
速超预期。中美华东四大产品线均保持良好增长态势，我们预计核心产品阿卡
波糖和百令胶囊增速分别为 30%和 11%。在渠道下沉和 OTC 推广加大下,预
计有望延续快速增长态势。泮托拉唑预计 20%左右增长。免疫条线实现快速增
长, 吗替麦考酚酯预计 30%, 他克莫司 40%, 环保霉素预计 15%左右。我们判
断,公司工业业务2019年仍将延续快速增长态势。
亿元, 同比增长 57.8%, 延续高强度投入, 预计 2019 年研发投入增速将超过
30%,公司正加快从仿制药向创新药转型。研发重点:1)每年引进1-2个海外
新药,争取2020年开始每年至少上市一个创新药;2)加大制剂创新剂型研发,
再给美国申报 505b (2), 实现现有产品二次创新研发; 3) 仿制药重点在同一
基础数据
领域产品的系列开发。目前公司重点品种进展:1)利拉鲁肽注射液:已启动全
国多中心Ⅲ期临床试验: 2) 迈华替尼: 正在Ⅱ期临床. 预计 2019 年下半年全
面开展大规模多中心临床: 3) DPP-4 类 HD118: 完成健康人群 I 期临床, 同时
进行桥接试验建模, 预计 2019 年下半年开展糖尿病患者的 PK/PD 研究: 4) 引
进的口服 GLP-1 创新药 TPP-273: 已申报临床，预计 2019 年下半年开展 I 期
临床桥接试验。
盈利预测与投资建议。预计公司 2019-2021 年 EPS 分别为 1.87 元、2.26 元、
相关研究
和 2.72 元, 对应 PE 分别为 17 倍、14 倍和 12 倍。我们认为公司利用强大的销
华东医药(000963):实际业绩符合预期,
售网络，通过自研和引进不断叠加创新产品放量，公司成长性确定性强且所属
工业延续快速增长态势 (2018-10-25)
糖尿病、自身免疫、肾科和超级抗生素空间巨大,维持“买入”评级。
2. 华东医药(000963): 业绩符合预期, 工
业增长仍然抢眼 (2018-08-22)
3. 华东医药(000963): 业绩基本符合预期,
工业延续高增长态势 (2018-04-25)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队