华东医药（000963）
工业板块高速增长, 研发投入加大, 业绩符
2019年04月19日
合预期
买入(维持)
研究助理 许汪洋
股价走势
投资要点
亿元, 同比增长 10.17%, 归母净利润为 22.67 亿元, 同比增长 27.41%,
扣非归母净利润 22.36 亿元, 同比增长 28.52%。2018Q4 营收 74.59 亿元,
同比增长 16.89%, 归母净利润 4.58 亿元, 同比增长 57.79%, 扣非归母净
利润 4.52 亿元, 同比增长 73.98%。公司整体业绩符合预期。
■ 受益于医保目录、基药目录调整,积极开拓基层市场,医药工业提升空
间大。新进基药目录有望加快百令胶囊在基层市场的推广,在 2017 年
约23亿元销售额基础上,2018年增速超过10%,有望继续维持稳定;
阿卡波糖由医保乙类调整为甲类,糖尿病基层占比逐年提升,通过一致
性评价工作有望加快进口替代进程,2018年阿卡波糖维持30%以上增
市场数据
速:免疫抑制剂产品线由于医保取消限制提供新增长。2018 地县区域
销售及药学服务人员超过2800人,比2017年净增800多人,成为基层
放量的重要基础。
■ 公司加大研发力度,以糖尿病药物为主布局未来产品线。公司大力投入
研发,2018年研发费用7.06亿元,同比增长52.90%。利拉鲁肽目前已
启动全国多中心 III 期临床试验, 地特胰岛素已于 2018 年四季度获得临
床批文, 目前正在开展 I 期临床试验; 德谷胰岛素预计将于 2019 年上
半年申报临床; HD118 预计 2019 年下半年开展糖尿病患者的 PK/PD
基础数据
研究; 迈华替尼预计 2019 年下半年开展一线治疗的多中心 3 期临床试
验; GLP-1 创新药 TTP-273 预计 2019 年下半年开展 I 期临床桥接试验。
亿元和 42.20 亿元,对应 PE 分别为 16.8X、13.7X、11.2X。我们认为,
医保目录调整以及药品招标将为公司药品带来放量,丰富的品种储备为
相关研究
公司将来发展提供发展潜力。因此,我们维持“买入”评级。
1、《华东医药(000963): 核心
品种阿卡波糖通过一致性评价,
于预期；基层渠道建设低于预期；研发进度低于预期。
有助于加快产品进口替代》
2、《华东医药(000963): 业绩
符合预期, 工业板块高速增长,
研发投入加大, 商业板块经营有
待改善》2018-10-26
事件:
2019 年 4 月 19 日,公司公布 2018 年年报,2018 年营业收入 306.63 亿元,同比增
长 10.17%, 归母净利润为 22.67 亿元, 同比增长 27.41%, 扣非归母净利润 22.36 亿元,
同比增长 28.52%。201804 营收 74.59 亿元，同比增长 16.89%，归母净利润 4.58 亿元，
同比增长 57.79%, 扣非归母净利润 4.52 亿元, 同比增长 73.98%, Q4 业绩超预期。公
司 2018 全年整体业绩符合预期。
核心观点
2018 年收入端增速为 10.17%，主要由于商业端受两票制影响同比增速出现下滑。
公司归母净利润同比增长 27.41%, 主要为公司工业板块增长明显, 其收入端增速达
24.0%
随着公司高毛利品种占比提升，销售提前布局，未来整个销售布局投入的边际效应
逐步放大体现，利润增速不断提升，工业板块占比提升，带动公司整体毛利率及净利率
分别提升至 28.99%、7.81%。
司商业板块中的调拨业务（约占商业收入 20%）流失。2018 年起，商业调拨下滑影响
逐步减弱，继两票制全面实行影响调拨业务后，包括浙江省医保支付价逐步实施、省药
品集中采购方面在线交易产品全国最低价格联动等影响，目前商业增长逐步恢复。
医药工业: 百令胶囊、阿卡波糖均受益医保调整及科室扩展, 二线品种
增长迅速，百令新进基药目录有望加快基层推广
公司整体工业板块迅速增长。2018年工业板块收入达82.38亿元,同比增长24.03%,
毛利率持续提升, 达 86.94%。核心品种高增长以及基层拓展是公司工业增长的主要原
因。公司工业核心子公司中美华东 2018 年收入 82.08 亿元,实现净利润 18.60 亿元,
分别较上年同期增长 24.13 %、39.24%。中美华东四大产品线均保持良好增长趋势，核
心产品百令胶囊和阿卡波糖片实现了稳定和较快增长。
新进基药目录有望加快百令胶囊在基层市场的推广。百令胶囊由肿瘤辅助用药(乙
类) 限器官移植抗排异，肾功能衰竭及肺纤维化调整为“气血双补剂”，免受辅助用药限
制,百令胶囊将被广泛应用于其他科室。2017年销售规模估计为23亿左右,我们估计
2018 年增速超过 10%。
医保目录调整+基层放量助力重磅品种阿卡波糖，一致性评价工作加快进口替代。
2017年2月新版医保公布,其中阿卡波糖从乙类升为甲类,报销比例大幅增加,品种增
速加快。同时，阿卡波糖片剂已通过一致性评价。阿卡波糖在基层和社区仍有很大的空
间，销售有望持续快速增长，结合医院端增长及基层渠道放量，我们估计 2018 年增速
超过30%,未来将维持增长趋势。
公司基层营销力度持续发力。地县组织与地县人员配备大幅提升。2018 地县区域
销售及药学服务人员超过 2800 人, 比 2017 年净增 800 多人。
免疫抑制剂产品线形成合力协同发展，我们估计整体增速为 30%左右。 国内免疫抑
制剂市场存在十多种药物,目前市占率前三的药物为他克莫司、吗替麦考酚酯及环孢素。
公司在免疫抑制剂市场占比追提升。医保消限提供新增长点, 他克莫司海外认证有望开
拓国际市场。公司环孢素软胶囊已于2019年1月份顺利通过一致性评价。
2.2. 加强产品研发及外延,丰富公司产品储备
公司大力投入研发, 2018年研发费用 7.06亿元, 同比增长 52.90%, 整体研发投入
维持高增长,这也是公司不断转型的重要环节。公司在科研开发方面已形成自主研发+
合作委托开发+外部并购和产品授权引进（License-in）相结合的新药研发模式。公司已
经完成了对美国抗肿瘤新药研发公司 FLX-Bio 的少数股权投资, 为将来合适的时机开展
具体项目的 License in 合作谈判争取先机
重点研发项目按计划开展, 从外部收购的中药新药软坚口服液(用于肝癌辅助治疗),
已于 2018 年上半年顺利获得生产批文并将开始市场推广;注射用地西他滨(25mg)新
规格获得补充生产批文。复方奥美拉唑胶囊、西格列汀二甲双胍复方片、阿那曲唑片、
卡泊芬净及冻干粉针申报生产; 1 类化药 TTP273, 2 类化药右兰索拉唑冻干粉针申报临
床,目前均处在审评或发补阶段;两个1类新药 HD118片(400mg)、迈华替尼片(45mg、
60mg、80mg)新规格制剂,阿卡波糖咀嚼片(100mg)新规格制剂获得临床批文。
创新药方面, 迈华替尼正在开展一线 72 例 Ⅱ 期临床试验, 已完成入组, 目前正在
随访, 一/二线罕见基因突变的Ⅱ期临床试验已启动, 目前正在入组病例, 预计 2019 年
下半年全面开展一线治疗的多中心 3 期临床试验:治疗 2 型糖尿病的 DPP-4 类一类新药
HD118 预计 2019 年下半年开展糖尿病患者的 PK/PD 研究:从美国 vTv 公司引进的口
服 GLP-1 创新药 TTP-273 已成功完成了 CMC 相关技术转移工作并于 2018 年年底申报
临床,目前正在与 CDE 沟通,并修订临床方案,预计 2019 年下半年开展 I 期临床桥接
试验。
重点产品利拉鲁肽注射液，目前已启动全国多中心 III 期临床试验，地特胰岛素已
年上半年申报临床。
盈利预测与投资评级:
6/9
我们预计 2019-2021 年公司销售收入为 348.05 亿元、384.98 亿元、426.98 亿元, 归
属母公司净利润为 28.17 亿元、34.33 亿元和 42.20 亿元, 对应 PE 分别为 16.8X、13.7X、
11.2X。我们认为, 医保目录调整以及药品招标将为公司药品带来放量, 丰富的品种储
备为公司将来发展提供发展潜力,公司作为浙江省医药流通区域性龙头企业,政策带来
的医药商业整合受益显著。因此,我们维持“买入”评级。
百令胶囊、阿卡波糖等一线产品推广低于预期; 商业整合低于预期; 二线品种科室
推广等低于预期;基层渠道建设低于预期;研发进度低于预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号