中国核电(601985)
定增募资 140 亿撬动成长, 社保基金与中核
2024年07月14日
集团现金全额认购
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件:公司公告《2024年度向特定对象发行 A 股股票预案》。
■ 定增 140 亿元, 社保+中核集团现金全额认购。中国核电拟向特定对象
发行股票拟募集资金总额(含发行费用)不超过140.00亿元,发行对象
为控股股东中核集团以及战略投资者社保基金会, 其中中核集团拟认购
20 亿元, 社保拟认购 120 亿元, 以现金全额认购。发行价格 8.52 元/股,
市场数据
拟发行股票数量 16.43 亿股,占发行前公司总股本的 8.7%。社保作为战
略投资者与控股股东参与认购，有力支撑公司长期成长。
■ 募集资金就位，成长确定性持续加强。本次募集基金将用于辽宁徐大堡
1、2号(总投资 422 亿元)、辽宁徐大堡 3、4号(总投资 523 亿元)、
亿元),合计8台核电机组,总投资达到1848亿元,根据投资估算,项
目资本金内部收益率预计可到9%,收益率优质。截至2023年12月31
日,公司控股在运核电机组25台,装机容量2375万千瓦,在建机组11
台，装机容量 1263.2 万千瓦，待开工机组 4 台，装机容量 493.3 万千
基础数据
瓦，待投运机组/在运机组容量达 74%。募集资金就位，撬动确定性成
长。核电常态化核准+在手项目储备充分，公司成长确定性持续提升。
■ 与社保签署战略合作协议，优势整合共同发展。定增引入社保作为战略
投资者,合作目标包括1)保障国家能源安全;2)推动上市公司高质量、
可持续发展; 3) 促进保持稳健业绩, 合理提升现金分红比例; 4) 增加
资本市场中长期资金供给。协同效应体现为1)社保以适当的方式为清
相关研究
名非独立董事,推动进一步提升治理能力和水平; 3) 社保为公司对接
战略性资源,推动合作共赢。
■ 2024-2026 年股东分红回报规划，长期现金流分红价值彰显。公司年度
一季报点评: 基荷电源业绩稳健, 在
实现盈利，在依法弥补亏损、提取法定公积金、任意公积金后有可分配
建项目成长确定》
利润的,公司进行现金分红,每年现金分配的利润不少于当年实现的可
分配利润的 30%。若当年收到的子公司现金分红扣除下一年度预计自
有资本金开支、总部费用开支及按原有分红比例的当年应分红金额后,
《中国核电(601985): 量变为基, 质变
仍有额外资金且无临时重大资金支出安排的,公司将在原有分红比例的
为核》
基础上，进一步提高股利支付率。公司重视股东回报，资本开支见顶，
自由现金流转正后, 分红有望持续提升。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持 2024-2026 年公司归母净利润
114/125/136 亿元, 同增 8%/10%/8%, 2024-2026 年 PE 18.5/16.9/15.6 倍
(2024/7/12)。核电长久期优质运营资产,稀缺确定性成长赛道,公司
在运项目稳定,在建项目加速投产,维持“买入”评级。
中国核电三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。