温氏股份（300498）深度报告
(维持)
温氏模式才是真核心,不惧寒冬稳步扩张
风险评级: 中风险
2019年2月18日
投资要点:
魏红梅
猪鸡共舞,全国最大养殖公司优化全产业链。公司的主要业务为肉鸡、
S0340513040002
肉猪的养殖和销售,主要产品为商品肉鸡和商品肉猪。公司经过30多年
的发展,目前已成为中国最大的养殖公司,市值超过1300亿元。2017年,
公司已在全国20多个省(市、自治区)拥有262家控股公司、5.54万户
合作家庭农场、5万多名员工。公司是全球规模最大的黄羽肉鸡供应商。
研究助理: 陈伟光
2017年,公司黄羽肉鸡出栏量为7.76亿只,约占全国黄羽肉鸡出栏量
20%,约占全国肉鸡出栏量9%,约占香港市场约35%。肉鸡业务贡献收入
S0340118060023
为31.56亿元,占公司营收31.56%。公司是全国规模最大的肉猪供应商。
2018年,公司肉猪出栏量为2,229.70万头,同比增长17.10%,公司肉猪
养殖业务贡献收入为329,45亿元。
规模化养殖大势所趋，猪周期寒冬将尽。中国畜禽养殖行业市场规模庞
大,然而,中国生猪养殖市场集中度较低,养殖散户占比较大。养殖散
户经济效益较低，并且生猪养殖业环保问题严峻。政府决心整治生猪养
殖环保问题,同时养殖规模化也是大势所趋。在当前猪周期下行阶段,
环保问题、非洲猪瘟疫情、生猪调运受阻等一系列问题导致生猪养殖市
场补栏意愿下降, 能繁母猪存栏量环比同比都出现下滑, 生猪存栏量出
现明显下降，导致明年下半年育肥猪供应下降，猪肉供应受到影响，猪
肉市场或步入上涨周期, 猪周期反转。
温氏股份具有“一核心二强项”。温氏股份的核心是“温氏模式”,“温
公司股价走势
氏模式”包含三个因素:“公司+农户(家庭农场)”的合作模式、“产、
学、研”相结合的科技创新体系、齐创共享型的企业文化。三个因素,
相辅相成,缺一不可。温氏股份的强项之一是:温氏股份是国内最大的
养殖企业，凭借低成本、偿债能力强,现金存流量较为良好等优势,在
猪周期下行阶段,能应对行业及市场压力。温氏股份的强项之二是,公
司采取稳健的出栏扩增方案,以及多年来积累种猪繁育技术,凭借“公
司+农户(家庭农场)”的合作模式,结合公司较为完善的管理体系,以
及相对充足的现金存栏，有实现稳步扩张。
相关报告
投资建议:维持推荐评级。公司2018商品猪出栏量为2229.70万头，计
划2019年-2020年生猪出栏量分别为2500万头和2900万头, 肉鸡出栏量
维持每年7亿只-8亿只的水平。公司2018年商品猪售价为12.82元/公斤。
我们预计公司生猪产品价格2019年-2020年分别为13.5元/公斤、15.1元
年EPS值分别为0.77元、1.08元、2.29元,对应PE值为43倍、29倍、14
目 录
1. 猪鸡共舞,全国最大养殖公司优化全产业链
公司是我国最大养殖公司。1983年5月，原新兴县食品公司干部温北英停薪留职，联合
温北英、温鹏程、温木桓、温金长、温湛、梁洪初、严百草、温泽星等七户八人自愿入
股,每股1000元,共集资8000元,牵头创办了勒竹畜牧联营公司。而当时这个不起眼的
新兴县勒竹镇养鸡场便是温氏集团的前身。1993年，经政府批准，成立了股份合作制的
温氏食品集团有限公司,并在1994年更名为东温氏食品集团有限公司。2011年3月8日,
公司旗下子公司广东大华农动物保健品股份有限公司(大华农,300186)在深圳创业板