2018年03月19日
王睿哲
白云山(600332.SH/0874.HK)
buy 买
30/27
2017年净利同比增长37%,业绩增长好于预期
结论与建议:
公司业绩:公司2017年实现营收209.5亿元,Y0Y+4.6%,录得净利润20.6
亿元, YOY+36.7%(扣非后净利润为19.4亿元, YOY+80.7%), 折合EPS
为1.27元,公司业绩好于我们的预期。其中2017Q4单季度公司实现营收
股派发现金红利3.81元(含税)。
结构优化,综合毛利率提升:分业务来看,2017年公司大南药板块、大
健康板块、大商业板块分别实现营收78.0亿元、85.7亿元、43.2亿元,
YOY分别+12.9%、10.4%、-15.9%。受行业政策影响,公司医药商业营收
衰退,拖累公司整体营收仅增长4.6%,但得益于收入结构的优化,公司
近期评等
综合毛利率同比提升4.6个百分点至37.7%,推动了净利润的快速增长。
前日收盘
出刊日期
南药板块恢复增长: 在公司渠道及品牌建设力度加力的背景下, 大南药
板块增长恢复明显,营收同比增长12.9%。其中西药金戈销售收入同比
产品组合
增长超 40%, 中成药滋肾育胎丸及舒筋健腰丸销售收入同比增长约 50%。
在重点品种销售快速增长的带动下,公司大南药板块的毛利率也同比提
升 1.8 个百分点至 45.4%。在金戈新规格上市以及中成药重点品种推广
力度持续加强,叠加部分 OTC 产品具备提价空间的的背景下,我们预计
机构投资者占流通 A 股比例
公司大南药板块仍将延续增长的态势。
大健康板块稳步增长,毛利率提升:大健康板块在王老吉竞争趋缓及渠
股价相对大盘走势
道的精细化建设下,营收也由2016年的零增长恢复至2017年10.4%的
增速,毛利率也同比提升 4.5 个百分点至 45.3%。我们认为在公司积极
推进渠道精细化建设以及王老吉产品升级下，大健康板块将继续稳健增
元, 对应 A 股 PE 分别为 19 倍/17 倍, 对应 H 股 PE 分别为 14 倍/12 倍。
目前 A/H 估值均相对合理,维持“买入”投资建议。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附一: 合并损益表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.