Q1 业绩符合预期，持续一体化布局
—中国铝业（601600. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521120004
中国铝业发布 2025 年一季度报告: 2025Q1 营业收入为
fuhh@cfsc. com. cn
557.84 亿元, 同比+13.95%; 归母净利润为 35.38 亿元, 同
$1050523070001
比+58.78%; 扣除非经常性损益后的归母净利润为 34.44 亿
元, 同比+57.94%。
投资要点
202501 公司电解铝产品实现量价齐升
产销量方面,产销量方面,2025Q1 公司实现冶金级氧化铝产
量 448 万吨, 同比+5.41%, 精细氧化铝产量 95 万吨, 同比
+6.74%, 实现自产冶金氧化铝外销量 168 万吨, 同比
+12.0%; 实现原铝(含铝合金)产量 194 万吨, 同比
市场表现
+8.99%, 自产原铝(含合金)外销量 190 万吨, 同比
+7.95%;实现煤炭产量322万吨,同比+11.81%。
价格方面, 2025Q1 中国长江有色市场 A00 铝平均价 20429 元
/吨, 同比+7.39%, 环比-0.60%; 2025Q1 中国安泰科氧化铝
平均价 4116 元/吨, 同比+21.83%, 环比-8.73%; 2025Q1 广
西铝土矿平均价 510 元/吨, 同比+30.77%, 环比+4.33%。
现金流充足，资产负债率到达近十年最低水平
亿元, 同比+75.06%, 主要受到经营利润同比增加及强化两金
相关研究
管控实现现金流入增加。截止 2024 年末, 公司资产负债率为
48.10%,为近十年来的最低水平。
公司利润大幅增长, 充分受益于电
■ 优化产业链布局，广西华昇与内蒙古华云三期项
解铝及氧化铝价格上涨》2024-09-
目投产
2、《中国铝业(601600): 受益于
2024 年公司全年新增资源量 7,355 万吨;广西华昇二期氧化
产品价格上涨,2024Q1 归母净利润
环比大增》2024-05-07
铝项目陆续投产; 内蒙古华云三期电解铝项目全面建成投
3、《中国铝业(601600):降本增
产,配套的达茂旗 1200MW 新能源项目并网发电;建成贵州
效成果显著, 2023 年度利润实现大
华锦、云铝文山金属镓项目,金属镓总产能继续保持全球第
幅增长》2024-04-02
盈利预测
预测公司 2025-2027 年营业收入分别为 2276.66、2346.56、
亿元, 当前股价对应 PE 分别为 9.8、9.6、9.2 倍。
考虑到公司为国内铝行业龙头企业, 有望持续受益于电解铝
价格高企,维持“买入”投资评级。
1) 政策限产风险; 2) 主要产品价格下跌风险; 3) 原材料与
能源价格波动风险等。
公司盈利预测（百万元）
■ 有色组介绍
士, 央企战略与6年新能源研究经验。
杜飞: 碳中和组成员, 中山大学理学学士, 香港中文大学理学硕士, 负责有色
及新材料研究工作。曾就职于江铜集团金瑞期货, 具备 3 年有色金属期货研究
经验。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫