营收同比增长 33%，“平台+生态”能力持续深化
半年报点评
刘航 (联系人)
孙业亮 (联系人)
● 扣非后归母净利同比增长 13.58%，“平台+生态”能力持续深化
公司发布 2018 半年报:实现营业收入 224.44 亿元,同比增长 33 %;实
现营业利润 14.68 亿元,同比增长 17%,归母净利润 7.33 亿,同比下降 8.56%,
扣非后归母净利润 5.84 亿,同比增长 13.58%,研发投入为 15.81 亿,同比增
长 19.74%, 经营活动现金流净额为 2.95 亿, 同比增长 177.53%。公司持续聚
焦新城市产业云和私有云建设，加大核心产品技术及新一代 IT 技术应用研
发投入,加强行业市场拓展力度,加深与生态伙伴合作,以“平台+生态”
的模式,进一步整合公司在 IT 基础架构产品、集成系统及软件平台、行业
解决方案、系统集成、运营维护等方面的优势资源，夯实融合行业生态应用
股价一年走势
的端到端交付和服务能力。
● 网络产品进入运营商市场，强化云计算和安全产品线竞争力
(1) 网络产品市场份额继续保持领先,推出全球首款 400G 平台的数
据中心核心交换机 S12500X-CF, 连续两年最大份额中标中国移动高端路由
器集采,继续保持国内 SDN/NFV 市场份额第一; (2) 构建支持公有云、私
有云、混合云等多种模式的全栈式云服务平台,全新升级的面向行业云和产
业云的 H3C Cloud OS 3.0 云服务平台; (3) 入选 Gartner 全球企业级网络安
全设备商前 10 名,下一代入侵防御系统 T5000/T9000 序列新品以高份额中
标中国农业银行、交通银行、中国移动等重大集采，安全产品线以最大份额
收益涨幅(%)
和最大金额中标“国税系统政府采购信息系统信息化产品入围采购项目”。
● 践行“全栈服务、全景生态”的策略，效果显著
公司在政务云、教育云、金融云、交通云等行业云领域进行大力拓展并
取得重点突破，陆续中标国家外网云、北京政务云等项目，继续保持政务云
市场领先地位，同时还成功进入以中国人民银行清算中心为代表的金融云高
相关报告
端应用领域。公司发布全新的“云网安融合”、“工业互联网”、“智慧教育云”、
《业绩高增长,云计算、网络产品、物
“3D 融媒云”等业界领先的云解决方案,并且“安全云”已在国家信息中
联网多点开花》2018-04-26
心、四川政务云、上海政务云等多个省部级政务云落地应用。
《IT 基础设施龙头, 受益于国产替代、
5G建设、云计算三重驱动》2018-04-01
● 投资建议
《业绩预告增速 89%-99%符合预期,
预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 1.97、2.50 和 3.34 元,维持“推荐”
“云-网-端”协同效应显著》2018-01-28
评级。
《业绩增长符合预期、转型云服务提供
商进展顺利》2017-10-27
络行业增速放缓
《并表新华三业绩大幅增长,推进“云-
网-端”产业链布局》2017-08-25
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要