天合光能（688599.SH）
公司点评
新能源与电力设备组
全球化布局推进，
多业务协同助力穿越周期
业绩简评
8月30日公司发布2024年中报,上半年实现营收430亿元,
同比-13%; 实现归母净利润 5.3 亿元, 同比-85%; 扣非归母净利润
市价 (人民币): 17.24 元
4.0 亿元, 同比-89%。其中 Q2 实现归母净利润 0.10 亿元, 实现扣
非归母净利润-0.50 亿元。
相关报告:
经营分析
1.《天合光能公司点评:全球化战略支撑组件盈利、光储
组件出货增长盈利承压,前瞻性全球化产能布局保障竞争力。
2024年上半年公司组件实现出货 34GW, 同比增长超过 25%。上半
2.《天合光能公司点评: N 型一体化持续提升,全球化战
年光伏产业链竞争加剧, Q2 产业链价格下降至较低水平、主产业
略积极推进》,2023.10.29
链盈利承压, 受此影响公司 Q2 销售毛利率环比下降 1.7 PCT 至
13.12%。为提升抗风险能力,2023年公司前瞻性布局印尼基地(1GW
电池、组件)及美国基地 (5GW 组件), 预计将于 2024 年下半年投
产,有望帮助公司有效应对全球贸易风险,保持在高盈利市场的竞
争力。
分布式系统、支架、储能布局打综合能源解决方案提供商,多
利润点支撑增长抗风险能力。公司致力于打造光伏智慧能源整体
解决方案提供商,上半年分布式系统出货超 3.2GW, 天合富家全球
排名第二、国内户用市场市占率近20%, 盈利能力维持较高水平;
支架业务实现出货 3.2GW(其中跟踪支架 1.4GW), 覆盖中国、欧
洲、北美、南美、亚太、中东北非等全球主要光伏市场, 上半年在
巴西、乌兹别克斯坦、新西兰等海外市场取得重大突破; 储能业务
实现出货 1. 7GWh, 同比增长 293. 3%, 全球智慧能源业务迈向高质
量增长期。前瞻的战略性布局为公司提供多利润点支撑, 增强了公
司抵御周期波动的抗风险能力,助力公司成为综合能源解决方案
供应商。
资产及信用减值影响业绩表现,经营性现金流转正。上半年
公司计提资产及信用减值 5.16/1.83 亿元, 主要为存货减值及应
公司实现经营活动现金流 42.34 亿元,显著转正。
盈利预测、估值与评级
根据我们对产品价格的最新判断,下调公司 2024-2026 年归
母净利预测至 9.3 (-83%)、36.6 (-39%)、51.2 (-37%) 亿元,考
虑到公司组件业务全球化布局推进及分布式、支架、储能多业务协
同优势带来的成长性,维持“买入”评级。
竞争加剧风险:下游需求不及预期:汇率大幅波动风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)