晶科能源（688223.SH）
公司点评
新能源与电力设备组
出货稳居第一，持续巩固技术优势
业绩简评
8月27日公司发布2025年中报,上半年实现营收318亿元,
同比-33%; 归母净利润-29.09 亿元, 扣非归母净利润-31.75 亿元,
同比转亏。其中 Q2 实现营收 180 亿元, 同比-26%、环比+30%, 实
市价 (人民币): 5.54 元
现归母净利润-15.19 亿元、环比(Q1 为-13.90 亿)亏损加深, 实
现扣非归母净利润-13.09 亿元、环比(Q1 为-18.66 亿)亏损收
相关报告:
1.《晶科能源公司点评：组件出货稳居第一，全球化战略
经营分析
与储能放量提速》，2025.4.30
组件出货稳居行业第一,海外多市场份额领先。上半年公司
2.《晶科能源公司点评：盈利能力显著提升，TOPCon 龙
实现组件出货 41.84 GW, 组件出货量继续位列行业第一。公司持
头地位稳固》，2024.10.31
续深耕海外传统市场、捕捉海外高增长市场,上半年实现逾6成
3.《晶科能源公司点评:TOPCon 龙头优势渐显，全球化
的海外出货,日本市场保持多年出货冠军,沙特市场份额大幅高于
同业, 在中东、东南亚、拉美等多个新兴市场实现市占率领跑。公
司 Q2 组件出货 24.3GW, 预计 Q3 出货 20-23GW。
光伏行业“反内卷”扎实推进,有望推动价格及盈利修复。上
半年光伏行业供需矛盾凸显,公司经营承压,光伏组件业务毛利率
下降至-0.98%。6月底以来光伏行业“反内卷”扎实推进,多晶硅、
硅片、电池片等多个环节价格已上涨,8月19日六部委联合召开
光伏产业座谈会, 相关光伏制造企业及发电企业参会, 预计后续组
件价格有望传导上游涨幅、逐步覆盖成本,带动行业盈利修复。
TOPCon 产品持续迭代,技术优势有望破局行业内卷。公司持
续推进技术升级，截至报告期末已具备高功率 TOPCon 产能超
20GW, 预计 2025 年底将有 40%-50%的产能实现主流版型功率 640W
以上技术升级, 2026 年部分主流版型功率达到 650-670W。公司基
于TOPCon技术的持续创新及产能升级可在投入相对可控的基础上
进行功率提升,预计可产生 0.5-1 美分的单瓦溢价,有望带动公
司盈利修复, 凭借技术优势破局行业内卷。
储能系统有望放量。公司持续精耕储能赛道，上半年 SunTera
大储系统、SunGiga 工商业产品实现多项目交付及产品线迭代升
级, 2025 年储能系统出货目标 6GWh, 有望加速放量带动利润增长。
盈利预测、估值与评级
根据我们最新的产业链价格预测,调整公司 2025-2027 年归
母净利润预测至-38.1、18.5、36.9 亿元。光伏“反内卷”推进下
盈利有望逐步改善,公司技术优势显著,维持“买入”评级。
国际贸易环境恶化,需求不及预期,行业竞争加剧。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持