2017年12月04日
宇通客车 (600066.SH)
Buy 买力
姜以宁
C0067@ capital.com.tw
11 月客车总量和新能源车销量均延续回升态势,符合预期
结论与建议:
公司基本资讯
宇通公司 11 月销售客车 7686 辆, YoY+6, 34%, MOM+40%, 销量增速继续
月继续收窄 2 个百分点。行业及公司的销量从第二季度开始逐步走出低谷,
第三季度反转向上呈正增长的态势延续至今,12月销量将继续保持正增长,
随着新能源客车补贴的继续退坡,补贴技术标准将全面提升,行业门槛大
幅提高, 行业洗牌进程加速, 公司作为行业龙头, 未来市场占有率将进一
步提升, 我们继续看好公司的未来发展, 维持买入投资建议。
我们预计公司 2017 和 18 年净利润分别为 39 亿和 46 亿元, YOY 分别为
-2.4%和+17%, EPS 为 1.78 元和 2.09 元。当前股价对应 2017 和 18 年 P/E
近期评等
前日收盘
出刊日期
元, 18 年动态 PE 为 13x。
11 月公司传统和新能源车销售均稳定回升: 字通客车 11 月销售客车
产品组合
7686 辆, YOY+6.34%, MOM+40%, 增速继续回升, 符合预期, 累计来看,
1-11 月共销售客车 5.4 万辆, YOY-9.5%, 跌幅较 1-10 月继续收窄 2 个百
分点。按车长来看,11月依然以中、轻型客车销售较好,分别销售4473
机构投资者占流通 A 股比例
辆和 602 辆， YOY 分别为+27%和+33%，1-11 月累计销售增速分别为-17%
和-0.7%,下滑幅度继续收窄;大客销售有所下滑,单月销售 2611 辆,
YOY-20%,1-10 月累计销售 2.1 万辆, YOY-2%。公司 11 月新能源客车销
股价相对大盘走势
量 4663 辆, 较去年同期的 3732 辆同比增长 25%。累计来看, 1-11 月新
能源车累计销售 15819 辆, YOY-16%, 跌幅环比 1-10 月继续收窄 10 个百
分点。根据公司订单情况来看,12月传统和新能源客车销售将延续同比
正增长趋势。
补贴技术标准提升,公司市占率有望一进步提升:2017年新能源车补贴
大概率继续退坡，但政策导向将以打击骗补、扶强去弱为主，补贴技术
标准将全面提升，新能源客车行业门槛将大幅提高，整个行业洗牌进程
将加速，公司作为国内客车及新能源客车的制造龙头企业，拥有资金、
技术、规模及对上下游成本控制等多方面优势。预计公司未来市场占有
率有望进一步提升，同时盈利能力仍将领先行业，维持在较高水平。
盈利预测: 我们继续看好公司的长期发展, 预计公司 2017 和 18 年净利
润分别为 39 亿和 46 亿元，YOY 分别为-2.4%和+17%， EPS 为 1.78 元和
2.09 元。当前股价对应 2017 和 18 年 P/E 为 13 倍和 11 倍; 股息率分别
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。