2017年10月24日
宇通客车 (600066.SH)
Buv 买
姜以宁
C0067@ capital.com.tw
03 销售情况明显好转，带动业绩回升 , 符合预期
结论与建议:
公司基本资讯
亿, YOY-16%, 折合 EPS 为 0.86 元, 业绩符合市场预期。分季度来看, 公
司 2017Q3 单季实现营业收入 97 亿元, YOY+15%, 实现净利润 11 亿元,
YOY+5.4%, Q3 业绩环比 H1 止跌回升。行业及公司的销量从第二季度开始逐
步走出低谷，第三季度反转向上呈正增长的态势，我们预计有望在第四季
度出现集中放量,全年或将保持正增长,公司业绩也将随行业回暖而回升。。
我们预计公司 2017 和 18 年净利润分别为 42 亿和 47 亿元, YOY 分别为
+5%和+10%, EPS 为 1.92 元和 2.11 元。当前股价对应 2017 和 18 年 P/E 为
18 年动态 PE 为 12x。
03 业绩小幅回升,财务费用支出加大:公司前三季度业绩下滑主要由于
(1) 受新能源客车补贴大幅退坡和去年底部分需求透支影响, 公司新能
近期评等
源客车销售同比大幅下滑, 致使客车整体销售下滑, 营收和净利润同幅
出刊日期
前日收盘
下降。(2)公司三项费用率均有不同程度的上升,带动三项费用率同比
提高 1.12 个百分点达 13.9%。(3) 从毛利率方面来看,公司前三季毛
产品组合
利率水平同比持平,为 25.7%。单季来看,公司 Q3 营收和净利润同比均
恢复正增长,毛利率水平同比下滑 0.7个百分点至 26.4%,受资金紧张,
融资成本提高影响,财务费用率同比提升了1.1个百分点达1.5%,拖累
了业绩回升幅度。
机构投资者占流通 A 股比例
客车及新能源车销售稳步回暖: 公司 1-9 月累计客车销售 41234 辆,
YOY-13%(其中 Q3 单季销量 YOY+10%)。按车长来看,大客销售表现较好,
累计销售 1.6 万辆, YOY+2%(其中 Q3 单季销量 YOY+10%), 主要由于上半
年累计的公交和校车订单集中释放所致;中客和轻客销售同样稳步回升,
股价相对大盘走势
单季销量 YOY 分别为+4%和+10%),公司前三季度客车销售市占率为 12%。
公司 1-9 月新能源客车销量为 8815 辆, YOY-33%(其中 Q3 单季 YOY+2%),
10 米以上大型新能源客车销售占比由去年的 35%提升至 50%, 上游电池
等价格的下降和电池能力密度的提升带动了整体成本的缩减,弥补了补
贴退坡的影响,新能源客车的毛利率水平同比持平。公司1-9月新能源
客车市占率为19%(9月单月达24%),预计未来仍有进一步提升的空间。
盈利预测: 未来新能源客车补贴将继续退坡，同时补贴技术标准将全面
提升,行业洗牌进程加速。公司作为行业龙头,拥有资金、成本控制、
技术领先等多方面优势, 未来在新能源客车市场占有率将继续提升, 我
们看好公司的长期发展。同时受18年客车补贴大概率退坡预期的影响,
Q4 或将迎来抢装潮,公司的新能源客车销售有望集中释放,业绩改善有
望超出市场预期, 我们预计公司 2017 和 18 年净利润分别为 42.43 亿和
46.79 元, YOY 分别为+5%和+10%, EPS 为 1.92 元和 2.11 元。当前股价
对应 2017 和 18 年 P/E 为 11.5 倍和 10 倍; 股息率分别为 2.9%和 3.7%。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。