宇通客车(600066.SH)
客车行业
评级: 买入
公司点评
市场价格(人民币): 24.84 元
10 月产销持续回暖,看好新能源客车表现
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
公司公布 10 月份产销数据, 10 月份实现销量 5508 辆, 同比增长 1.66%,
其中大型客车销量 2369 辆 (-3.78%), 中型客车销量 2715 辆 (+6.01%),
轻型客车 424 辆 (+7.34%)。1~10 月份累计销量 46742 辆, 同比下滑
11.64%。
投资逻辑
10 月产销同比微增,预计新能源表现靓丽。10 月份公司总体销量实现微
增。新能源客车方面，上半年由于补贴大幅退坡，下游需求受到抑制，新能
源客车总体表现不佳，进入下半年行业不利因素逐步缓解，新能源客车销量
相关报告
辆,同比下滑约 54%,而单三季度实现产量约 6000 辆,同比增长约 4%。
1.《从优质到卓越,客车龙头强者恒强-宇通
我们认为新能源客车景气度仍在持续回升,预计 10 月份新能源客车表现依
客车公司深度研究》，2017.10.25
旧靓丽。销量结构方面, 1~10 月份大型客车销量累计占比约为 40%, 高于
去年同期约5个百分点,我们认为盈利能力高的大客车销量占比的提升,将
有利于促进公司盈利能力的改善。
产销回暖有望持续，新能源客车龙头有望强者恒强。短期来看， 2018 年政
府调整补贴政策,提升补贴技术门槛,以充分激励产品技术指标领先的企
业,存在较大可能。宇通客车作为技术领先的新能源客车龙头,市占率有望
提升，强者更强，产销回暖有望持续。中长期来看， 新能源客车发展仍有支
撑, 当前新能源客车在公交领域的渗透率约 30%, 未来有望提升至 70%以
上。同时, 随着补贴的逐步退出, 新能源客车行业将迎来加速洗牌, 公司作
为新能源客车领域龙头, 7米以上新能源客车市占率 2015年 20%, 2016年
25%, 预计 17年 28%~30%, 预计中期市占率有望达到 40%。
投资建议
预计 2017 年-2019 年净利润分别为 40.45 亿元、45.36 亿元和 47.72 亿元,
梁美美 联系人
年 15.6 倍 PE。
宋伟健 联系人
聚源数据
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼