宇通客车(600066)
公司研究/简评报告
Q3 单季营收&利润好转 长期看好的行业龙头
-2017 年三季报点评
2017年10月24日
点评报告/汽车及配件行业
一、事件概述
强烈推荐
公司发布2017三季报:前三季度实现营收189.95亿元,同比增长-12.30%;归
属上市公司股东扣非净利润17.51亿元,同比增长-19.53%; EPS为1.03元,同
比增长-16.43%。
二、分析与判断
▶2017Q3累计业绩降幅收窄 单季净利润增速转正
整体业绩基本符合预期。公司2017Q3累计实现营收189.95亿元, YOY-12.30%,
归母扣非净利润17.51亿元, YOY-19.53%; 2017Q3单季实现营收96.82亿元,
YOY15.38%, 归母扣非净利润10.15亿元, YOY4.96%。
Q3单季业绩转正主要受益整体销量的回暖。公司2017Q1/Q2/Q3单季整体销量
分别为9.651/12.183/19.400辆，同比增速分别为-22.0%/-30.0%/9.5%，Q3单季
该股与沪深 300 走势比较
销量同比转正:此外,受车型目录及补贴退坡等因素的影响,上半年公司新能
源客车销量同行业趋势下滑较大,下半年销售逐步回暖,Q3单季销量也实现了
正增长。
▶毛利率基本稳定 净利率受益费用率下降环比有所上升
2017Q3公司毛利率25.66%, 环比上升0.72个百分点, 同比下滑0.04个百分点,
在新能源客车补贴下滑、技术考核指标趋严的情况下公司毛利率基本保持稳态;
此外,公司净利率10.16%,环比上升1.28个百分点,同比下滑0.63个百分点。
净利率环比上升得益于费用率的降低,其中:管理费用率环比下降0.6个百分点
至6.99%、销售费用率环比下降1.51百分点至5.80%。
三、盈利预测与投资建议
执业证号:
S0100517090004
在政策去伪存真、扶强扶优的导向下,随着新能源公交渗透率持续提升以及新
能源座位客车渗透率逐步提升,看好公司的产品竞争力和长期发展。预估2017、
研究助理: 余海坤
2018、2019年EPS分别为1.71元、2.05元和2.18元，对应PE为14倍、12倍与11
执业证号:
S0100116050011
倍,维持“强烈推荐”评级。
新能源汽车推广不及预期, 客车行业竞争加剧。
研究助理: 张东东
盈利预测与财务指标
执业证号:
S0100116050009
相关研究
1、《宇通客车(600066)2017年09月销
量点评: 新能源客车持续回暖 三季报值得
期待》2017.10.10
刘振宇，大机械组组长，北京科技大学材料学专业本科及硕士。曾任中国中冶控制经理岗，北京市规划委规划验收岗，
2015年加入民生证券。在机械装备和基础材料领域有扎实的理论基础和丰富的实业经验。
余海坤,清华大学工商管理硕士,近8年汽车行业经验,汽车流通与后服务专家。曾在某汽车品牌担任销售总监负责北
方市场销售管理工作,在某汽车电商负责全国线下渠道开发与品牌推广活动工作,并有汽车后市场2年创业经历,投资
与研究领域涉及车联网CRM、汽车金融、新能源电池材料、充电桩与O2O汽车服务等。2016年加入民生证券。
张东东,西安交通大学企业管理硕士,累计9年汽车行业研究经验。3年咨询公司管理咨询经验,聚焦于用户定位、品
牌定位、企业战略咨询;6年大型商用车企业工作经验,历经战略与发展部、营销公司市场与商品管理部,熟悉公司战
略、产品规划、营销策划等环节。2016年加入民生证券。
徐凌羽，汽车行业研究助理。会计学硕士，CPA，两年从业经验，专注乘用车、智能汽车，新能源汽车领域研究。2015
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道，分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、公正，结论不受任何第三方的授意、影响，
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区世纪大道1168号东方金融广场B座2101:200122
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。本公司版权所
有并保留一切权利。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记、除非另有说明、均为本公司的商标、服务标识及标记。