2017年10月24日
三季度业绩持续改善，静待四季度
推荐/维持
客车放量
宇通客车
财报点评
宇通客车(600066)三季报财报点评
事件:
2017 年前 3 季度，宇通共实现营业收入 189.94 亿元，同比增长-12.3%，归母净利润 19.02 亿元，同比增长-16.43%。第
三季度实现营业收入 96.81 亿元,同比增长 15.38%,归母净利润 10.97 亿元,同比增长 5.4%。
公司分季度财务指标
观点:
三季度毛利率表现平稳,四季度预期向好。前三季度宇通毛利率与去年同期基本持平,达 25.66%,补
贴退坡并未使宇通毛利率有下降趋势，原因在于两点:其一、客车产品结构改变，新能源客车10米以
上车型的销售占比由 2016 年的 35%上升至 17 年前三季度的 50%, 而传统客车由于 T7 和房车销量也在增
加，拉升客车单价，进而提升毛利率;其二、原材料端成本逐渐下降，电池电机电控由于技术的提升,
采购成本今年大幅下降,补贴下滑转嫁三电,使得公司毛利率与去年保持稳定。四季度由于新能源客车
抢装,产能利用率进一步提升,预期公司毛利率环比继续上升。
融资费用占比走高,三季度成本财务费用值得关注。宇通前三季度营业总成本基本保持稳定,但财务费
用达 2 个亿, 同比增 160%, 这主要由于新能源客车订单的增加, 国家补贴形成营收账款, 回款较慢使
得公司增加了财务融资成本。四季度和明年财务费用预期仍将保持现有水平。
东方财智 兴盛之源
宇通环比业绩逐渐改善，三季度业绩同比正增长。由于新能源补贴政策调整以及车型的重新申报，上半
年整个新能源客车市场销量远不及去年同期，受此影响上半年宇通客车营业收入同比下滑 29%, 归母净
利润同比下滑34%。但受益于三季度新能源客车产销的企稳,宇通三季报营收及净利润增速恢复正增长,
使得前三季度宇通营收同比增速仅下滑 12%, 净利润同比增速仅下滑 16%。静待四季度新能源客车环比
放量,四季度值得期待。四季度是客车领域全年销售旺季,宇通客车四季度业绩将持续改善。
我们预计 2017-2019 年全年公司净利润达到 37.9 亿元/45 亿元/49 亿元,对应 EPS1.69/2.01/2.2,对应
\triangleright
图 1:2016 年至今宇通客车销量情况(单位:辆)
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
杨若木
基础化工行业小组组长,9年证券行业研究经验,擅长从宏观经济背景下,把握化工行业的发展脉络,对周
研究助理简介
孙浩然
中国人民大学金融研究生,2016年加入东兴证券。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策,自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
东方财智 兴盛之源