新能源汽车研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 23.78 元
11 月产销回暖持续，看好 12 月份销量表现
市场数据(人民币)
公司公布 11 月产销数据, 11 月份客车总销量 7686 辆, 同比增长 6.34%,
其中大型客车销量 2611 辆 (-19.78%), 中型客车 4473 辆 (+27%), 轻型
客车 602 辆 (33.48%)。1-11 月份累计销量 54428 辆, 同比下滑 9.48%。
回暖持续,预计新能源客车表现靓丽:11 月客车总产销实现同比正增长。
新能源客车方面, 行业经过半年时间对补贴大幅退坡的消化, 三季度产销迎
相关报告
来拐点。进入四季度销量回暖持续,根据中国客车网数据,10 月宇通新能
源客车销量 2385 辆，同比大增 16.8%，预计 11 月份销量保持持续增长。
1.《10 月产销持续回暖,看好新能源客
销量结构方面, 1~11 月份大型客车销量占比 39%, 同比提升约 3 个百分
车表现-宇通客车公司点评》,2017.11.6
点,而新能源客车主要集中公交领域,预计大型化趋势更为明显。我们认为
2. 《从优质到卓越,客车龙头强者恒强-
公司盈利能力较强的大型客车占比的提升，将显著提升公司的盈利能力，从
而保持全年业绩的稳定。
看好 12 月销量表现，新能源客车龙头有望强者恒强：短期来看， 补贴退坡
预期下, 12 月份有望迎来抢装, 看好 12 月份公司新能源客车销量表现。中
长期来看,新能源客车发展仍有支撑,当前新能源客车在公交领域的渗透率
约 30%, 未来有望提升至 70%以上。同时, 我们认为政府调整补贴政策,
提升补贴技术门槛，将充分激励产品技术指标领先的企业。宇通客车作为技
术领先的新能源客车龙头, 市占率有望提升, 强者更强, 7 米以上新能源客
车市占率 2015年 20%, 2016年 25%, 预计 17年 28%~30%, 预计中期市
占率有望达到 40%。
投资建议
预计 2017 年-2019 年净利润分别为 40.45 亿元、45.36 亿元和 47.72 亿元,
梁美美 联系人
年 15.6 倍 PE。
宋伟健 联系人
补贴退坡超出预期。目前大中客车领域需求总体保持稳定, 年度销量受新能
源客车替换速度影响较大。当前阶段新能源客车的替换成本受补贴影响较
大, 若补贴退坡速度与幅度大幅超出预期, 将抑制下游客户的购买意愿, 从
而影响公司全年销量表现。
客运车被大量替代风险。公司传统车中部分为公路客运车，客运市场近几年
受高铁的冲击, 平行线路下需求大幅下降, 若多条线路同时被高铁替换, 对
公司总体销量造成较大负面影响。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分, 之后平均计算得出最终评分, 作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦 7 楼