2017年10月24日
宇通客车（600066.SH）
公司快报
汽车 ｜客车 |||
Q3 业绩稳步回升，期待新能源客车加速放量
买入-A(维持)
投资评级
投资要点
股价(2017-10-23)
◆ Q3 收入同比增长 15.38%，归母净利润同比增长 5.40%，行业景气度回升带动业
交易数据
绩好转，年内营收和净利润增速首次转正。公司公告 Q3 营业收入 96.82 亿元，同
总市值(百万元)
53,311.66
比增 15.38%; 归母净利润 10.97 亿元, 同比增 5.40%; 毛利率 26.35%, 净利率
流通市值（百万元）
45,835.90
11.39%。今年前三季度营收 189.95 亿元，同比降 12.30%；归母净利润 19.02 亿
2,213.94
总股本(百万股)
元,同比降16.43%;毛利率25.66%,净利率10.16%,同比分别下降0.04和0.63
流通股本（百万股）
1,903.48
个百分点。 今年上半年受骗补核查及补贴政策影响 , 新能源客车行业整体景气度下
12 个月价格区间
18.68/26.06 元
滑导致公司销量下滑严重。下半年随着行业的负面影响因素逐步褪去，公司新能源
客车销量快速回暖，带动 Q3 营收和净利润好转，实现年内增速首次转正。
-年股价表现
◆ 受益于行业景气度回升，公司 Q4 业绩有望继续上行。据中国客车网，1-9 月国内
新能源客车销量 3.58 万辆，同比大幅下降 36%。受行业影响公司上半年客车销量
21834 辆，同比降 27%，业绩下滑严重。但随着新能源汽车补贴推荐目录的常态
化公布和新能源客车车型占比的增加 ,公司 Q3 客车销量 19400 辆 ,同比增 9.51% ,
实现年内首季度转负为正，回暖态势明显。Q4 为传统新能源汽车消费旺季；且据
电车汇等媒体消息明年新能源汽车补贴或将再退坡、技术标准也将提升,将有利于
年底新能源客车的提前消费。诸多有利因素有望带动公司 Q4 业绩继续上行。
“一带一路”战略的深度推进，有助于公司海外市场开拓。公司是全球最大的客车
企业之一，产品已出口至 30 多个国家和地区，同时也是世界规模最大的新能源客
车生产基地。随着国家“一带一路”战略的深度推进,龙头企业的竞争优势将有助
于公司海外市场开拓,提升全球竞争力和未来业绩增长。
◆ 投资建议：我们预测公司 2017 年至 2019 年每股收益分别为 1.78 元、2.03 元 和
2.27 元。净资产收益率分别为 27.6%、28.6% 和 28.6%。维持 “买入-A” 的投资
报告联系人
刘文婷
财务数据与估值
相关报告
宇通客车：新能源客车加速回暖，下半年业
宇通客车:7 月销量同比增两成,复苏拐点
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
林帆声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
地址：上海市浦东新区锦康路 258 号（陆家嘴世纪金融广场）13 层