国电南瑞（600406）
2023 年年报及 2024 一季报点评: 业绩符合
2024年04月26日
市场预期，高质量发展行稳致远
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 23 年/2401 营收同比+10%/+24%, 归母净利润同比+11%/+14%, 业绩
符合市场预期。23年实现营收516,同比+10%,实现归母净利润72亿,
同比+11%。其中 23Q4/24Q1 实现营收 230 亿/77 亿, 同比+8%/+24%,
实现归母净利润 30 亿/6 亿,同比+8%/+14%。业绩符合市场预期。展望
24年,公司计划实现营收560亿,同比+8.6%,毛利率26.8%,同比持
市场数据
平，期间费用 62.4 亿元、同比+12%。我们考虑到公司在手订单充足，
但特高压、抽蓄等属于长周期订单，存在确收节奏问题，故上述目标制
定较为稳健,有望超额完成。
■ 网内特高压及电网数字化业务发展提速。24年公司修改业务口径,1)
23 年智能电网收入 256 亿, 同比+3%, 毛利率为 28.9%, 同比+1.0pct。
23/24Q1 实现电网投资同比+5.4%/+14.7%, 基建投资加速。公司成功中
标哈密-重庆等 4 条特高压直流工程，贡献订单弹性；并完成新一代调
度自动化主站6个试点切主运行,承担集控站、省级现货系统建设等二
基础数据
次设备项目建设,为24年板块稳健增长打下基础。2)23年数能融合板
块实现收入 111 亿,同比+22%,毛利率为 22.4%,同比+0.2pct,数字化
业务发展提速,主要系加强网络安全、生产运营信息化等业务拓展导致。
■ 网外业务加速推进, 巨轮出海未艾方兴。23 年网外业务营收 156 亿, 同
比+35%。1)发电侧,公司能源低碳板块收入同比+33%,23 年先后中
标南网双调抽蓄电站、国能民勤储能等构网型储能项目，在传统发电及
相关研究
光储领域加速发展, 24 年我们预计收入有望实现 30%+增长。2) 23 年
海外业务进展顺利,实现收入14亿,同比+104%,毛利率23.25%,同
《国电南瑞(600406): 2023 年三季报
比+5.43pct。23年中标智利智能电表、巴西控保屏柜、沙特 SVG、南非
点评:业绩符合市场预期,看好公司
储能等重大项目,24 年巴西美丽山三期沙特等海外特高压直流有望实
稳健增长》
现换流阀等物资招标，公司作为换流阀和控保龙头有望获取主要份额。
《国电南瑞(600406): 2023 年半年报
毛利率 23.74/24.7%, 同比-1.8pct/-2.4pct。23 年归母净利率 13.9%, 同比
点评:业绩符合市场预期,网外市场
年期间费用率为 10.8%, 同比+0.6pct, 主要系职工薪酬和差旅费用显著
拉动营收增长》
增长所致。23 年经营活动现金流量净流入 114.4 亿元，同比+31%，现
金流充足,期末合同负债50.1亿元,比年初增长33%,在手订单充沛。
■ 盈利预测与投资评级: 考虑到特高压项目交付节奏的不确定性及公司业
务规划, 我们下调公司 24-25 年归母净利润为 79.0/88.9 (前值为
86.8/100.1 亿元), 预计 246 年归母净利润为 101.5 亿元, 同比
+10%/13%/14%, 对应现价 PE 为 26x、23x、20x, 维持”买入“评级。
国电南瑞三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号