2024年4月25日
公司点评报告
●电力设备及新能源行业
电网龙头稳健增长，海外业务快速发
国电南瑞 (600406.SH)
核心观点:
事件: 4 月 25 日,公司发布年度报告和一季报,2023 年实现收入 515.73 亿,同比
+10.13%, 归母净利润 71.84 亿, 同比+11.44%, 扣非净利润 69.5 亿, 同比+10.43%,
EPS0.89 元。24Q1 实现收入 76.99 亿, 同比+24.25%, 归母净利润 5.96 亿, 同比+13.69%,
扣非净利润 5.48 亿,同比+16.38%。整体略低于预期。
能源低碳和数能融合贡献增量，智能电网发展稳健。1)智能电网：营收 256.35 亿元，
占比 49.71%, 同比增长 2.57%。毛利率 28.91%, 同比增加 0.98pcts。公司调整业务分
类口径，智能电网业务主要包括电网自动化以及继保及柔性输电，整体发展稳健。2)
研究助理
数能融合：营收 111.34 亿元，占比 21.59%，同比增长 21.73%；毛利率 22.38%，同比
增加 0.15pcts。2023 年数能融合对营收增量贡献占比达 42%, 主要得益于公司加强网
络安全、生产运营信息化等业务拓展。3)能源低碳: 营收 96.38 亿元，占比 18.49%，
□: huanglin_yj @chinastock.com.cn
同比增长 33.47%, 毛利率 23.92%, 同比减少 2.25pets。能源低碳是发展最快业务板块,
2023 年对营收增量贡献占比达 51%, 主要系储能、光伏等新能源业务收入大幅增长,
公司股价表现
但竞争激烈,毛利率水平有所下降。4)工业互联:营收 31.69 亿元,占比 6.14%,同
比减少3.01%,毛利率26.47%,同比减少2.50pcts。轨道交通业务收入规模下降,收入
和毛利率水平均略微下降。2023 年底公司在手订单 498.52 亿元，其中 2023 新签在手
订单 274.27 亿元, 电网龙头稳健增长可期。
网外业务持续发展,海外业务营收翻番。2023 年网外业务营收 155.54 亿元,同比增长
34.96%,得益于公司把电网自动化技术拓展至轨道交通、工业控制、智能制造等领域,
发电、储能、轨交等领域均有所斩获。此外, 2023 年海外实现营收 13.94 亿元, 同比
增长 104.07%, 毛利率 23.25%, 同比增加 5.43pets。公司稳步推进海外业务, 目前公司
在巴西、印尼、希腊、智利等 12 个国家和地区建有驻外机构，产品和服务遍及 110 多
个国家和地区。
2401 毛利率环比向好。2023 年公司毛利率 26.80%, 同比-0.25pct。2401 毛利率 24.68%,
同比-2.43pets/环比+0.95pets。 24Q1 加大研发, 费率提升。2023 年期间费用率 13.07%,
同比+0.7pet。24Q1期间费用率 17.9%, 同比-2.7 pets/环比+9.0pets, 其中公司加大研发,
24Q1 研发费用率 9.1%，同比-0.6 pets/环比+4.8pets。 24Q1 净利率有所下滑。 2023 年公
司净利率 13.93%, 同比+0.16pet。24Q1 净利率 7.74%, 同比-0.75pets/环比-5.4pets。
持续攻关 IGBT 核心设备，特高压订单有望释放。公司研发世界首套可控换相换流阀，
不断推进换流阀核心设备 IGBT 国产化与产业化, 4500V/3000A IGBT 在张北延庆换流
站挂网, 1700V 及 1200V IGBT 器件在客户端实现批量应用。24 年陕西-安徽、甘肃-
浙江(柔直)、蒙西-京津冀(柔直)、陝西-河南4条特高压直流有望核准开工。此外,
近期海风持续催化，深远海柔直送出趋势明朗。我们预计 2024-2025 期间柔直总投资
或达 1,005 亿元, 换流阀投资或为 603 亿/146 亿。公司直流控保和换流阀产品份额常
年超50%,受益于特高压景气向上,公司高毛利业务有望快速放量。
投资建议: “双碳”目标倒逼电网向能源互联网加速转型。公司作为电网全环节智能化、
相关研究
数字化龙头企业，技术创新优势和产业链整合优势明显，将充分受益于电网转型带来
的结构性投资变化;新能源、轨交、水利、市政、工矿等网外市场广阔,对标 ABB、
1、【银河电新周然团队】公司点评_国电南瑞(600406)_
受益电网转型升级，中报业绩稳健增长
亿元, 归母净利润为 80.22 亿元、91.08 亿元, EPS 为 1.00 元、1.13 元, 对应当前股价
2、【银河电新周然团队】公司点评_国电南瑞(600406)
的 PE 为 25.21 倍、22.21 倍,维持“推荐”评级。
_电网智能化周期启动，二次设备龙头乘风而行
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
(Christensen)的亚利桑纳州总部及北京分部，从事金融咨询(IR)和市场营销的客户主任工作。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准