持有 (维持)
2024年 04月 26日
国电南瑞 (600406) 电力设备
经营状况良好，海外电网业务快速发展
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司 2023 年实现营业收入 515.7亿元,同比增长 10.1%;实现归母净利
润 71.8 亿元, 同比增长 11.4%; 扣非归母净利润 69.5 亿元, 同比增长 10.4%。
亿元、同比增长13.7%: 扣非归母净利润5.5亿元、同比增长16.4%。
盈利短期承压,研发投入维持高位。盈利端:2023年公司销售毛利率/净利率分
联系人: 李昂
别为 26.8%/14.8%, 分别同比-0.2pp/+0.1pp; 24Q1 毛利率/净利率分别为
24.7%/7.9%, 分别同比-2.4pp/-0.7pp。费用端: 公司 2023 年销售/管理(不含
研发)/财务费用率分别为 4%/2.5%/-0.9%, 分别同比+0.3pp/+0.02pp/+0.08pp。
公司持续加大研发投入, 2023年研发费用率为5.3%, 同比增长0.2pp。
相对指数表现
智能电网稳定发展,海外业务持续放量。2023年公司智能电网实现收入256.4
亿元,同比增长 2.6%, 毛利率为 28.9%,同比增长 1pp。公司为智能电网技术、
产品及一体化整体解决方案供应商,在智能电网主配网调度及监控自动化系统、
柔性直流换流阀等领域优势显著，国内业务有望受益电网投资建设加大。此外，
2023年公司海外业务收入 13.9亿元, 同比增长 104.1%, 毛利率为 23.3%, 同
比增长 5.4pp, 海外多地区具有一体化智能配网解决方案需求, 公司出海节奏加
● 数能融合业务快速增长，加快布局人工智能、算力网络等多产业。2023年公司
数能融合业务实现收入 111.3 亿元, 同比增长 21.7%, 毛利率为 22.4%, 同比
增长 0.2pp。公司是能源电力行业国内领先的信息化整体解决方案提供商, 聚焦
能源电力信息基础平台、安全整体解决方案等核心业务,支撑能源系统数字化、
智能化转型,有望持续提供业绩新增量。
基础数据
能源低碳具备行业领先解决方案,多领域取得突破。2023年公司能源低碳业务
实现收入 96.4 亿元，同比增长 33.5%。报告期内，公司成功研制世界单机装机
容量最大的百万 KW 级巨型水电机组励磁系统和保护控制产品,在储能领域具
备基于电芯级的风冷和水冷储能系统整体集成和 EPC能力。自主研制的 12MW
海上全功率风电变流器应用于百 KW 级大容量风机粤电阳江青洲海上项目, 首
批机组实现一次性上电并网成功,充分受益下游行业需求增长。
相关研究
亿元、716.9 亿元, 未来三年归母净利润增速分别为 12.1%/12.5%/14.5%。公
1. 国电南瑞(600406): 业绩符合预期,
司产品技术实力领先，网内外业务持续扩张，业绩有望稳定增长，维持“持有”
网外及海外业务快速发展
评级。
(2023-09-03)
2. 国电南瑞 (600406): 业绩符合预期,
风险; IGBT产业化进程不及预期的风险; 汇率波动影响公司海外营收的风险。
网内网外双轮驱动 (2023-05-03)
盈利预测
关键假设:
假设 1:公司为智能电网技术、产品及一体化整体解决方案供应商,在智能电网主配网
调度及监控自动化系统、柔性直流换流阀等领域优势显著,预计2024-2026年公司智能电网
交付订单增速分别为8%/8%/5%, 受益规模效应及产品结构改善, 毛利率趋稳向上。
假设 2: 公司是能源电力行业国内领先的信息化整体解决方案提供商,聚焦能源电力信
息基础平台、安全整体解决方案等核心业务,预计2024-2026年公司融合项目交付订单增速
分别为 20%/15%/15%。
假设 3: 公司能源低碳具备行业领先解决方案,多领域取得突破,预计 2024-2026 年公
司低碳绿色能源交付订单增速分别为 25%/20%/15%。
基于以上假设, 我们预测公司 2024-2026 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后6个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队