中国太保(601601.SH)
优于大市
转型深化，投资优异，利润显著提升
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・保险Ⅱ
资产负债“双轮驱动”，带动利润大幅提升。2024年，中国太保持续深化各
业务板块转型,上半年公司实现营业收入1946.3亿元,同比增长10.9%。受
联系人: 王京灵
益于公司负债端转型成果的持续释放及资产端的企稳，公司实现归母净利润
251.3亿元，同比大幅提升37.1%。在当前行业转型周期下，公司彰显出较
S0980523060004
强的盈利韧性，我们持续看好公司后续资产及负债端的估值修复空间。
基础数据
寿险坚定“长航”转型，核心价值企稳回升。2024年上半年，在人身险短期
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
调整背景下，太保寿险实现规模保费 17.1.1 亿元，同比增长 0.3%；实现新
收盘价
275527/275527 百万元
总市值/流通市值
业务价值 90.4 亿元, 同比增长 22.8%。新业务价值率同比提升 5.3pt。1)
52 周最高价/最低价
30.87/21.27 元
个险:持续推进“三化五最”的代理人转型措施，提高销售团队综合能力及
近3个月日均成交额
616.27 百万元
人均产能。截至年中，个险渠道核心人力规模 6 万人，同比提升 0.8%，基本
市场走势
实现企稳。人均首年规模保费同比提升10.6%,业务质态稳步提升。2)银保:
上半年渠道实现规模保费 219.2 亿元，同比下降 1.0%。受行业“报行合一”
政策影响,新单保费增速短期承压,同比下降30.4%。续期保费保持较高增
速, 同比增幅达 296.8%。
财险保费维持较高增速，COR 逆势下降。上半年，太保产险实现原保险保费
收入1118.0亿元,同比增长7.8%。在自然灾害频发背景下,公司COR为97.1%,
同比下降 0.8pt。车险业务不断加强资源集约化管理，受上半年行业手续费
调整等因素影响，保费同比增速放缓至 2.8%; 车险 COR 为 97.1%, 同比下降
0.9pt, 其中费用率较去年同期优化 1.5pt。非车险业务延续 12.7%的双位数
增速, 意健险、责任险、企财险等险种保持较高增速。在国家政策的引导下,
相关研究报告
太保产险不断丰富非车险种类,加快慢病保险、长护险、巨灾险等新兴险种,
《中国太保(601601.SH)-转型红利释放,利润彰显韧性》
打开公司中长期业务增量空间。
《中国太保(601601.SH)-配置结构优化,价值指标增长》 —
投资端利润贡献显著抬升。2024年，中国太保持续优化资产配置结构，加大
《中国太保(601601.SH)-负债改革, “长航”长行》 ——
长期利率债配置力度,固收资产久期拉长至10.2年,较上年末增加0.8年。
此外,公司以“股息价值”为权益投资核心策略,构建具备成长潜力的卫星
策略集群。上半年,公司分别实现投资收益及公允价值变动收益 68.9 亿元
及 209. 5 亿元, 同比大幅增长 57. 5%及 293. 7%。
投资建议: 随着公司“长航”二期转型战略的稳步推进，改革红利持续释放，
经营成果稳健。此外，结合当前市场资产收益水平，公司积极优化整体配置
结构。因此，我们维持此前盈利预测,预计 2024 至 2026 年公司 EPS 为
3. 28/3. 52/3. 65 元/股,对应 P/EV 为 0. 49/0. 46/0. 44x,维持 “优于大市”
评级。
图1: 中国太保营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图2: 中国太保归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层