中国太保（601601）
2024年中报点评:资负共振,全面向好
2024年08月30日
买入(维持)
武欣姝
投资要点
■ 事件:公司披露 1H24 业绩,集团实现归母净利润 251.32 亿元,同比增
研究助理 罗宇康
亿元,同比增长3.3%,得益于短期投资波动超出营运利润假设42.87亿
元,公司归母净利润高于归母营运利润金额。公司业绩表现超出市场预
期,得益于持续深化战略升级,寿险纵深推进“长航”转型。
■ 个险银保均衡发展，投资业绩带动净利润快速增长, NBV 连续 7 个季
股价走势
度同比改善。1H24公司实现 NBV 达 90.37 亿元, 同比增长 22.8% (若
按照精算调整后可比口径同比增速达 29.5%, 优于上市同业平均水平),
归因来看: 1) NBV 新单同比-12.0%, 但 NBV Margin 同比上升 5.3 个
pct.至 18.7%; 2)个险和银保渠道 NBV 同比增速分别为 21.5%和 26.6%,
NBV Margin 分别为 30.6%和 12.5% (1H23: 27.8%和 6.9%), 贡献占比
分别为 79.9%和 19.3% (1H23: 80.7%和 18.8%)。1H24 公司代理人渠
道/银保渠道/团险新保贡献占比分别为 49.9%、28.4%和 21.4%，保持均
衡。1H24 太保寿险营运利润 151.73 亿元,同比增长 1.8%,归因来看得
益于投资业绩同比 173.7%且期末 CSM 余额较上年末增长 2.7%至
3.325.76 亿元。公司以队伍成长为核心，持续牵引队伍能力提升，公司
首次披露月均核心人力达6.0万人,同比增长0.8%。
市场数据
■ 1H24 太保财险非年化 ROE 达 8.4%。新准则下 1H24 财险净利润同比
增长 18.6%, 归因来看: 1) 承保利润同比增长 47.6%得益于承保综合成
本率 97.1%同比下降 0.8 个 pct. (承保综合赔付率同比下降 0.8 个 pct.;
承保综合费用率同比持平); 2) 车险和非车保险服务同比增速分别为
4.9%和 3.3%, COR 分别为 97.1%和 97.2% (1H23: 98.0%和 97.9%); 3)
总投资收益同比增长 12.6%。公司车险强化客户经营能力建设，客户黏
度持续提升; 非车险业务品质整体提升, 健康险、责任险、企财险实现
较快增长。
基础数据
■ 交易性金融资产公允价值变动损益增加以及信用减值损失同比减少影
响投资业绩表现良好。1H24 集团投资资产净/总投资收益总额同比分别
为 1.7%和 46.5%,非年化净/总/综合投资收益率分别为 1.8%/2.7%/3.0%,
同比上升-0.2/+0.7/+0.9 个 pct.; 期末管理资产 32,630.10 亿元, 较上年
末增长 11.7%; 其中,核心权益占比 11.2%,较上年末上升 0.5 个 pct.。
■ 新业务回暖和降本增效措施到位推动价值口径指标恢复性增长。期末寿
相关研究
寿险 ROEV 达 6.8% (1H23:6.1%), 得益于 NBV 回暖、投资和营运偏
《中国太保(601601): 2023 年报点评:
差正向贡献所致。公司保单继续率同比提升，长险赔付率、综合退保率
NBV 连续 6 个季度同比改善, 关注分
同比优化, 多措并举推进降本增效。
红率恢复提升空间》
■ 盈利预测与投资评级:资负共振,全面向好。因投资收益超预期上调盈
《中国太保(601601): 董事会平稳交
年预测为 303、376 和 429 亿元), 新经济假设下 2024 年 8 月 29 日收盘价
对应 2024 年动态 PEV 仅为 0.47 倍, 维持“买入”评级。
接，打造具有全球竞争力的世界一流
保险金融服务集团决心不变》
图3: 太保寿险 NBV 连续 7 个季度同比改善
图5: 太保寿险 ROEV 逐步回暖
图6: 公司投资收益率水平同比改善
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号