思源电气(002028)
电网投资有望加速,全品类龙头高增长可期
2020年03月21日
买入(首次)
研究助理 柴嘉辉
股价走势
投资要点
■ 电网投资有望超预期、特高压建设加速。从历史上看, 电网投资是拉动
基建投资的主力军,此外,今年在新官上任+十三五收官之年的推动力
下, 电网投资有望超预期。特高压是投资加码的重点, 此前 18 年能源
局发文推动的12条线路截至19年8月仅核准了6条,剩余6条“2直
4交”将在2020年迅速核准开建,3月国网内部印发特高压工作规划,
详细给出时间表,同时超预期新增3条线路进入前期阶段。整体而言,
今年电网投资有望超 4500 亿 (同比持平~小幅增长)、特高压投资有望
超 1000 亿、明显提速,同时特高压建设有望拉动 500kV、220kV 的,
市场数据
输配电行业有望迎来景气度向上周期。
■ 优秀的一线电力设备民营企业,多产品和两个市场同发力,进入收获期。
思源形成了开关类、线圈类、无功补偿类、智能设备四大品类产品,主
要定位 110 和 220KV 高压产品,管理优秀、品质稳定、成本控制好、
业内口碑好，传统优势产品消弧线圈、断路器、互感器等市占率稳居国
内第一梯队, 110 和 220KV 电压等级常年国网第一份额。05-10 年培育
的 GIS、电容器等业务接力贡献新增长点,也开始稳居市占率前三的行
列, 19年 110和 220KV的 GIS 招标量大幅提升、价格回升, 公司 GIS
基础数据
订单增长显著,毛利率有望明显回升,同时500kV储备产品也持续推进。
同时公司电网以外拓展成绩显著,目前网外业务占比超过50%。
■ 海外 EPC 加速拓展, 在手订单锁定增长。09 年设立输配电工程公司,
13 年获总包资质, 经过几年的开拓在一带一路及非洲国家取得了丰硕
成果,拿到巴基斯坦伊斯兰堡新国际机场 145kV GIS 总包项目、肯尼亚
33kV 线路总包项目等标志性工程,目前在手的海外 EPC 项目超 20 个,
相关研究
我们估计金额超16亿,分3-5年确认,预计有望持续稳增长。
■ 持续通过内生、外延加速新业务培育, 在手大量现金仍有进一步并购可
能性。公司早期在瑞士设立 SECH SA 超级电容器公司,并设立上海梯
米汽车科技(占比55%),均已进入主流整车厂供应体系:18年通过上
海集岑与北京君正投资集成电路产业。估计目前在手现金超10亿。
■ 新增不含税订单 80 亿确保收入稳增, 毛利率提升利润高增可期。公司
04 年上市以来营收 CAGR 到达 26%, 远高于国网投资 CAGR 11.5%,
归母净利润 CAGR 高达 17.8%, 16-17 年业绩也出现下滑, 18 年恢复,
19年新增不含税订单超80亿,同比增长20%,营收63.8亿,同增32.7%,
归母净利润 5.7 亿, 同比大增 94.7%, 锁定高成长性。
亿元，同比分别增长 94.7%/39.7%/28.2%，对应 PE 分别 26/18/14 倍，
内容目录
图表目录
厚积薄发的综合电力设备供应商
1.1. 产品布局羽翼渐丰, 打造电力设备综合供应商
27 年产品布局羽翼渐丰。思源电气于 93 年 12 月在上海交大创办,至今 27 年历史,
从电力监测设备出发，逐步发展出包括超高压、高压开关设备、变压器、继电保护及自
动化系统、无功补偿装置、测量监测装置、电力电子设备等电力一二次设备,电力设备
产品布局初显成效，同时开始开展海外电力工程总包业务，并延伸出汽车电子产品超级
电容、充电桩等新品类。
四大品类+工程总包业务。目前思源电气形成了开关类、线圈类、无功补偿类、智
能设备四大品类电力设备产品,09年开始开展海外设备出口与 EPC 业务,目前也已形
成规模，业务布局逐渐完善。
1.2. 稳健成长穿越周期, 盈利能力强
订单持续增长、2019 年同比大幅增长 20%。从订单角度看，随着产品线的逐步丰
富和竞争力提升,公司订单持续增长,19年是产品布局成效突显的一年,全年新签订单
80.3 亿（不含税），同增 20%，去年底在手订单 80 亿以上，其中产品类估计近 70 亿，
交付周期半年左右，基本锁定 20 年继续高增长。
经营稳健,营收、利润持续高增。19年公司快报营收63.8亿,同比大幅增长32.7%,
年以来电网投资逐渐放缓的背景下, 思源营收 CAGR 仍高达 15.8%, 同期国网投资 CAGR
仅5.1%。19年公司归母净利润5.7亿、同比大幅增长94.7%,上市以来CAGR高达17.8%、
2011 年以来 CAGR 高达 17.9%。
盈利能力稳定、ROE 维持 6-12%波动。盈利能力方面，公司利润率持续稳定，尽
管低毛利产品的加入、以及国网集招产品价格下滑给毛利率带来一定的压力，但公司
2011 年以来毛利率基本维持在 30%以上、净利率围绕 6%-10%波动, ROE 围绕 6-12%
波动。
电网投资有望超预期, 新产品紧抓行业机遇
“新基建”拉动电网投资、特高压建设加速
从历史上看, 电网投资是基建拉动的主力军。 电网投资目前在每年5000亿左右(国
网+南网), 是拉动基建投资的主力军。从历史上看, 08 年四万亿、15 年基建刺激政策
期间，国网均有明显超出计划的投资规模，可与当前“新基建”的情况类比。
新帅上任+十三五收官之年，电网投资有望“稳中有进”。19 年 12 月国网“826 号
文”确认政策转向, 年末国网工作会议将20年投资规模设定为4080亿. 同比下降9%。
但是新领导上任、十三五收官之年、疫情过后恢复基建拉动经济的角度来看，我们预计
今年国网投资可能不降反增,今年投资有望达 4500-5000 亿。
特高压是加码投资的重点，今年起加速推进。特高压自18年9月重启，18年核准
2直1交、19年上半年核准1直2交,中间有一段相对空白的时间,20年以来国网《重
年迅速核准开建: 3 月国网内部印发《2020 年重点电网项目前期工作计划》, 详细规划
了今年的2直5交核准、开工计划,同时新增3条线路进入前期阶段。
今年特高压整体投资超千亿,超 200 亿主设备订单。18 年 9 月重启的“5 直 7 交”
目前尚未核准的大多将于 2020 年核准, 我们此前测算“5 直7交”涉及 420 亿主设备订
单,20年核准的项目涉及至少5个交流站、4个直流站,国网投资1000亿+,总体投资
2000亿+, 拉动社会投资5000亿+, 主设备订单预计超200亿, 换流阀、直流控制保护、
换流变、GIS 及主变压器 5 类核心设备订单 145-170 亿。
特高压带动中高压、超高压输变电建设，同样有望为公司带来增量。特高压送出后
需要经过 500kV、220kV 变电站进一步外送至城市，有望带动站所电力设备的投资采购
规模, 也将为公司带来增量。
2020 年有望成为输变电投资的大年。此外，国网《2020 年重点工作任务》也强调
了加码电力物联网、配网等的建设，同时特高压的建设也将拉动相关的中低压输变电、
配网投资, 2020年输变电行业有望迎来景气度向上。
2.2. 新老动能迭代,形成多品类的电力设备一线供应商
老产品消弧线圈、断路器、隔离开关、互感器、电抗器等先发布局，地位稳固。公
司 93 年成立以来,即已开始布局消弧线圈自动调谐装备业务,到 2005 前逐步形成了消
弧线圈+高压开关(断路器+隔离开关)+互感器、电抗器的产品阵列。这些传统电力设
备先发优势明显,在国网集招中份额稳居前三(19年国网集招断路器、互感器第1,消
弧线圈第2,隔离开关第3),在110kV以上高电压等级产品中份额更高。
东吴证隽
图 10: 2019 年国网集招-隔离开关份额
05-10 年培育的电容器、组合电器产品效果卓著。05-10 年间公司加码的新产品类别
电容器、组合电器等开始成效显著,目前电容器国网集招份额18%位居第一、组合电器
份额 12%位列前 3、仅次于平高与西电、15年 GIS 产品营收已超 10 亿元。
110kV 以上 GIS 招标量回升、价格改善,公司高电压等级产品占比更大、特高压
带动下订单有望持续增长、毛利率有望继续回升。19国网高电压等级 GIS 招标量回升,
中标价格改善,对毛利率也有一定的正面影响。结构上来看,思源的 GIS 产品在 110kV
以上的高电压等级份额较大,500kV产品也在布局,高电压等级产品的毛利率更高,19
年公司盈利能力显著改善。20年特高压投资带动高压输变电设备投资, GIS 招标量、毛
利率有望进一步回升,同时 500kV 产品的拓展也值得期待。
09 年起布局二次设备，目前已经跻身第二梯队。09 年设立上海思源弘瑞自动化有
限公司,加码继保和智能变电站业务,18年智能设备(二次设备+油色谱在线监测仪)
营收达 4.6 亿元，保护和监测类设备在国网集招中市占率分别达到 1.5~3%和 3.8~6.7%
(15-19年)。
加码变压器业务进一步完善布局。18年收购常州东芝舒电变压器（后更名为常州
思源东芝变压器,持股90%),进一步完善产品布局、提升整体解决方案能力。
特高压产品布局电容器、互感器，同时特高压对 500kV、220kV 的需求也有拉动。
公司的特高压产品包括电容器、互感器等,直流特高压份额稳居前2,同时特高压投资
拉动 500kV、220kV 输变电投资,也有望进一步提振高压开关、线圈产品景气度。
新能源用 SVG 国内龙头。基于公司在电力电子技术方面的积淀, 思源 08 年设立思
源清能布局新能源用高、低压 SVG（动态无功补偿）及 APF（有源滤波）装置，SVG
是解决新能源接入带来的无功潮流与电压波动对电网影响的重要设备，目前思源清能
SVG 产品在国内风光市场市占率第一、优势突出,随着新能源装机并网量的提升,市场
空间仍大。
2020 年特高压建设带动相关中低压输配电投资, 电网投资有望整体超预期的情况
下, 我们估计公司 19 年底在手订单高达 82 亿、同增 30%, 有望推动公司维持高速增
海外 EPC 项目突破
海外 EPC 加速拓展，在手订单锁定增长。公司 09 年设立输配电工程公司，13 年
获总包资质，随着产品布局逐渐完善、公司解决方案能力提升，经过几年的开拓在一带
一路及非洲国家取得了丰硕成果, 拿到巴基斯坦伊斯兰堡新国际机场 145kV GIS 总包项
目、肯尼亚 33kV 线路总包项目、加纳 161kV 线路总包项目等标志性工程, 目前在手的
海外 EPC 项目超 20 个, 金额超 16 亿, 分 3-5 年确认, 预计订单仍有持续突破, 锁定未
来几年成长。
新业务加速培育, 仍有进一步外延的可能
持续通过内生、外延加速新业务培育，在手大量现金仍有想象空间。公司早期在瑞
士设立 SECH SA 超级电容器公司, 并设立上海梯米汽车科技(占比 55%), 均已进入主
流整车厂供应体系:18年通过上海集岑与北京君正投资集成电路产业.参股矽成半导体、
上海陆芯电子科技等,不断加码新业务培育。1903公司在手现金超10亿,仍在持续关
盈利预测与投资建议
公司是国内电力设备的核心供应商, 2020 年电网投资有望超预期, 公司的电力设备
产品布局进入收获期，特高压产品也有稳定份额，有望受益电网及特高压投资的高景气
度:同时海外 EPC、汽车电子等新业务不断增长,未来仍有进一步外延拓展的空间。假
设 GIS 等新业务带动下，开关类产品维持 15-30%的增速;线圈类产品、无功补偿类稳
健增长;智能装备、工程总包高增长,预计2019-21年归母净利润分别5.74/8.01/10.27
亿元, 同比分别增长 94.7%/39.7%/28.2%, 对应 PE 分别 26/18/14 倍, 可比公司 20 年平
入”评级。
电网投资不及预期，新业务拓展不及预期，全球经济下行，海外 EPC 项目进度及
拓展不及预期等。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。