公司点评报告
买入/维持
山西汾酒(600809)
日常消费 食品、饮料与烟草
山西汾酒半年报点评:省外高速增长,改革将进入关键阶段
事件:
走势比较
公司公布 2018 年中报, 实现收入 50.42 亿、归母净利润 9.37 亿、
扣非归母净利润 9.40 亿元, 分别同比增长 47.38%、55.76%、56.31%,
EPS 为 1.08 元/股。单二季度收入、归母净利润、扣非归母净利润分
别为 18.02 亿、2.27 亿、2.29 亿,分别增长 45.3%、69.5%、71.16%。
二季度收入利润均超预期。
重点市场逐渐发力, 省外增长提速
与去年省内高速的增长模式不同, 在去年对省外市场深耕的努力
下,今年汾酒省外市场增长全面提速。上半年省内收入同比增长
43.38%, 省外收入同比增长 52.96%, 其中省外收入增速较 2017 年年
股票数据
报加速 26.59%, 省内收入增速保持去年高增长遂平, 基本与 2017 年
年报增速持平。受省外增长提速的影响，省外收入占销售收入比重达
总股本/流通(百万股)
866/866
到 42.21%, 较去年年底比重提升 2.3%。
总市值/流通(百万元)
42,401/42,401
今年省外市场主要按照“3+3+20”的梯次市场进行布局推进, 区
12 个月最高/最低(元)
67.11/44.78
域上看省外环山西鲁豫、京津冀、陕蒙重点板块市场依然是高增主力,
相关研究报告:
其中河南市场上半年完成 6.5 亿元, 几乎为去年全年的销售规模。内
山西汾酒(600809)《销售实现开门
蒙、河北等市场也接近完成全年目标的 70%。
红, 省外市场提速冲击百亿》
青花快速增长, 高端继续发力
--2018/05/02
高端产品发力是上半年业绩的主要推动，估算上半年青花汾酒收
山西汾酒(600809)《引进华润作为
入约11亿,同比增长70%左右;巴拿马金奖20收入8-9亿,同比增
战投, 长期协同效应可期》
长 20%; 老白汾收入 11-12 个亿, 增长 30%-40%; 玻汾 10 个亿左右,
--2018/02/08
增长 30-40%。下半年如果省外继续发力,高端产品青花汾将会继续保
持较高增长。
由于集团公司汾牌系列酒销售的增长逐渐体现在上市公司报表
中, 所以对毛利率带来一定的影响。Q2 实现毛利率 67.3%, 较 Q1 下降
3.65%。
销售费用率有望下行, 预收保持高速增长
从三项费用来看,销售费用率继续上升,Q2销售费用率18.55%,
较 Q1 销售费用率增加 0.87 个百分点,与去年 Q2 销售费用率基本持平。
从终端调研情况来看，今年二季度公司已经开始减少成熟市场的费用
投放, 我们判断下半年公司销售费用率会保持下行。
Q2 管理费用率为 6.97%, 较 Q1 增加 3.26 个百分点, 较去年同期
下降 1.69 个百分点。
Q2 预收账款仍保持较高的增长,较Q1 增加1亿元,同比增长120%,
公司点评报告
报告标题
预收账款在淡季保持较高的增长,显示出下半年较好的成长潜力。但
是受应收票据增加的影响, Q2 经营性现金流较 Q1 略下降, Q2 经营性
现金流为负 2.58 亿元。
盈利预测
日前, 汾酒集团完成向华润转让股权, 汾酒集团和华润将分别向
上市公司派驻高层管理人员,改组完董事会后,下一步将在经营协同
上有进一步的优化和整合。我们预期改革红利会逐渐释放，未来期待
年公司实现营业收入85.86亿元,同比增长42%,实现归母净利润15.25
亿元, 同比增长 61%, 实现 EPS1.76 元, 当前股价对应 PE 为 27 倍。
元. 给予“买入”评级。
经济发生重大波动,公司出现管理问题,业绩不及预期等。
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。