青花持续高增长，省内省外齐发力
山西汾酒(600809)半年度财报点评
事件:
公司发布 2018 年中报, 2018 年上半年实现营业收入 50.42 亿元, 同比增长 47.38%, 实现归属于上市公司
股东的净利润 9.37 亿元，同比增长 55.76%。其中 Q2 营业收入 18.02 亿元，同比增长 45.30%，实现归属
于上市公司股东的净利润 2.27 亿元，同比增长 69.50%。
公司分季度财务指标
观点:
低端产品占比上升降低整体毛利率，费用率下降带动净利率提升。公司上半年实现收入 50.42亿元，同
比增长47.38%, 实现归母净利润 9.37亿元, 同比增长55.76%, 略超预期。分产品看, 中高价白酒收入
30.4亿,同比增长33.53%,主要是青花和老白汾系列放量增长所致,18年4-5月青花系列保持了70%-80%
的高增速，老白汾30%-40%增长，产品结构持续优化，公司未来中高端产品销售占比有望提升至70%左
右。低价白酒收入18.08亿,同比增长84.16%,主要由于并入系列酒及定制酒影响,低端酒增幅显著,
拉低公司整体毛利率下降1.43pct至69.65%。费用率方面,本季度公司加大市场投入和品牌建设力度,
广告及营销费用上升,销售费用同比增长42.6%,但投入带来正向效应,销售费用率下降0.6pct,整体期
间费用率下降1.99pct，带动净利率提升1.28pct至20.04%，盈利能力持续增强。
东方财智 兴盛之源
省外加速增长，环山西市场贡献主要增量。分区域看，省内实现营收28.71亿，同比增长43.38%，占比
57.4%; 省外实现营收21.28亿, 同比增长52.96%, 占比42.6%, 提升1.57%, 省外增速快于省内。上半
年公司经销商增加410家，其中Q2净增318家，环比Q1的增加92家明显提速，增长主要集中在以环山西
为重点的省外市场, 18H1河南市场已实现5亿销售额, 占全年任务50%, 内蒙古、河北市场分别完成70%
和64%左右。公司引入战投华润后，借助华润现有的成熟渠道及资金实力，迅速拓展以南方为主的薄弱
市场,2020年省内外收入占比有望优化至3:7。
品牌+产品+市场，多渠道发力，共筑未来高增长。品牌方面，汾酒是清香鼻祖，品牌文化底蕴深厚，
\triangleright
消费者认可度高,公司未来将继续打造文化驱动力,加强品牌投入,同时加快国际化布局。产品上青花
放量提速，省外占比和增速提高将拉动产品结构持续优化升级；低端玻汾性价比高，稳中有升；竹叶青
亿销售规模。市场方面，省内精耕下沉，省外加速扩张，并持续深化销售体系，2018 年销售人员继续
大规模扩容，提高对终端的掌控能力。6 月 29 日，公司公告战投华润完成过户，营销和管理上的协同
效应有望逐步显现，进一步优化公司内部治理结构、后续改革红利值得期待。
结论:
公司作为全国化趋势较为明显的次高端白酒之一，次高端扩容背景下有望受益。山西省内经济复苏，公司通
过开拓晋北弱势市场和渠道精耕下沉可保持稳定增长;省外主攻环山西市场,加速全国化进程。同时伴随国
企改革持续推进，管理层激励落实，用人机制市场化，都将调动公司上下各方面的积极性，提高经营效率，
亿元,对应EPS分别为1.84元、2.51元和3.15元。维持公司“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
东方基金，泰达宏利基金。硕士取得英国杜伦大学金融一等学位，本科取得北京航空航天大学双学位。2017
范垄基
中国农业大学-加州大学伯克利分校联合培养农业经济管理专业博士。2015年加入东兴证券证券投资部从事
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易, 也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源