买入 (首次)
2018年08月28日
山西汾酒 (600809) 食品饮料
量价齐升叠加产品结构升级，增速和盈利双丰收
投资要点
西南证券研究发展中心
亿元，同比+56%；其中 18Q2 收入 18.0 亿元，同比+45%，归母净利润 2.3 亿
元, 同比+70%, 符合预期。同时, 预收账款同比+122%至8.2亿元, 环比+14%;
经营活动现金流入同比+42%。
省内外协同发力,收入保持高速增长。上半年省内收入28.7亿元,同比+43%。
省外收入 21.3 亿元，同比+53%，省内外继续保持高速增长，市场开拓（上半
年新增经销商 410 家至 1678 家) 和产品结构升级体现明显。省内渠道下沉叠
加产品结构升级:进一步开拓区县市场、挤压竞品生存空间、省内玻汾依然取
得较好的增速，低端酒市占率提升;金奖 20 受基数的影响，增速估计在 20%
左右。省外市场开拓+聚焦中高端:环山西市场依然作为重点持续加大开拓力度,
联系人: 周金菲
133 市场布局推动汾酒全国化, 经销商数量及管控终端增加明显; 以河南为例,
上半年新增80多个专卖店,终端数从5万家发展到8万家,新增近100家经
销商,估计上半年河南含税超过 5 亿元:同时,环山西市场的其他区域亦实现
高速增长,京津冀已完成全年的60%以上、内蒙达到70%左右。分产品来看,
相对指数表现
上半年中高档（青花+金奖+高端老白汾）增速 34%，估计青花系列增速在 70%
以上,主要受益于省外大力开拓和聚焦中高端;低档(玻汾)增速84%:1、环
山西市场增加玻汾投放; 2、部分低端产品整合, 贡献收入 3-4 亿元, 剔除该部
分后,估计主流产品玻汾增速30%-40%;配制酒(竹叶青)增速12%。
● 毛利率和费用率下降,整体盈利能力持续增强。上半年毛利率下降 1.4 个百分
点至 69.7%, 主因: 低端产品占比提升。三费率下降将近 2 个百分点, 三项费
用率均有所下降,其中管理费用率下降 1.4 个百分点,主要是加大成本管控和
效率提升。净利率提升 1.3 个百分点至 20%, 盈利能力持续增强。
● 看好汾酒品牌恢复和市场开拓，渠道运作有望超预期。汾酒是全国知名品牌，
尤其是在北方市场品牌力极强；依托于高位品牌和次高端扩容，汾酒在此轮白
酒复苏中加大市场开拓和投入。改变之前渠道运作模式:省内逐步推进扁平化,
基础数据
尝试精细化管理:省外导入销售管控模式,有效稳健释放市场铺货节奏。同时
国企改革持续释放动力，华润入主有望带来先进管理模式，期待市场和渠道方
面的创新。
盈利预测与评级。预计 2018-2020 年 EPS 分别为 1.71 元、2.28 元、2.86 元,
对应动态 PE 分别为 29 倍、21 倍、17 倍,未来三年收入和归母净利润将分别
保持33%、38%的复合增长率。考虑到次高端持续扩容和公司品牌力的溢价.
相关研究
公司概要
山西汾酒前身为山西杏花村汾酒厂，于 1993 年改制为股份公司，并于 1994 年在上交
所上市。公司主营白酒的生产和销售,核心产品为青花20年和30年、金奖20年、老白汾、
玻汾和竹叶青,为清香型白酒的代表,1952年首届四大名酒之一。汾酒在山西省内具有核
心竞争力, 山西省内市占率高于60%, 寡头态势明显, 同时向环山西市场大力开拓和发展。
公司主营业务结构:2017年公司收入62.5%来自于中高价白酒,其中金奖20 贡献22%,
青花 20 年和 30 年贡献 20%, 其余大部分为老白汾系列; 33.7%为低价白酒, 其中玻汾占比
超过 90%:配制酒主要是价叶青。2017 年公司毛利来看，中高端白酒贡献主要毛利，达到
66.7%, 低价白酒贡献 30%, 预计 2017 年全年中高端白酒毛利将贡献更大比例, 2017 年青
花系列和金奖 20 年增速均超过 50%，产品结构升级明显，且公司多次小幅上调价格。
公司业绩状况:2012年之前,公司收入和利润增速基本保持30%以上增速,受三公消
费和反腐的影响，2013 年到 2016 年公司业绩出现较大程度的下滑。2016 年以来，随着白
酒行业逐步复苏,公司业绩逐渐好转;同时,公司显著受益于山西省国有企业改革,2017
年 2 月份,公司管理层签订责任状,同时开始一系列在产品、渠道、人事和管理等各方面的
变革,激发员工和渠道积极性,2017年公司业绩迎来爆发增长,2018年延续增长态势,上
半年收入和利润增速分别达 47%、56%。
关键假设:
假设 1: 宏观经济和白酒消费稳健增长, 受益于消费升级和经济增长, 次高端价格带逐
步扩容, 预计规模年增速在30%左右, 公司未来三年中高价白酒持续增长。
假设 2: 汾酒省外市场开拓进展顺利, 低端玻汾培育清香型消费者, 持续增加前端导入,
未来三年低端玻汾系列保持稳定增长。
假设 3:中高端酒中青花系列年销量复合增速 15%以上,占比提升,毛利率逐步提升;
假设 4: 收入提升, 三费率逐步下移。
基于以上假设, 我们预测公司 2018-2020 年分业务收入成本如下表:
预计 2018-2020 年 EPS 分别为 1.71 元、2.28 元、2.86 元, 对应动态 PE 分别为 29 倍、
21 倍、17 倍，未来三年收入和归母净利润将分别保持33%、38%的复合增长率。考虑到次
59.85 元, 首次覆盖给予“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队