山西汾酒(600809.SH)
食品饮料
业绩符合市场预期，改革红利持续释放
报告原因:中报点评
事件描述
公司近一年市场表现
8 月 27 日晚间发布公告, 2018 年上半年归属于母公司所有者的净利润
为 9.37 亿元, 同比增加 55.76%; 营业收入为 50.42 亿元, 同比增加
47.38%; 基本每股收益为 1.08 元, 同比增加 55.76%。
事件点评
中报业绩符合市场预期,全年目标完成乐观。公司上半年实现营业收入
50.42 亿元, 同比增长 47.38%; 实现归属上市公司股东净利润 9.37 亿
元, 同比增长 55.76%。其中 Q2 实现营业收入 18.02 亿元, 同比增长
45.30%, 实现归属上市公司股东净利润 2.27 亿元, 同比增长 69.50%,
超出市场预期,预计全年营收目标(公司预算增长40%以上)能乐观完
市场数据: 2018年8月27日
成。另外,公司预收账款 8.2 亿元,同比增加 120.79%,销售商品、提
供劳务等收到现金 38.12 亿, 同比增加 41.96%, 说明经销商打款积极,
蓄水池增厚。
省内市场稳定增长,省外实现更快增长。由于省外市场渠道建设处于初
期,2017年公司以时间换空间,将增长压力放到省内,2017年省内市
场收入 35.7 亿元, 同比增加 45.8%; 省外市场收入 24.1 亿元, 同比增
加 26.4%。2018 年汾酒将聚焦发展“1+3”板块市场,并制定 3 个亿元
基础数据: 2018年6月30日
市场和 20 个机会市场,表现好的市场持续推进,表现不好的市场通过
山西市场来“补”。2018 半年业绩得到验证,省内收入28.71 亿元,同
比增加 43.38%, 省内增速基本与 2017 年整体持平; 省外收入 21.28 亿
元,同比增长52.98%,省外收入实现更快增长。
净资产收益率: 17.20%
汾牌系列酒并入拉低整体毛利率，费用率下降提升公司净利率。公司上
半年毛利率 69.65%, 同比下降 1.43%, 毛利率下降主要在于年初公司并
入集团低毛利率的系列酒及定制酒。公司 2017 年净利率为 20.04%, 同
比提高 1.28%, 主要在于期间费用率、所得税费用率下降。具体来看,
期间费用率方面,公司上半年明确营销系统各级责任、权力和激励政策,
研究助理:和芳芳
对市场费用审批及核报充分授权,坚持以“费用落地”为核心,鼓励各
区域做基础建设,提升产品价格管控能力,销售期间费用率 22.79%,
同比下降 1.97%, 其中销售费用率 17.99%, 同比下降 0.6%, 管理费用
率 4.88%, 同比下降 1.37%; 所得税费用率方面, 所得税费用率为 28.26%,
同比下降 6.38%, 所得税费用率大幅降低主要在于内部交易未实现利润
确认的递延所得税资产增加所致。
强化改革落地，落实战略协同。公司于 6 月底完成协议转让股权过户,
华润, 正式成为公司战略投资者。8 月 18 日公司公告拟增加董事, 华
润方面推荐两名董事和 1 名独立董事, 两名董事分别为华润雪花啤酒
(中国)投资有限公司董事长和总经理。通过改组上市公司董事会、选
派经理层以及引进其他专业人才,能够有效促进企业治理、市场拓展、
品牌管理层面不断优化, 充分利用华润丰富的企业治理经验和消费品行
业先进的经营理念,真正发挥出 1+1>2 的战略合作优势各市场情况,
打造央企和地方国企合作典范。
投资建议
我们认为山西汾酒会继续保持向上发展的趋势, 考虑到其强大的品牌
力,以及华润入股汾酒在管理层面和市场协同方面组成小组,提升汾酒
的管理和运营水平等。预计 2018-2020 年公司归母净利润为 15.63 亿、
21.43 亿、29.39 亿，EPS 分别为 1.81 元、2.48 元、3.39 元，PE 分别为
27 倍、20 倍、14 倍。维持“买入”评级。
存在风险
国企改革进度不达预期，省外扩张不达预期，宏观经济风险
投资评级的说明:
-报告发布后的6个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
——股票投资评级标准:
买入:
相对强于市场表现 20%以上
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
相对弱于市场表现 5%以下
减持:
一一行业投资评级标准:
看好:
行业超越市场整体表现
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于本公司认为
可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况
下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发
布本报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或
其关联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可
能为或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客
观性的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留
一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件
或复制品,或再次分发给任何其他人,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则,本公司将保留随
时追究其法律责任的权利。