省内基础稳固，省外拓展加速，未来成长空间可期
半年报点评
袁雨曦 (联系人)
● 上半年业绩符合预期，维持“推荐”评级:
2018H1 营收 50.42 亿元(+47.38%), 归母净利 9.37 亿元(+55.76%)。
预收账款+营收合计同比增长 54.57%。Q2 营收 18.02 亿元(+45.30%),归母
净利 2.27 亿元 (+69.50%)。二季度预收账款 8.20 亿元 (+120.79%), 环比
-14.02%。省内宏观经济向好,省外泛全国化战略加速。预计2018-2020年净
利润分别为 15.6/21.7/29.0 亿元, EPS 1.81/2.51/3.35 元, 当前股价对应 PE
27/20/15 倍, 维持“推荐”评级。
●省外加速构建板块市场,业绩增速快于省内:
股价一年走势
2018H1 省内营收 28.71 亿元 (+43.4%), 省外营业收入 21.28 亿元
(+53.0%), 省内外销售贡献比约为 58%/42%, 且省外增速快于省内。报告
期内,经销商大幅增加,公司共有1678家经销商,其中新增经销商410家,
省外重点板块河南、内蒙、京津冀分别已完成年目标的50%(5亿)、70%和
63.75%。泛全国化战略推进将促成年内销售保持较快速增长,加之销售团队
扩编 1000 人增至 4000 人，期待公司坚持板块市场聚焦与推广动作标准化有
机统一，持续推进省内渠道下沉与精耕，省外板块市场纵深发展。
● 开发品牌并入拉低毛利率,青花放量增长推升净利率:
收益涨幅(%)
2018H1 公司中高端产品营收 30.4 亿元 (+33.5%), 占比 60.29%; 低端
产品营收 18.1 亿元 (+84.1%)。集团开发品牌并入导致低端占比提升, 拉低
毛利率,公司毛利率 69.65%,同比下滑 1.43%。青花省外主推,预计仍将维
持 60%+高增速，金奖、老白汾省内增长稳健，玻汾基础稳固；叠加费用端
相关报告
同比下降 1.96%, 其中销售费用率 17.99% (-0.6pct)、管理费用率 4.88%
《省内煤炭经济向好，国改红利加速释
(-1.37pct), 推升净利率同比增长 1.27%, 达到 20.04%。
放，全国化提速》2018-07-05
● “清香鼻祖”强品牌力+国改深化，看好后续成长空间:
公司作为清香型白酒代表，在全国拥有广泛的固有消费群体，已经通过
板块市场构建逐步实现泛全国化目标。8月18日华润入驻公司董事会,伴随
国改深化,预期公司治理结构将进一步完善,改革红利持续释放。
财务摘要和估值指标
表1: 2017-2018 年山西汾酒单季度数据
单位: 百万元
图1:
2015Q1-2018Q2 单季营业收入及同比增速
左轴：营业收入 （百万元）
- 右轴：同比增长率
60%
50%
40%
30%
20%
10%
-10%
-20%
1Q2015
4Q2015
3Q2016
2Q2017
1Q2018
2015Q1-2018Q2 单季毛利率
2015Q1-2018Q2 单季销售费用率和管理费用率
图3:
图4:
2015Q1-2018Q2 单季净利率
图5:
图6:
2015Q1-2018Q2 公司预收账款（百万元）
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
吕莜琪 销售总监
史月琳 销售经理
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼2317室