买入 (维持)
2023年08月23日
金山办公 (688111) 计算机
订阅业务快速增长，AI商业化落地值得期待
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2023 年中期业绩报告,实现收入 21.7 亿元,同比增长 21.25%,
归母净利润 6.0 亿元, 同比增长 15.3%, 扣非归母净利润 5.8 亿元, 同比增长
40.0%。2023Q2, 实现收入11.2亿元, 同比增长21.4%, 归母净利润3.3亿元,
同比增长23.5%, 扣非归母净利润3.3亿元, 同比增长54.7%。
● C端订阅表现亮眼, 付费渗透率、ARPU值稳步提升。2023H1 个人订阅业务实
现收入 12.5亿元, 同比增长 33%, 2023Q2实现收入 6.6亿元, 同比增长 29%。
相对指数表现
亿, 同比增长 9.1%, 移动端月活为 3.3亿, 同比下降 2.1%。 2、付费用户数为
3324万,同比增长 16.4%; 付费渗透率(累计付费用户数/PC 端月活)达 13.3%,
较 2022年末提升 0.81pp。3、ARPU值(过去四季度收入总和/付费用户数)为
71.0 元, 较 2022 年末增长 3.8%。整体来看, 公司已完成会员体系结构升级,
核心数据均保持稳步增长，会员体系改革得到正向验证，有望进一步拓宽个人
订阅服务付费空间。
● B端订阅业务快速增长，授权业务短期承压。1、订阅业务:2023H1 实现收入
4.2 亿元, 同比增长 40%; 2023Q2 实现收入 2.1 亿元, 同比增长 34%。1) 数
字办公平台订单持续增长,新打造中国石化、中国石油、华夏银行、宝武集团、
完美世界等灯塔项目,新增政企客户1700+家。2)公有云SaaS业务进展顺畅,
相关收入实现翻倍增长, 付费企业数同比增长 54%, 续约率超 70%, 续费率超
基础数据
实现收入 1.8 亿元, 同比下降 5%。公司密切关注信创领域政策变化, 提前布局
党政及行业信创业务, 伴随下半年信创大规模招标推进, B 端业绩弹性释放值得
期待。
● 全面拥抱 AI 变革，产品实力再度增强。2023H1，公司发布 WPS AI 产品并已
在海外开启公测。WPS AI 锚定 AIGC(内容创作)、Copilot(智慧助手)、Insight
(知识洞察) 三个战略方向, 已接入 WPS 文字、演示、表格、PDF、金山文档
等产品线，着力解决用户关于内容生成、内容理解、指令操作的办公需求。对
标此前微软 Copilot 在 B 端率先提价,进一步验证了大型企业对 AI 解放生产力
相关研究
的付费意愿, 我们认为, 公司 B 端用户基数良好, 未来结合在中文办公场景的
深厚积累与强劲研发实力,在AIGC的引领之下,有望实现更多产品场景开发,
1. 金山办公(688111): 订阅增速再超预期,
进一步带动用户付费意愿及付费价格提升。
AI 落地迈出坚实一步 (2023-04-21)
2. 金山办公(688111): 双订阅业务高速增
元,对应动态 PE 分别为 113 倍、87 倍、63 倍。考虑到公司为国内办公软件龙
长, AI助澜打开成长空间
头企业, B、C 端市占率领先, 且积极拥抱 AI 技术变革, 产品力强劲, 有望持
(2023-03-26)
续引领产业发展,维持“买入”评级。
3. 金山办公 (688111): B、C订阅双轮驱
动, 信创催化长期向好 (2022-10-28)
果不及预期等风险。
4. 金山办公(688111):国产办公软件龙头,
B、C端业务双轮驱动 (2022-09-25)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队