金山办公 (688111.SH)
投资评级
订阅业务快速增长, WPS AI 持续推进
投资要点
◆ 事件: 2023H1 公司实现营业收入 21.72 亿元,同比增长 21.25%; 归母净利润
5.99 亿元，同比增长 15.32%；扣非归母净利润 5.76 亿元，同比增长 39.88%。
2Q23 收入 11.21 亿元, 同比增长 21.37%; 归母净利润 3.32 亿元, 同比增长
23.46%; 扣非归母净利润 3.26 亿元, 同比增长 54.72%。
股价表现
◆ 订阅业务快速增长。作为公司重要的收入增长引擎,23H1 公司订阅业务收入
16.7 亿元，同比增长 35%，收入占比 77%，同比提升 8pct。拆分来看，个人办
公服务订阅业务收入 12.52 亿元, 同比增长 33.24%; 机构订阅及服务业务收入
4.18 亿元,同比增长 40.38%。非订阅业务方面,机构授权业务收入 3.61 亿元,
同比减少 13.96%; 互联网广告及其他业务收入 1.41 亿元, 同比增长 5.0%。
◆ C 端用户数持续增长，付费率、APRU 齐升。截至 2023 年 6 月 30 日，公司主
要产品月度活跃设备数为 5.84 亿,同比增长 2.46%。其中, WPS Office PC 版月
亿,同比减少2.10%。付费情况上,公司累计年度付费个人用户数达到3324万,
同比增长 16.36%; 付费率 5.69%, 同比提升 0.46pct; ARPU 值年化 (收入/付费
用户数)约为75.4元左右,较2022年的68.4元增长约10.1%。
◆ WPS AI 持续推进，公司有望在 AI 賦能下深度受益。上半年随着 ChatGPT 的
火热, 引爆了 AI 浪潮, 公司在面对这一重大变革上选择全面拥抱 AI, 加速产
品升级。公司上半年发布了智能办公助手 WPS AI, 锚定 AIGC (内容创作)、
费瑶瑶
Copilot (智慧助手)、Insight (知识洞察) 三大战略方向发展, 目前产品已接入
WPS 文字、演示、表格、PDF、金山文档等产品线,之后也将不断有新的 AI 产
品发布。AIGC 热潮下,办公软件能得到革命性的升级,金山办公产品矩阵有望
相关报告
在 AI 赋能下深度受益, 打开 B、C 端空间。
◆ 投資建议: 维持“买入”评级。公司紧跟 AIGC 技术发展趋势, 发布类 ChatGPT
式应用 WPS AI, 有望在 AI 赋能下深度受益。我们预计 2023-2025 公司分别实
现营业收入 48.50/63.01/84.26 亿元，同比增速分别为 24.84%/29.91%/33.73%,
归母净利润分别为 14.23/19.55/26.07 亿元，同比增速分别为
27.3%/37.45%/33.33%，对应 PE 为 126/91/69 倍。
本公司具有中国证监会核准的证券投资咨询业务资格
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、
分析、预测或建议,并直接或间接收取服务费用的活动。
用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确的反映了作者的研究观点，力求独立、客观和
公正，结论不受任何第三方的授意或影响。本研究报告作者与本文所涉及的上市公司不存在利益冲突，且作者配偶、子
女、父母未担任上市公司董监高等职务。
投资评级标准:
行业投资评级：自报告发布日后的 12 个月内，以行业指数的涨跌幅相对于同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准，投资建议
的评级标准为:
强于大市: 相对沪深 300 指数涨幅 10%以上;
同步大市: 相对沪深 300 指数涨幅介于-10%—10%之间;
弱于大市:相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
股票投资评级: 自报告发布日后的 12 个月内，以公司股价涨跌幅相对于同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准，投资建议的
评级标准为:
买入:相对沪深 300 指数涨幅 15%以上;
增持：相对沪深 300 指数涨幅介于 5%—15%之间;
中性: 相对沪深 300 指数涨幅介于-5%—5%之间;
回避: 相对沪深 300 指数跌幅 5%以上。
应在基于本报告作出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。本公司不因接收人收到本报告而视其
为客户，与本公司无业务关系的阅读者不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。
信息撰写，但不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告不能作为投资研究决策的依据，不能作为道义的、责任的和
法律的依据或者凭证, 无论是否已经明示或者暗示。
不得以任何形式翻版、复制和发布。任何媒体公开刊登本研究报告必须同时刊登本公司授权书，且不得对本报告进行有
悖原意的引用、删节和修改，并自行承担向其读者、受众解释、解读的责任，因其读者、受众使用本报告所产生的一切法
律后果由该媒体承担。本公司对于本免责申明条款具有修改权和最终解释权。
投资者应注意，在法律许可的情况下，本公司及本公司的关联机构可能会持有本报告中涉及的公司所发行的证券并进行
交易，也可能为这些公司正在提供或争取提供投资银行、财务顾问和金融产品等各种金融服务。
市场有风险,投资需谨慎。
万和证券股份有限公司
深圳市福田区深南大道 7028 号时代科技大厦西座 20 楼