业绩超预期，订阅业务延续高增长
2023年08月26日
事件: 8 月 22 日, 公司发布 2023 年半年报业绩: 2023 年上半年公司实现收入
21.71 亿元, 同比增长 21.25%; 实现归母利润 5.99 亿元, 同比增长 15.32%;
实现扣非归母净利润 5.76 亿元，同比增长 39.88%。2023Q2 单季度实现收入
11.21 亿元, 同比增长 21.4%; 实现归母利润 3.32 亿元, 同比增长 23.5%; 实
现扣非归母净利润 3.26 亿元，同比增长 54.7%。
点评:
▶ 业绩超预期,订阅业务延续高增长,表现亮眼。上半年订阅业务总体收入
16.70 亿元, 同比增长 35%, 收入占比 77%, 同比提升 8pct。其中, 个人办公
服务订阅业务收入 12.52 亿元，同比增长 33.24%，截至报告期末累计付费个人
用户数达到 3324 万,同比增长 16.36%;机构订阅及服务业务收入 4.18 亿元,
同比增长 40.38%。数字办公产品新增政企客户(不含 SaaS) 1700 余家,带动
S0100521110003
机构订阅及服务业务高速增长。公有云领域 SaaS 付费企业数同比增长 54%, 付
费企业续约率超70%,金额续费率超100%,带动公有云领域相关收入同比增长
100%。上半年机构授权业务收入 3.61 亿元，同比减少 13.96%；互联网广告及
S0100522090001
其他业务收入 1.41 亿元, 同比增长 4.94%。
毛利率相对持平,研发投入持续提升。2023H1公司毛利率86.07%,同比
\triangleright
大致持平;销售费用率 21.90%,同比增加 2.04pct;管理费用率 9.57%,同比
相关研究
减少 1.84pct; 公司强化研发投入,报告期内研发投入 7.17 亿元,研发费用率
1.金山办公 (688111.SH) 2023 年一季报点
33.01%, 同比增长 11.42%, 研发人员总数 2832 人 (去年同期 2816 人), 占
评: 订阅业务保持高增长, 激励计划绑定核心
总员工数比例约66%。
员工-2023/04/20
月活持续增长, AI 战略稳步推进。截至 2023 年 6 月, 公司主要产品月活
2.金山办公 (688111.SH) 事件点评: WPS
设备数接近 5.84 亿,同比增长 2.46%。其中 WPS Office PC 版月活 2.53 亿,
23/04/18
领先其他国产办公软件; WPS Office 移动版月活 3.27 亿; 其他产品月活接近
3.金山办公 (688111.SH) 2022 年一季报点
500万。云端的文件数量从2018年末的175亿份增长至约1900亿份。报告期
评: SaaS 订阅业务表现亮眼, 龙头长期成长
内,公司发布了智能办公助手 WPS AI,并定位为大语言模型应用方,锚定 AIGC、
性仍可期-2022/04/29
Copilot、Insight 三个战略方向发展。WPS AI 作为协同办公赛道的类 ChatGPT
4.金山办公 (688111) 2021 年年报点评: 收
式应用,已接入WPS文字、演示、表格、PDF、金山文档等产品线。
入增速超四成,合同负债高增彰显成长潜力-
2022/03/24
投资建议: 办公有望成为 AI 最先兑现业绩的领域, 公司加快融入 AI, 估值
5.金山办公(688111)2021年业绩快报点评:
有望体系化重构。预计 23-25 年实现归母净利润 17.03、27.92、44.06 亿元,
个人订阅表现亮眼,合同负债高增预示成长潜
对应 PE 分别为 97X、59X、37X，看好公司业务前景，维持“推荐”评级。
力-2022/02/26
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: