旗下企业
2023年08月24日
金山办公（688111.SH）
公司快报
计算机 | 云软件服务Ⅲ
订阅业务快速增长，看好 AI+办公的深度融合
买入-A(首次)
投资评级
股价(2023-08-23)
投资要点
事件: 公司发布 2023H1 业绩报告, 2023H1 实现收入 21.72 亿元, 同比增长 21.25%;
实现归母净利润 5.99 亿元，同比增长 15.32%；实现扣非净利润 5.76 亿元，同比增
长 39.88%。单季度来看, 2023Q2 公司实现收入 11.21 亿元, 同比增长 21.37%; 实
现归母净利润 3.32 亿元，同比增长 23.46%；实现扣非净利润 3.26 亿元，同比增长
54.72%。
年股价表现
◆ 上半年个人订阅及机构订阅业务保持快速增长。分业务来看: 个人办公服务订阅业
金山办公
沪深300
240%
务收入 12.52 亿元, 同比增长 33.24%: 机构订阅及服务业务收入 4.18 亿元, 同比
200%
增长 40.38%; 机构授权业务收入 3.61 亿元, 同比减少 13.96%; 互联网广告及其
160%
120%
80%
亿元,同比增长35%,收入占比77%,同比提升8个百分点。同时,上半年公司
40%
累计年度付费个人用户数持续增长,达 3324 万,同比增长 16.36%。
-40%
◆ WPS AI 将重塑国内办公软件的形态与功能，有望下半年实现全面商业化。上半年
公司发布了基于大语言模型的智能办公助手 WPS AI, 目前 WPS AI 能够实现包括
内容生成、多轮对话、内容优化等多种功能,大模型能力由国内合作伙伴 MiniMax
提供。长期来看, WPS AI 有望进化成为类似 Microsoft 365 Copilot 的产品。目前
公司将 AI 战略方向锚定为 AIGC(内容创作)、Copilot(智慧助手)、Insight(知
识洞察) 三个领域, WPS AI 作为协同办公赛道的类 ChatGPT 式应用,已接入
方闻千
WPS 文字、演示、表格、PDF、金山文档等产品线,能够解决用户在内容生成、
内容理解、指令操作等方面的日常办公难题,加速办公软件从“效率工具”到“生
产工具”的变革。
相关报告
◆ 投资建议:公司作为办公软件龙头厂商，未来将在 AI 大模型的赋能下实现价值量
的提升，增厚公司业绩。预计公司 23-25 年实现收入分别为 48.56/65.63/89.39 亿
元,实现归母净利润 13.96/18.60/24.86 亿元,首次覆盖,给予公司“买入”评级。
财务数据与估值
一、盈利预测核心假设
在生成式 AI 发展浪潮下,办公软件是逻辑变化最大的细分领域之一,公司积极布局 AI 大模
型,并应用于 WPS 的产品套件中,进一步提升产品价值量,未来随着商业化落地将显著提升公
司业绩。我们预测 2023-2025 年公司实现营收 48.56/65.63/89.39 亿元, 毛利率 85.35%、84.32%、
84.27%。2023-2025年,国内个人办公服务订阅业务预计实现收入26.65/37.85/53.36亿元,毛
利率 81%、80%、80%; 国内机构订阅及服务业务预计实现收入 9.55/13.75/19.94 亿元, 毛利
率 94%、93%、93%；国内机构授权业务预计实现收入 9.19/10.57/12.26 亿元，毛利率 94%、
93%、93%；互联网广告推广服务及其他业务预计实现收入 3.16/3.44/3.78 亿元，毛利率 71%、
71%、71%。
二、可比公司估值
我们选取办公软件产业链相关公司万兴科技(数字创意软件、PDF等)、福昕软件(PDF电
子文档)、泛微网络(协同管理软件)、用友网络(ERP等管理软件)作为可比公司。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
方闻千声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元