金山办公(688111.SH)
23H1 扣非净利润增长近 40%, 持续加大 AI 产品赋能
核心观点
公司研究・财报点评
计算机・软件开发
亿元(+21.25%), 归母净利润 5.99 亿元(+15.32%), 扣非净利润 5.76 亿
元（+39.88%）。单 Q2 来看，公司实现收入 11.21 亿元（+21.37%），归母
净利润 3. 32 亿元（+23. 46%），扣非净利润 3. 26 亿元（+55. 24%）。公司收
S0980519030002
S0980520010001
入保持稳健增长，且扣非利润高增长。
基础数据
人员控制较好，费用控制效果明显。公司 23H1 研发人员 2832 人，同比增长
投资评级
合理估值
仅 16 人，人员控制下费用得以优化。公司销售、管理、研发费用同比增长
收盘价
总市值/流通市值
176077/176077 百万元
33. 66%、1. 70%、11. 42%；销售费用增长较快，也是因为 22 年低基数。公司
52 周最高价/最低价
530.50/159.00 元
合同负债为 17.03 亿元(+7.44%), 经营活动现金净流量 5.96 亿元(-3.46%)。
市场走势
订阅保持高增长, 月活稳定增长。个人订阅收入 12.52 亿元(+33.24%),
机构订阅收入 4. 18 亿元(+40. 38%), 机构授权业务收入 3. 61 亿元(-13. 96%),
互联网广告收入 1.41 亿元（+4.94%）。上半年整体订阅收入达到 16.7 亿元
(+35%), 占比达到 77%, 提升 8 个百分点。截止 23H1, 公司主要产品月活
数为 5.84 亿(+2.46%), 其中 PC 版月活达到 2.53 亿(+9.05%), 移动月
活 3. 27 亿（-2. 10%）。公司累计付费个人用户数达到 3324 万（+16. 36%）。
公司在个人订阅方向做了全新升级，坚持长周期会员策略的同时，合并功能
型与资源型会员，化繁为简，原有会员体系升级为超级会员/超级会员 Pro
两大类会员。通过 AI 新技术逐步对原有增值功能和服务进行升级，进一步
提升付费空间。
相关研究报告
数字办公平台和公有云 saas 等创新业务表现突出，全面拥抱 AI 。公司数字
《金山办公(688111.SH)-订阅收入整体 40%增长,会员升级和
余家。SaaS 付费企业数同比增长 54%, 付费企业续约率超 70%, 金额续费
《金山办公(688111.SH)——2022 年报点评-订阅业务增长超
率超 100%， 带动公有云领域相关收入同比增长 100%。公司发布了基于大
《金山办公(688111.SH)——2022 三季报点评-单季度收入增速
语言模型的智能办公助手 WPS AI, 并定位为大模型应用方, 锚定 AIGC (内
《金山办公(688111. SH) ——2022 中报点评-付费用户增长超
容创作）、Copilot（智慧助手）、Insight（知识洞察）三个战略方向发展。
《金山办公(688111.SH)——2022 —季报点评-高基数下利润同
WPS AI 已接入 WPS 文字、演示、表格、PDF、金山文档等产品线。参考微软
office copilot 定价水平，随着 wps ai 逐步成熟，产品提价空间较大。
投资建议:维持“买入”评级。由于信创节奏的影响,预计2023-2025年营
业收入由 51. 72/68. 50/90. 08 亿元, 下调为 49. 14/65. 09/85. 66 亿元, 增速
分别 27%/33%/32%, 归母净利润为 14. 10/18. 65/24. 35 亿元, 对应当前 PE 为
125/94/72 倍, 维持“买入”评级。
公司发布 23H1 中报,上半年公司实现收入 21.72 亿元(+21.25%),归母净利润
5. 99 亿元(+15. 32%), 扣非净利润 5. 76 亿元(+39. 88%)。单 Q2 来看, 公司实
现收入 11. 21 亿元(+21. 37%), 归母净利润 3. 32 亿元(+23. 46%), 扣非净利润
3.26亿元(+55.24%)。公司收入保持稳健增长,且扣非利润高增长。
投资建议: 由于信创节奏的影响, 预计 2023-2025 年营业收入由
51.72/68.50/90.08 亿元, 下调为 49.14/65.09/85.66 亿元, 增速分别
倍,维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层