中报收入符合预期，扣非净利润增速亮眼
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
公司发布 2023 年中报,收入符合预期,扣非净利润增速超预期
报告日期:
金山办公上半年实现营业收入 21.72 亿元,同比增长 21.25%;归母净
利润 5.99 亿元,同比增长 15.32%; 扣非归母净利润 5.76 亿元,同比
增长 39.88%。
单季度来看, Q2 实现营业收入 11.21 亿元, 同比增长 21.37%; 归母净
利润 3.32 亿元,同比增长 23.46%; 扣非归母净利润 3.26 亿元,同比
增长 54.72%。
● 机构授权下降符合预期，费用率控制明显
1) 分业务来看: 国内个人办公服务订阅业务收入 12.52 亿元, 同比增
公司价格与沪深 300 走势比较
长 33.24%; 国内机构订阅及服务业务收入 4.18 亿元, 同比增长
40.38%; 国内机构授权业务收入 3.61 亿元, 同比减少 13.96%; 互联
网广告及其他业务收入 1.41 亿元, 同比增长 4.94%。上半年订阅业务
总体收入 16.70 亿元,同比增长 35%,收入占比 77%,同比提升 8 个
百分点。同时，收入结构变化带来综合毛利率进一步提升。
2)公司主要产品月度活跃设备数为 5.84 亿,同比增长 2.46%, 环比
Q1 下降 0.05 亿。拆分来看,主要系 PC 端仍有增长,但移动端下降明
显。具体而言,中报 WPS Office PC 版月度活跃设备数 2.53 亿,同
比增长 9.05%; WPS Office 移动版月度活跃设备数 3.27 亿,同比减
少 2.10%。
3) 三项费用率来看,单季度,销售费用率同比提升 0.28pct;管理费用
率同比下降 2.38pct; 研发费用率同比下降 4.33pct; 财务费用下降
1.94pct。公允价值变动收益、投资净收益同比下降明显。费用率下降、
各类投资受益下降,由此带来公司扣非归母净利润增速远高于归母净利
润增速。
联系人: 傅晓烺
4)合同负债 17.02 亿元,同比增长 7.5%,环比持平。或主要系机构授
权业务订单增长乏力。
5) 经营现金净流入 5.96 亿元, 基本与归母净利润持平。
● 积极探索 AI 在办公领域的应用落地，有望进一步打开公司成长空间
上半年，公司发布了基于大语言模型的智能办公助手 WPS AI，并定位
为大语言模型应用方，锚定 AIGC (内容创作)、Copilot (智慧助手)、
Insight (知识洞察) 三个战略方向发展,将 AI 在国内办公软件领域率
先落地的成果带给用户。WPS AI 作为协同办公赛道的类 ChatGPT 式
应用，已接入 WPS 文字、演示、表格、PDF、金山文档等产品线，解
决用户在内容生成、内容理解、指令操作等方面的日常办公难题。
● 投资建议
参考最新微软发布的 copilot，AI 技术赋能办公套件与协同办公，提升个
人订阅用户付费意愿，并有望进一步带动 ARPU 提升，个人订阅业务有
望进一步快速增长。
维持此前盈利预测,预计公司 2023 年-2025 年实现归母净利润 14.2 亿
元、19.1 亿元、26.8 亿元(前次预测 2023-2025 年分别为 16.7 亿元、
倍。维持“买入”评级。
1) 信创推进不及预期; 2) 费用控制不利; 3) 行业竞争加剧; 4) 经济下行
导致企业端软件支出收缩。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
主要财务比率
析师。
究所。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪深 300 指数为基准: 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。