信义山证。
新易盛（300502.SZ）
网络接配及塔设
买入-B(维持)
营收利润承压, 静待订单兑现
2023年10月24日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2023 年三季度报告。前三季度公司共实现营收 20.87 亿元,同
亿元,同比-35.02%; Q3 单季度实现营收 7.82 亿元,同比-16.38%,归母净
利润 1.41 亿元,同比-53.14%,扣非后归母净利润 1.40 亿元,同比-52.47%。
公司盈利水平有所承压,期间费用率大致平稳。 盈利能力来看,公司前
三季度毛利率/净利率分别 28.19%/20.58%, 同比分别-7.04/-11.00pct, 其中
市场数据: 2023 年 10 月 24 日
Q3 单季度毛利率/净利率分别 26.16%/18.05%, 同比分别-11.43/-14.16pct; 费
收盘价(元):
用率方面,前三季度公司销售/管理/研发费用率分别为 1.22%/2.74%/4.81%,
年内最高/最低(元):
87.87/21.48
分别同比-0.24/+0.27/+0.19pct。财务费用方面,23Q3公司财务费用-1099.5万
流通 A 股/总股本(亿):
6.18/7.10
元,环比增加近 1 亿元, 主要原因系汇兑波动,同时拉低公司净利润水平。
流通 A 股市值(亿):
公司产品技术布局完善,静待订单放量。公司作为全球领先光通信供应
总市值(亿):
商,在800G及以上高速率光模块、硅光光模块、LPO、CPO等方向均有技
术布局,并与下游主要客户建立良好合作关系;展望未来,算力加码成为长
基础数据: 2023年9月30日
期趋势，随下游客户订单陆续起量，公司优势将逐步凸显。
投资建议
预计公司 2023-25 年归母公司净利润 6.7/11.6/13.8 亿元, 同比增长
-26.2%/74.0%/18.6%,对应 EPS 为 0.94/1.63/1.94 元, PE 为 53.2/30.6/25.8 倍,
维持“买入-B”评级。
技术升级风险，存货质量的风险，市场竞争的风险，高管减持风险。
高宇洋
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层