利润稳步提升，资产质量扎实
2023年10月28日
亿元, YoY-1.3%; 归母净利润 2554 亿元, YoY+3.1%; 不良率 1.37%, 拨备覆
盖率 243%。
其他非息收入表现亮眼, 归母净利润稳步增长。23Q1-3 累计营收、归母净
\triangleright
利润同比增速较 23H1 分别-0.7pct、-0.3pct。营收分项来看，23Q1-3 净利息
收入同比-3.1%, 主要压力或源自净息差收窄。非息收入方面, 23Q1-3 中收整
体平稳, 增速较 23H1 基本持平; 其他非息收入增速较高, 23Q1-3 同比+40%,
主要由投资收益上升,及其他业务收入增长拉动。23Q1-3累计信用减值损失同
比-12.1%, 利润空间得以释放, 23Q1-3 归母净利润实现同比+3.1%。
信贷稳健扩张,积极服务实体。23Q1-3总资产、贷款总额同比+10.3%、
\triangleright
余金鑫
+12.8%, 同比增速较 23H1 分别-3.2pct、-0.6pct。结构上, 公司积极服务实
执小证书:
S0100521120003
体, 重点领域信贷增速较高, 23Q1-3 涉农贷款、绿色贷款余额较上年末分别增
研究助理 马月
加 25.7%、32.9%。
▶ 净息差略有收窄,降幅企稳。23Q1-3净息差较23H1微降4BP至1.75%,
息差虽仍处下行趋势, 但降幅已经逐渐缩窄企稳。资产端, 经济回暖复苏有望推
动信贷规模稳步增长,或一定程度上缓解贷款定价下行对资产收益产生的负向作
相关研究
用。负债端,虽然存款定期化趋势持续,但存款挂牌利率调降有望减轻存款成本
1.建设银行 (601939.SH) 2023 年中报点评:
压力。
业绩增长稳健,资产质量向好-2023/08/24
2.建设银行 (601939.SH) 2022 年年报点评:
不良率低位运行,资产质量稳健向好。23Q3不良率与23H1持平于1.37%,
\triangleright
三大战略引领,经营质效稳健-2023/03/31
保持稳健下行趋势。风险抵补能力充足, 23Q3 拨备覆盖率为 243%, 拨贷比相
3.建设银行 (601939.SH) 2022 年三季报点
比 23H1 微降 1BP 至 3.33%。
评:信贷稳健增长,精准服务实体-2022/10/
4.建设银行 (601939.SH) 2022 年中报点评:
投资建议:积极服务实体,资产质量稳健
业绩保持景气,信贷稳健扩张-2022/08/31
建设银行 23Q1-3 归母净利润稳定增长, 虽然非息收入增长难敌净利息收入下
5.建设银行 (601939.SH) 2021 年年报详解:
息差企稳,质量改善,“新金融”生机盎然-2
降，但伴随需求恢复，信贷投放稳步增加，净息差收缩企稳，营收有望改善；不
022/03/31
良率稳处低位,风险抵补能力扎实;展现大行担当,始终坚持高质量服务实体,
“住房租赁+普惠金融+金融科技”三大战略稳步推进打造服务矩阵，未来有望
持续稳健成长。预计 23-25 年 EPS 分别为 1.34、1.41、1.51 元, 2023 年 10 月
27 日收盘价对应 0.5 倍 23 年 PB, 维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
(注: 股价为 2023 年 10 月 27 日收盘价)
图1:建设银行截至 23Q3 业绩同比增速 (累计)
图2: 建设银行截至 23Q3 业绩同比增速 (单季)
图3:建设银行截至 23Q3 净利息收入、中收同比增速 (累计)
图7: 建设银行截至 23Q3 净息差变化情况
图8: 建设银行截至 23Q3 活期、定期存款总额占比情况
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120