工业富联（601138.SH）
公司点评
通信组
多业务发力，数字经济驱动第二增长极
业绩简评
2023年3月14日,公司披露22年年度报告,报告期内实现营收
市价 (人民币): 11.76 元
5118.5 亿元, 同比增加 16.4%; 归母净利润 200.7 亿元, 同比增
加 0.3%; 扣非归母净利润 184.1 亿元, 同比下降 0.9%。业绩基本
相关报告:
符合预期。
1.《业绩增长强劲，横纵拓展加速-工业富联 22 年三季报
经营分析
点评》，2022.10.31
业绩创历史新高, 毛利率环比改善。报告期内, 公司营收同比增
2.《规模效应持续显现、“第二增长极”提速-国金通信-工
长 16.4%, 三大主营业务均实现双位数增长, 其中通信网络设备、
云计算和工业互联网分别实现收入 2962/2124/19 亿元，同比增长
3.《智能制造龙头规模效应持续显现-国金通信-工业富联
分别为 14.4%/19.6%/13.5%。22 年成本端有所承压，全年毛利率
7.26%, 同比增加 1.05 PP. 第四季度毛利率 8.08%环比改善。公
司加大现金分红力度,2018-2020年分红占当年度归母净利润比例
分别为 15. 2%/21. 4%/28. 5%/50%, 22 年再次提高至 54. 4%, 拟派现
金红利 109 亿元。
持续拓宽业务版图，三大主业均实现双位数增长。元宇宙、AIGC
等增量应用拉动算力激增与网络扩容需求，通信设备方面，公司
提供全面的网通产品解决方案,持续深化 Massive MIMO、5G+垂直
应用布局, 5G 设备营收、网络设备营收增长均超过 20%, 并持续
关注下一代通信网络技术。云计算业务中云服务商产品收入占比
持续提升, 22 年超 40%。公司与头部云厂商合作开发的 AI 服务
器迭代至第四代，A1 服务器及 HPC 出货占比增至约 20%。工业互
联网平台中的灯塔工厂、标准软件、云服务三大核心板块均实现
快速增长、并打造世界首座精密机构件加工灯塔工厂。
围绕数字经济主线，看好公司横纵发展开启第二增长极。公司已
实现对数字经济产业五大类范围全覆盖, 营收有望维持双位数高
增。未来横纵联动，纵向有望基于规模效应进一步巩固在供应链、
客户资源的龙头优势，横向基于智能制造及投资战略拓展半导体
等多领域业务，开启第二增长曲线。
盈利预测与估值
亿元)、248.5亿元(原278.1亿元)、278.7亿元,对应PE分别
为 10.3、9.4、8.4倍,维持“买入”评级。
新业务进展不及预期, 毛利率持续下行风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内
二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)