2018年1月8日
业绩爆发高增长元年开启，拥抱疫苗创新
强烈推荐/维持
大产品大时代
智飞生物
深度报告
智飞生物（300122） 深度报告
报告摘要:
此篇报告是我们疫苗行业重磅深度的第二篇,第一篇中我们对整个疫苗
S14805160800001
行业新时代下的投资逻辑和发展趋势进行了阐述，此篇是关于智飞生物
研究助理: 祁瑞
的公司深度报告。公司作为我们持续强烈推荐标的，自第一篇行业深度
发布以来涨幅已达 23%，自持续跟踪全市场首次提示 18 年开始迎来业
交易数据
绩爆发，预测净利润有望达到 12 亿以来（见 7 月 1 日点评）涨幅已达
年成为创业板第一家民营疫苗企业,经过多年发展,“销售+研发+布局”
优势明显，综合实力强劲。17年是公司业绩爆发的元年，各业务线持续
向好，重磅产品三联苗 AC-Hib、四价 HPV 疫苗、五价轮状病毒疫苗、
预防性微卡及诊断试剂都将逐渐放量，对应当前我们认为公司内在价值
仍被市场低估，公司目前市值不到 500 亿，继续强烈推荐!
52 周股价走势图
◆核心产品 AC-Hib 将持续放量。疫苗事件后，多联苗替代单苗的发展趋
势以及每年新生儿的增加以及居民接种意识提高的符合效应下，三联苗
AC-Hib 迎来爆发, 放量明显, 17 年全年销量在 400 万支左右, 18 年销
量预计将达到 600 万支，对应单价 220 元/支，18 年三联苗收入将达到
13 亿元，未来三联苗销售峰值我们预计在 1000 万支以上。
◆ 独家代理 HPV 疫苗，同默沙东分享国内千亿市场。多重利好助力四价
HPV疫苗 18 年大卖: (1) 快速获得批签发,促进招投标工作进行(2)
同美年健康合作,共同开拓国内成人疫苗市场。(3)重新签署代理合同,
彰显公司销售信心。(4)基础采购额提供安全边际。(5)销售队伍继续
相关研究报告
扩建。
《智飞生物(300122)三季报点评: 涅槃重生
◆独家代理五价轮状病毒疫苗。默沙东的五价轮状疫苗已于17年2月进入
高增长元年开启, 强烈看好公司未来爆发性成
优先审评程序, 近期获批是大概率事件, 预计上市时间在 18 年中旬左右。
长》10.22
相比兰州所的单价轮状保护效果更加显著，我们预计五价轮状上市后，
《智飞生物（300122）三季报预增点评:三季
报维持高速增长,强烈看好公司未来发展》
叠加智飞生物强大的销售能力，将迅速抢占单价轮状疫苗的市场，未来
市场空间我们预计应当在 10 亿级别规模。
《智飞生物（300122）中报点评:业绩高速增
◆重磅产品 EC 诊断试剂以及预防性微卡临近申报。国内结核病预防形式
《智飞生物（300122）中报预增点评:中报预
严峻,公司打造结核病整体诊治闭环体系, EC 诊断试剂成本大大降低
未来将可用于大规模筛查;预防性微卡是全球唯一进入临床 III 期的结核
《智飞生物(300122)事件点评: 代理 HPV 终
疫苗、弥补了成人结合疫苗的市场空白、潜在市场规模巨大。两个产品
获批，未来分享千亿蓝海市场》05.23
都将于近期申报生产，上市时间预计在 19 年初。
公司盈利预测及投资评级。公司是疫苗事件后，业绩爆发性最强的公司，
同时代理产品重磅，潜力品种众多，研发管线储备良好，未来有望持续
保持高速增长。以现有已上市品种来看，公司 17-19 年归母净利润分别
为 4.43 亿元、12.23 亿元以及 19.20 亿元，同比增长 1286%、176%以
东方财智 兴盛之源
及 57%; EPS 分别为 0.28 元, 0.76 元以及 1.20 元, 按照我们预估合理
市值应在 470 亿左右。但鉴于公司丰富的管线,预防性微卡、EC 诊断试
剂已进入临床尾声,冻干结核疫苗、23价肺炎、人二倍体狂犬等品种都
已进入临床试验,对于未来即将上市的品种我们采用 DCF 模型进行测算,
亿元,对应当前尚有 49%的空间。继续给予公司“强烈推荐”评级。
财务指标预测
东兴证券动态报告
智飞生物 (300122): 业绩爆发高增长元年开启, 拥抱疫苗创新大产品大时代
1. 公司投资逻辑梳理
投资要点：综合实力强劲、核心产品放量、研发管线丰富、代理产品巨大、潜力品种
即将申报、大生物医药其他领域拓展
公司深耕疫苗行业多年，综合实力强劲。02 年进入疫苗行业，10 年成为创业板第一
家民营疫苗企业，经过多年发展，“销售+研发+布局”优势明显，综合实力强劲。17
年是公司业绩爆发的元年，各业务线持续向好，重磅产品三联苗 AC-Hib、四价 HPV
疫苗、五价轮状病毒疫苗、预防性微卡及诊断试剂都将逐渐放量，继续强烈推荐!具
体投资要点如下:
1. 疫苗大产品投资逻辑再梳理
◆ 首先,疫苗独特的市场环境下我们认为易于产生大品种。整体竞争格局来看,国
内疫苗生产企业不过 40 家出头,其中依靠单一品种的企业较多,产品同质化严
重, 具有实力和能力进行大品种研发的企业并不多, 所以大产品的上市一定处在
非常好的竞争格局当中。
其次,政策环境有助于疫苗快速放量做大做强! 国内当前的环境下,疫苗相比一
般药品,受招标(基本都是一年招一次标,新品种有补标机会)、降价(价格稳
定,尤其是大品种,生产厂家少降价压力小)以及医保控费(疫苗价格较低,二
类苗无医保概念)等影响较小,渠道环节便利易于进入疾控中心及乡镇社区医院,
也为大品种的上市垫定了非常好的基础。
◆ 最后, EV71 (手足口病疫苗) 可以认为是打响疫苗新时代来临的第一枪, 三家企
业在不完整的第二个销售年度市场销售额预计在 25 亿之上, 疫苗大产品的市场
规模和放量速度将会颠覆投资者对一般药品销售放量幅度和时间周期的认识。
流通格局变化,多产品市场推广,公司行业竞争力提高。16 年疫苗事件后,流通
格局发生重大变化，疫苗生产企业面对销售模式转变，会大量增加自身的渠道推
广投入和销售费用，配送环节相关成本也有所增加，行业洗牌许多小的生产市场
份额被大大削弱，而智飞由于自身大部分地区就采用直销队伍经营，直接掌握终
端销售资源，销售模式上并不需要发生很多变化，因此省级招标平台建立后，公
司在行业中的竞争能力有所提高的。另外 17 年公司同默沙东重新签署 23 价肺炎
和甲肝疫苗代理合同,四价 HPV 疫苗开始销售,多产品市场推广也为公司在市
场份额占领、渠道开拓方面有所帮助。
3. 核心产品 AC-Hib 将持续放量。疫苗事件后，多联苗替代单苗的发展趋势以及每
年新生儿的增加以及居民接种意识提高的符合效应下,三联苗AC-Hib迎来爆发,
放量明显，17年全年销量在400万支左右，18年销量预计将达到600万支，对
东方财智 兴盛之源
应单价 220 元/支, 18 年三联苗收入将达到 13 亿元, 未来三联苗销售峰值我们预
计在 1000 万支以上。
4. 研发管线丰富,未来几年提供持续发展动力。公司成立初期代理产品(主要是国
内产品）收入比重较大，通过代理模式产生利润支配企业发展、强化销售渠道建
设的同时，不断加大研发投入，建立自身研发体系 ，逐渐由单一的营销体系优
势企业发展成为目前的“营销+研发”双轮驱动企业，目前的研发管线中集中了
包括预防性微卡、EC 诊断试剂、冻干重组结合疫苗、23 价肺炎多糖疫苗、15 价
肺炎结合疫苗、人二倍体狂犬、EV71 疫苗等重磅品种，未来几年将会逐渐上市
销售,提供持续发展动力。
5. 代理产品空间巨大
独家代理 HPV 疫苗，同默沙东分享国内千亿市场。多重利好助力四价 HPV 疫
苗 18 年大卖!
(1)快速获得批签发,促进招投标工作进行。公司快速获得首批四价 HPV 疫苗批签
个省份中标, 其他省份工作持续推进!
(2) 同美年健康合作,共同开拓国内成人疫苗市场。公司同美年健康签署战略合作
协议共同开拓国内成人疫苗市场,相互资源协同发展,利用美年健康流量和导流优势,
将大大促进国内 HPV 疫苗的销售推广，同时未来将利用健康大数据，精准把握疫苗
市场动向,研发、生产、销售各个环节,公司竞争力将大大提高!
(3) 重新签署代理合同,彰显公司销售信心。签署补充协议,对四价 HPV 的采购年
月 30 日止。相比 12 年签署的“3+2”代理合同采购金额上有了明显的增加, 并且延长
了明确的采购年限,表明公司对未来的 HPV 销售情况的良好预期,彰显销售信心。
(4)基础采购额提供安全边际。由于17年底获得批签发资格，17年的基础采购额
亿元(5.42+13.72)计算,终端销售额约在30.62亿元左右,为明年的销售预测提供
亿元以及 35.68 亿元。
(5)销售队伍继续扩建。疫苗事件后,对公司的终端覆盖能力也提出了更高的要求,
公司目前正在积极扩建队伍,提高对终端接种点的覆盖率和把控度,未来 HPV 疫苗
的销售推广将打造一支专业的学术推广队伍。
独家代理五价轮状病毒疫苗。默沙东的五价轮状疫苗已于 17年2月进入优先审评
程序, 近期获批是大概率事件,预计上市时间在 18 年中旬左右。默沙东的五价
轮状病毒减毒活疫苗，相比兰州所的单价轮状保护效果更加显著，我们预计五价
东方财智 兴盛之源
轮状上市后,叠加智飞生物强大的销售能力,将迅速抢占单价轮状疫苗的市场,
未来市场空间我们预计应当在10亿级别规模。
6. 重磅产品 EC诊断试剂以及预防性微卡临近申报。国内结核病预防形式严峻,公
司打造结核病整体诊治闭环体系，研发的 EC 诊断试剂成本大大降低未来将可用
于大规模筛查; 预防性微卡是全球唯一进入临床 Ⅲ 期的结核疫苗, 弥补了成人结
合疫苗的市场空白，潜在市场规模巨大。两个产品都将于近期申报生产，上市时
间预计在 19 年初。
7. 拓展其他生物医药领域。参股设立智睿投资，对有发展前景的生物技术和产品进
行研发培育，未来待相关技术或产品研发成熟，将择机注入上市公司。智睿投资
目前已在细胞免疫治疗、糖尿病、单克隆抗体等多个领域开始布局,18年 CAR-T
产品有望申报临床。
强烈看好公司未来发展，并且我们认为疫苗事件低谷之后的爆发性增长只是起点，未
来几年高速增长将会持续,继续强烈推荐!
东方财智 兴盛之源
2. 智飞生物——深耕疫苗行业多年，综合实力强劲
2.1 疫苗行业深耕多年，布局生物制药领域
公司于 2002 年进入疫苗行业, 2010 年 9 月成为在创业板上市的第一家民营疫苗企
业。公司凭借行业多年的资源储备,逐渐发展成为一家疫苗研发实力强、生产规模大、
配送链条广的生物制品高科技企业,目前旗下拥有5家全资子公司,1家控股子公司
以及 1 家参股子公司,董事长蒋仁生先生及其一致行动人持有公司股份比例为
60.36%
图 1: 智飞生物股权架构
公司 5 家全资子公司中,智飞绿竹和智飞龙科马是公司目前疫苗产业的核心。智飞绿
竹主要从事以预防脑膜炎、肺炎为主的细菌性疫苗产品的研发、生产和销售, 主要产
品包括 Hib 疫苗, AC-Hib 疫苗等; 智飞龙科马主要从事防治结核类生物制品以及预
防狂犬病毒、流感病毒等病毒类疫苗的研发、生产和销售，在研重磅品种包括预防性
微卡、成人结核疫苗等; 而重庆智仁、智飞香港和智飞空港主要经营生物制品的推广
销售以及贸易等相关业务。
设立智睿投资,长远布局生物医药领域。公司投资4000万元占股10%,由控股股东
蒋生仁个人出资 36000 万元占股 90%,成立智睿投资,加大生物制药领域拓展布局,
东方财智 兴盛之源
壮大公司规模, 确保公司在生物制药领域持续长远的发展。2015年 11 月在政府支持
下兴建智睿生物医药产业园,目前智睿生物医药产业园共有包括研发孵化中心、抗体
大平台。
智睿投资生物药布局,未来将择机注入上市公司。公司实际控制人蒋仁生承诺未来相
关产品研发进入临床 Ⅲ 期阶段或取得新药证书后,将以公允价格将研发技术成果、
产品或股权优先转让给上市公司。预计经过 3-5 年的发展, 有望实现相关平台资源的
产业化,拓展公司的生物医药领域布局,未来智飞生物将是一个包含疫苗产业在内的
大生物药企业。
2.1.1 率先渠道布局形成市场壁垒,加强研发管线布局未来双剑齐发
中之重。公司上市之初，通过代理业务培育市场和客户，做大企业规模和实力，为企
富，慢慢将产品中心和销售投入放在自身产品上。公司近年产品结构发生变化，逐渐
减少国内产品代理业务(国际重磅产品仍为重点),高毛利的自主产品逐渐作为公司
的销售重心,使得公司盈利水平大幅提高;尤其山东疫苗事件爆发后,代理业务受到
冲击,未来公司将逐渐摒弃国内产品的代理业务,专注于自身产品的研发和市场运作。
图 2: 公司代理产品和自主产品收入占比变化情况
东方财智 兴盛之源
2.1.2公司目前上市产品
上市产品中已形成三联苗为核心的产品线。目前自主产品包括: AC-Hib 三联疫苗、
AC结合疫苗、b型流血嗜血杆菌结合疫苗、ACYW135流脑多糖疫苗以及治疗性微卡,
另外研发管线中也积累了大量的重磅产品,包括预防性微卡、15 价肺炎等。三联苗
AC-Hib 作为公司的主要产品，近三年将会持续放量，为公司业绩带来高速增长。
东方财智 兴盛之源
2.2 研发投入不断加大，研发管线布局丰富
公司不断加大研发投入。公司近年不断加大产品研发投入,注重产品研发工作,研发
投入占营业收入比重不断提升，从 12 年的 3.3%逐渐提升到 15 年的 10.41%，16 年
即使发生山东疫苗事件，公司在收入端和利润端受到巨大影响，研发投入也达到了
7500 万元, 与 15 年基本相当。
研发管线储备良好,预防性微卡等重磅品种处于临床尾声。经过多年的研发积累,公
司的重磅产品三联苗 AC-Hib 已经上市销售,为公司业绩作出巨大贡献。研发管线当
中预防性微卡、EC 诊断试剂、五价轮状病毒疫苗(默沙东)等重磅品种已经完成临
床 Ⅲ期,目前在揭盲阶段,有望近期申报;其他品种包括23价肺炎多糖、冻干重组
结核疫苗、15 价肺炎结合疫苗、人二倍体狂犬疫苗、ACYW135 群流脑结合疫苗等
品种也已获得临床批件或已经在临床进行当中,这些品种将会在未来几年陆续完成临
床试验,上市销售。公司已经形成了良好的研发管线储备,为未来几年的高速增长,
保驾护航。
东方财智 兴盛之源
表 2: 公司研发管线主要产品情况
2.3 疫苗事件影响消退,公司业绩爆发高成长
2.3.1 流通环节变革,重塑疫苗行业格局
疫苗事件爆发,新版流通条例发布。16年3月“山东疫苗事件爆发”,大量未经冷
链运输的疫苗流入市场。事件爆发后，国务院高度重视，要求食药监总局、卫生计生
委、公安部要切实加强协同配合,彻查“问题疫苗”的流向和使用情况,同时,抓紧