浦发银行(600000)
公司研究/简评报告
个贷与非息收入提振业绩，资产风险可控
-浦发银行 2017 年中报点评
简评报告/银行
2017年08月30日
一、事件概述
谨慎推荐
浦发银行8月29日晚发布了《2017年半年度报告》,上半年归属于母公司股东的净
利润 282 亿元, 同比增长 5.21%; 实现营业收入 834 亿元, 同比增长 1.44%。
合理估值:
15.03—18.47 元
二、分析与判断
> 个人贷款与非息收入提振业绩
规模扩张与非息收入是业绩增长的主要因子,分别为利润增长贡献 13.2 和 7.4 个百
分点。规模扩张中,贷款(YoY:23.9%)是主因。而贷款中,个人贷款同比增长 59.1%,
占比同比增长 8.6%至 38.6%, 是贷款提升的主因。上半年, 公司实现非利息净收
入 315.5 亿元, 同比增速较快(YoY: 16.6%), 在营业收入中的占比同比上升 4.92 个
百分点至 37.85%。其中,资金理财手续费 81.2 亿元 (YoY:24.6%)、托管业务手续
费 36.5 亿元(YoY:60.5%)是手续费与佣金收入增长的主要原因。
▶ 息差收窄拉低业绩
该股与沪深 300 走势比较
息差收窄是拉低业绩的主要原因。二季度净利息收益率为 1.82%, 我们测算一季度
为 1.88%, 降低了 6BP。二季度生息资产较一季度增长了 286 亿, 利息净收入却少
了 12 亿，由利息支出增加 25 亿所致，或因同业负债成本增加。
应收款项收缩，其他债权工具增加
\triangleright
上半年,证券投资较上年末减少 536 亿。其中,应收款项类投资在强监管下缩减
2278 亿, 而科目“以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产”中,“其他
债权工具”为1805亿, 较上年末增加691亿, 财报称其他债权工具为向企业发放
的融资产品。据测算,该产品上半年同比增加30.69亿,且未计入利息收入。
不良生成上升，风险基本可控
\triangleright
二季度末不良率 2.09%, 与一季度末 1.92%相比上升 17BP。 我们测算上半年不良净
生成率 0.88%, 较上年末不良净生成上升 0.09%。关注类占比与上年末持平 3.8%。
执业证号:
S0100511010001
“不良/逾期90天以上贷款”由上年末0.83提高至0.95,不良认定收紧。核销同比
增加77亿。我们认为公司在积极暴露资产风险、资产质量可控。
三、盈利预测与投资建议:看好公司零售业务的快速发展。预计 17-19 年 BVPS 为
研究助理: 林加力
13.62、15.06、16.67 元,对应 PB 分别为 0.9/0.8/0.7。
执业证号:
S0100116120026
大幅下滑。
研究助理: 王弓
执业证号:
S0100117010009
相关研究
1.浦发银行(600000)2016年业绩快报
点评:资产规模扩张,利润增速下滑
公司财务报表数据预测汇总
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国内贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证
券有限责任公司。
林加力,银行业研究助理,浙江大学会计学硕士,曾供职于联想集团、浦发银行总行。擅长商业银行业务、货币
信贷政策、宏观经济形势的分析研究。
王弓,银行业研究助理,经济学博士,在《管理世界》等国内期刊发表过多篇研究成果,2016年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。