股票投资评级
浪潮信息(000977)
买入 首次覆盖
供需格局有望出现边际变化
AI 服务器需求旺盛
受益于人工智能浪潮, AI 服务器需求旺盛。据国际数据公司 IDC、
浪潮信息、清华大学全球产业研究院联合发布的《2022-2023 全球计
算力指数评估报告》显示, 2022 年, 中国整体服务器市场规模保持
6.9%的正增长,占全球市场比重达25%。其中,生成式AI 计算市场规
模将从 2022 年的 8.2 亿美元骤增到 2026 年的 109.9 亿美元, 成为驱
动互联网、金融、教育、医疗和制造业行业未来创新发展的重要引擎。
根据 IDC 发布的《中国半年度加速计算市场(2022 下半年) 跟
踪》报告,2022年加速服务器市场规模达到67亿美元,同比增长24%。
其中 GPU 服务器依然是主导地位,占据 89%的市场份额,达到 60 亿美
元。同时 NPU、ASIC 和 FPGA 等非 GPU 加速服务器以同比 12%的增速占
有了11%的市场份额,达到7亿美元。2022年,从厂商销售额角度看,
公司基本情况
浪潮、新华三、宁畅位居前三,占据了60%以上的市场份额;从服务
最新收盘价 (元)
器出货台数角度看，浪潮、坤前、宁畅位居前三名，占有近 60%的市
场份额。IDC 预测, 到 2027 年中国加速服务器市场规模将达到 164 亿
美元。
52 周内最高/最低价
供给端: 英伟达出现产能扩张迹象
资产负债率(%)
57.0%
从 GPU 供给端看, 英伟达产能有望增长, 国内 AI 服务器市占率
市盈率
龙头浪潮信息率先收益。据 DigiTimes 报道，台积电打算将其 CoWoS
第一大股东
浪潮集团有限公司
产能从现在的每月8,000片扩大到今年年底的每月11,000片,到2024
年底达到约20,000片/每月。到那时, Nvidia使用的产能仍将是台积
万片。与此同时, AMD 也在努力为明年预订额外的 CoWoS 产能。
去年英伟达为了绕开美国施加的相关出口限制, 阉割部分性能推
出了 A800 系列计算卡，专供中国市场使用。英伟达今年采用了相同
的方法, 推出了 H800 系列计算卡, H800 主要参数和 H100 一样, 算力
P 数没有变化, 阉割的地方主要有: (1) FP64 高精度计算阉割到
0.8~1tflops; (2) 互联速度: SXM 版本由 900GB/s 降至 400GB/s, Pcle
版本由 600GB/s 降至 400GB/s。尽管相比 H100 系列性能有所影响, 但
H800 系列计算卡完全符合出口管制法规。
2023 OCP 峰会即将开幕, 提升行业景气度
8月10日,由 OCP 社区主办、浪潮信息承办的 OCP China Day
2022 (开放计算中国技术峰会) 在北京举行。浪潮作为开放网络的引
领者和推动者,去年在2022 OCP全球峰会上展示了4款新认证的开
放服务器,还宣布并展示了与主要行业领导者的合作伙伴关系和合
作。本次峰会阵容强大,包含50场数据中心技术领袖报告、10+开放
基础设施重磅新品发布、70项前沿开放技术创新成果展示、1000+技
术先锋面对面交流,有望带动 AI 算力板块共振。
● 投资建议
预计公司 2023-2025 年的 EPS 分别为 1.70、2.15、2.63 元,当
前股价对应的 PE 分别为 28.67、22.69、18.50 倍。人工智能催生 AI
服务器需求爆发,公司在 AI 服务器领域长期布局,具备深厚技术优
势和稳固的龙头地位,将充分受益;二季度受外部环境影响短期业绩
承压,三季度有望迎来修复。首次覆盖,给予“买入”评级。
下游客户需求扩张不及预期;行业竞争加剧;产品技术研发不及
预期。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等