或是 AI 算力预期差最大龙头
2023年08月06日
\triangleright
年中报业绩预告,2023年上半年公司收入预计同比下降30%左右(对应2023H1
营收为 243 亿元)。预计实现归母净利润 2.9-3.8 亿元，同比下降 60%-70%;
实现扣非后归母净利润 0.06-1.02 亿元, 同比下降 88%-99%。
GPU 供应紧张至 Q2 业绩承压。公司上半年预计实现营收 243 亿元左右，
\triangleright
同比下滑 30%左右, 考虑到 2023Q1 实现营收 94 亿元, 同比下滑 45.6%, 据
此计算 2023Q2 实现营收 150 亿元, 同比下滑 15%左右, 相较于 Q1 显著收窄。
公司二季度业绩承压，一方面受全球 GPU 及相关专用芯片供应紧张等因素的影
响；另一方面，受到宏观环境的影响下游客户对于通用服务器采购的支出承压。
浪潮是全球 AI 服务器龙头, 领先地位显著。根据 IDC 的数据, 2021 年浪
\triangleright
潮信息在全球 AI 服务器的市占率达 20.9%, 稳居全球第一, 浪潮信息 AI 服务器
中国市场占有率达 52.4%, 连续五年市占率超 50%。随着人工智能产业化应用
S0100521110003
的加速发展,全球 AI 基础设施支出持续呈现高增长态势,浪潮信息作为 AI 服务
器龙头有望充分受益。 展望 Q3，一方面 GPU 供应紧张格局有望缓解，另一方面
丁辰晖
公司完成换帅,叠加去年下半年相对较低的业绩基数,公司下半年业绩有望回暖。
S0100522090006
随着国内 AI 大模型的开发及应用拉动更多 AI 服务器需求, 中国 AI 服务器市场
空间有望进一步提升，公司有望在 AI 服务器出货量提升的催化下迎来拐点。
新任董事长上任,公司进入发展新阶段。根据浪潮信息7月17日晚公告,
\triangleright
公司董事长发生变更: 为减少兼职, 原董事长、工程院院士王恩东辞去公司职务,
相关研究
总经理彭震被选举为董事长。彭震现任浪潮信息副董事长、总经理，历任公司副
1.浪潮信息 (000977.SZ) 2023 年一季报点
评: 高基数与订单确认周期导致 Q1 业绩下滑
总经理等职，是浪潮抢占互联网市场，跻身中国服务器龙头的重要领军人物。
-2023/05/05
投资建议: 预计公司 23-25 年归母净利润分别为 23.98、30.96、37.46 亿
\triangleright
2.浪潮信息 (000977.SZ) 2022 年年报点评:
倍。考虑到公司是服务器行业的龙头企业，在算力需求高增长的背景下，有望充
23/04/12
3. 浪潮信息 (000977.SZ) 点评报告: AI 算力
分受益,维持“推荐”评级。
4. 浪潮信息 (000977.SZ) 2022 年三季报点
体清单制裁。
1/13
5.浪潮信息 (000977.SH) 2022 中报点评:
保持增长韧性, 经营质量显著提升-2022/08/
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。