2023年7月13日
浪潮信息(000977.SZ)
Trading Buy 区间操作
何利超
短期业绩显著承压，关注未来 AI 服务器带来的高速增长机会
结论与建议:
公司7月11日晚发布《2023年半年度业绩预告》,预计2023H1实现净利润2.86
—3.82亿元, vov-60%—-70%。公司业绩不及预期,维持“区间操作”建议。
全球 GPU 等专用芯片供应链紧张,拖累上半年业绩表现:预计上半年实
亿元, yoy-88%—-99%。单季度来看, Q2净利润为 0.76—1.72亿元, yoy-62%
一-88%, qoq-22%—-64%, 二季度业绩进一步下滑。上半年业绩不及预期,
主要受全球 GPU 及相关专用芯片供应紧张等因素的影响,公司营业收入
出现下滑,经初步测算,预计2023年上半年营业收入同比下降30%左右,
导致公司业绩出现同比下降。
传统服务器业务需求疲弱, 关注未来 AI 服务器带来的高增长机会: 我们
认为传统服务器需求快速下滑+AI 服务器芯片供应紧张影响了公司上半
年的业绩表现,通用 X86 服务器受到互联网企业需求疲弱以及切换预算
至 AI 服务器的影响,库存持续维持高位,行业处于周期底部; AI 服务器
端需求旺盛,但由于英伟达的供应策略影响,国内 A800 供不应求,导致
公司 AI 服务器业务增速受限。考虑到美国相关政策未来的不确定性，我
们认为短期内 GPU 芯片供应荒还将持续，未来随着 GPU 供应压力缓解,
AI 服务器将为公司重新带来高速增长的机会。
公司服务器在全球市占率 10.4%位居全球第二、中国第一,服务器行业龙
头地位稳固。同时据 IDC 数据, 2021 年浪潮 AI 服务器在全球市场(规
机构投资者占流通 A 股比例
3.3%
亿元)占有率为 52.4%,销售额同比增长 68.3%,保持全球与中国市场
一般法人
38.5%
第一。国内数字经济建设带动多行业服务器采购需求，同时 ChatGPT 带
动全球 AI 服务器需求大幅提升,公司在 AI 服务器领域长期布局,具备
深厚技术优势和稳固的龙头地位,预计将率先受益。我们认为2023年由
于需求暴增,导致 AI 服务器售价持续上涨,由于公司此前已锁定电子料
成本,本轮 AI 服务器将带动公司盈利能力显著提,业绩有望持续超出市
场预期。
盈利预测: 我们预计公司 2023/24 年净利润分别为 11.90/23.23 亿元,
yoy-42.81%/+95.19%, 折合 EPS 为 0.81/1.59 元, 目前 A 股股价对应 PE 为
51/26 倍, 给予“区间操作”评级。
下游云计算、AI 产业发展不及预期。
【投资评等说明】
China Research Dept.
China Research Dept.
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.