2023年8月27日
股票投资评级
浪潮信息(000977)
买入 维持
Q2 承压, 芯片供给端边际在改善
个股表现
GPU 供给紧张, 业绩短期承压
公司发布 2023 年半年度报告。据半年报,报告期内公司实现营
业收入 247.98 亿元, 同比-28.85%; 实现归母净利润 3.25 亿元, 同
比-65.91%。其中, 二季度单季度实现营业收入 153.97 亿元, 同比-
12.38%; 实现归母净利润 1.15 亿元, 同比-81.46%。 业绩短期承压,
主要受传统服务器销量下滑、AI 服务器 GPU 供应紧张导致。海外营收
增速较快,报告期内海外营收45.16亿元,同比增长47.44%。
费用控制较好, 研发投入持续增加
公司费用控制较好, 销售费用、管理费用、财务费用分别同比下
降 14.53%、19.35%和 125.48%。持续加大研发投入,上半年研发费用
14.23 亿元, 同比增长 5.56%。
在算力方面，公司持续推动 AIGC 领域技术创新，持续强化在算
公司基本情况
力、算法、调度系统等层面的业务布局。在产品技术创新层面,2023
最新收盘价 (元)
年,发布全新一代 G7 算力平台,涵盖面向云计算、大数据、人工智
总股本/流通股本(亿股)14.72/14.70
能等应用场景的 16 款产品。最新一代融合架构的 AI 训练服务器
总市值/流通市值(亿元)551/550
NF5688G7, 较上代平台大模型实测性能提升近7倍, 同时联合英特尔
52 周内最高/最低价
发布基于开放加速模组 OAM 高速互联的面向生成式 AI 领域的新一代
资产负债率(%)
57.0%
AI 服务器 NF5698G7。
市盈率
在智算调度系统层面, 浪潮信息推出 AIStation 智能业务创新生
第一大股东
浪潮集团有限公司
产平台,构建起完备的模型训练失效恢复持续方案,实现对大模型训
练异常和故障诊断的自动处理，缩短断点续训时间 90%。
在数据基础设施方面, 浪潮信息全面布局了集中式存储、备份和
归档存储等平台型产品，已经成为银行、保险、证券、通信等用户核
心业务的主要供应商。浪潮信息存储具备存储软件栈和 SSD 全栈技术
研发能力,可以通过盘控协同,推进 SSD 面向特定场景的定向调优,
提升存储系统性能。
英伟达中报业绩暴增，算力逻辑强化
8月24日, 英伟达发布截至今年7月30日的第二季度财报, 期
内实现收入 135.1 亿美元, 同比上涨 101%, 高于预期的 111.9 亿美
元;净利润61.9亿美元,同比上涨843%。其中,数据中心业务收入
为 103. 2 亿美元, 同比增长 171%, 环比增长 16%, 占总营收的比重增
至 76.4%, 创下历史纪录, 算力逻辑再次得到验证。
● AI 服务器需求旺盛
受益于人工智能浪潮, AI 服务器需求旺盛。据国际数据公司 IDC、
浪潮信息、清华大学全球产业研究院联合发布的《2022-2023 全球计
算力指数评估报告》显示, 2022 年, 中国整体服务器市场规模保持
6.9%的正增长,占全球市场比重达25%。其中,生成式AI 计算市场规
模将从 2022 年的 8. 2 亿美元骤增到 2026 年的 109. 9 亿美元, 成为驱
动互联网、金融、教育、医疗和制造业行业未来创新发展的重要引擎。
根据 IDC 发布的《中国半年度加速计算市场(2022 下半年) 跟
踪》报告,2022年加速服务器市场规模达到67亿美元,同比增长24%。
其中 GPU 服务器依然是主导地位,占据 89%的市场份额,达到 60 亿美
元。IDC 预测, 到 2027 年中国加速服务器市场规模将达到 164 亿美
● 供给端:英伟达出现产能扩张迹象
从 GPU 供给端看,英伟达产能有望增长,国内 AI 服务器市占率
龙头浪潮信息率先收益。据 DigiTimes 报道, 台积电打算将其 CoWoS
产能从现在的每月8,000片扩大到今年年底的每月11,000片,到2024
年底达到约 20,000 片/每月。到那时, Nvidia 使用的产能仍将是台积
万片。与此同时, AMD 也在努力为明年预订额外的 CoWoS 产能。随着
供给端边际改善，公司下半年业绩有望迎来拐点。
投资建议
预计公司 2023-2025 年的 EPS 分别为 1.70、2.15、2.63 元, 当
前股价对应的 PE 分别为 22.04、17.44、14.22 倍。上半年受到传统
服务器需求下滑及 GPU 供给紧张等因素的影响,公司业绩短期承压,
随着全球 GPU 供给边际改善,公司有望在三季度迎来业绩拐点,维持
“买入”评级。
下游客户需求扩张不及预期;行业竞争加剧;产品技术研发不及
预期。
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等