2022年4月18日
上海机场（600009）： 收购虹桥有助减
中性/维持
亏，国际航线重开还有较大不确定性
上海机场
公司报告
公司简介:
公司是中国最大的三个国际中转枢纽航空
亿, 较去年同期的-12.7 亿继续扩大。公司亏损的主要原因是疫情反复导致国
港之一, 资产主体是“上海浦东机场”, 拥
际航线无法正常运作。
有浦东机场的候机楼及跑道等资产, 业务集
中于浦东国际机场的经营管理与地面保障
国内航线需求恢复至 19 年 80%以上,但国际线受限严重:国内需求方面,
业务。公司借鉴国内外民航业的先进经验,
浦东机场全年实现国内旅客吞吐量 3053 万人次,恢复到 19 年的 81.1%,较
结合自身安全工作特点,建立了安全管理体
20 年同期的 2561 万人次也有提升。但国际线方面(不包括港澳台), 全年旅
系,包含安全政策、风险管理、安全保证、
客吞吐量仅82万人次,远低于19年的3240万人次,也低于20年同期的
安全促进等维度。公司拥有完善的全员创新
410万人次(2020年前2个月未实施“五个一”)。国际线受限依旧是公司面
机制, 规范透明的内部管理, 努力为中外旅
客提供卓越的机场真情服务体验，积极推出
“十大服务新举措”,提升浦东机场整体服
新免税协议全年仅贡献收入 4.68 亿元:公司与中免签订了免税补充协议,新
协议下，免税收入不再挂钩于机场的免税销售额，而是与公司国际旅客吞吐
量直接相关。因此在目前情况下，公司能够获得的免税收入远低于疫情前。
交易数据
全年贡献收入仅4.68亿元。
52 周股价区间(元)
人工成本与财务费用有较大提升:本年度公司成本中提升最大的是人工成
总市值(亿元)
1,015.7
本。公司在职人工数量基本持平,但人工成本由 19.68 亿元提升至 21.74 亿
流通市值(亿元)
元, 提升超 10%, 主要是由于本期员工社保支持同比增加。
总股本/流通 A股(万股)
192,696/192,696
流通 B股/H股(万股)
-/-
公司财务费用大幅提升主要是由于会计准则变更，租赁的资产以使用权资产
52周日均换手率
的形式入表,导致公司使用权资产增加 167 亿元。原来公司应支付给机场集
团的场地租赁费拆分为场地租金与租赁负债利息支出两部分。本期公司承担
52 周股价走势图
租赁负债利息支出约 5.7 亿元, 导致财务费用由去年的-2.8 亿元提升到今年
的 4.3 亿元。
投资收益符合预期:公司全年实现投资收益共计7.8亿元,较去年同期的5.9
亿元提升约32%。德高动量贡献投资收益1.82亿元,略低于去年同期;航油
公司贡献收益 1.93 亿元, 较去年同期增长 27%。
桥公司、物流公司和浦东四跑道。粗略估计收购在非疫情时期能为公司带来
超 10 亿的利润增量，疫情影响下也能有 5-6 亿的利润增量，大大加快公司扭
亏的进程。收购作价 191 亿元，符合预期。
S1480519050005
年净利润分别为-12.3、10.3 和 30.1 亿元, 对应 EPS 分别为-0.64、0.53 和
1.56 元。长期来看,公司作为中国最大的国际旅客入口,在免税产业链上的
地位难以动摇。但短期由于疫情较大的不确定性,我们出于谨慎维持公司的
“中性”评级。
东方财智 兴盛之源
财务指标预测
上海机场 (600009): 收购虹桥有助减亏, 国际航线重开还有较大不确定性
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
上海机场 (600009): 收购虹桥有助减亏, 国际航线重开还有较大不确定性
曹奕丰
复旦大学数学与应用数学学士,金融数学硕士,6年投资研究经验,曾就职于广发证券发展研究中心,
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数）:
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源