上海机场（600009. SH）
全年亏损小幅扩大，看好国门重启后枢纽机场投资价值
核心观点
公司研究・财报点评
交通运输・航空机场
上海机场披露 2021 年报。2021 年全年营业收入 37.3 亿, 同比下降 13.4%,
实现归母净利润-17.1亿,亏损幅度小幅扩大。
国际线维持低位,客流整体下滑,营收承压。2021年上海浦东机场航班起降
S0980521010004
S0980521030003
架次 34.5 万架次, 同比增 7.8%, 旅客吞吐量 3221 万人次, 同比增 5.7%,
货邮吞吐量 398.3 万吨,同比增8.3%。由于增量旅客主要由国内线贡献,国
基础数据
际客流量进一步降低，拖累免税租金收入，为 4.86亿元，同比下降 6.7亿。
投资评级
买入(维持)
合理估值
72.86 - 72.86 元
公司航空性收入同比增 7.2%至 18.5亿，但非航收入下降 27.2%至 18.8亿。
收盘价
总市值/流通市值
101572/57612 百万元
整体收入 37.3亿, 同比降 13.4%。
52 周最高价/最低价
59.08/36.60 元
近3个月日均成交额
893.49 百万元
成本基本稳定,业绩下滑基本符合预期。2021年公司营业成本60.8亿,同
市场走势
比下降 7.9%, 细分来看, 公司人工成本略有提高, 运行成本因经租进表, 租
金费用下降而显著降低，摊销成本因经租进表折旧费用增长有所提高。全年
公司毛利润率-63.0%, 同比下降 9.6pct。费用端, 公司管理费用绝对金额小
幅增长,且因收入下滑,费用率有所上升,财务费用因经租进表产生利息,
费用率显著提升。
公司的主要参股公司中,油料公司实现净利润 5.07 亿,同比有所提高,地
服公司净利润 0.12亿,实现扭亏,广告公司净利润 1.81亿,同比小幅下降,
公司投资收益 7.77亿，同比提高 1.87亿。总体来看，因国际线低迷，公司
业绩下滑基本符合预期。
相关研究报告
投资建议: 当前政策层面坚持“动态清零”，预计上海浦东机场国际线客流
《上海机场-600009-重大事件快评: 收购方案细则披露, 虹浦两
量仍阶段性低迷。如有朝一日政策转变，预计上海机场国际线旅客量将迅猛
《上海机场-600009-2021 年三季报点评: 亏损环比扩大, 看好长
回升，拉动航空及非航收入回归常态并再创新高。在不考虑免税合约重谈及
《上海机场-600009-2021 年中报点评: 亏损小幅收窄, 静待国门
增发收购虹桥机场及物流公司的前提下,鉴于国门开放时点延后,相比于前
《上海机场-600009-2021 年一季报点评: 国门尚未开放, 阶段压
亿、引入 2024 年盈利预测, 预计 2024 年公司归母净利润 42.3 亿。我们持
《上海机场-600009-2020 年年报点评:业绩落地,静待国门放开》
续看好枢纽机场汇聚高净值旅客的流量垄断地位和机场免税长期发展空间，
维持 “买入”评级。
上海机场披露 2021 年报。2021 年全年营业收入 37.3 亿，同比下降 13.4%，实现
归母净利润-17.1亿,亏损幅度小幅扩大。
图1: 上海机场营业收入及增速(单位: 亿元、%)
国际线维持低位,客流整体下滑,营收承压。2021年上海浦东机场航班起降架次
34.5 万架次,同比增 7.8%,旅客吞吐量 3221 万人次,同比增 5.7%,货邮吞吐量
398.3 万吨,同比增8.3%。由于增量旅客主要由国内线贡献,国际客流量进一步
降低,拖累免税租金收入,为4.86亿元,同比下降6.7亿。公司航空性收入同比
增 7.2%至 18.5亿,但非航收入下降 27.2%至 18.8亿。整体收入 37.3亿,同比降
13.4%。
图5: 上海机场航空性收入
图6: 上海机场非航空性收入
成本基本稳定,业绩下滑基本符合预期。2021年公司营业成本60.8亿,同比下降7.9%,
细分来看，公司人工成本略有提高，运行成本因经租进表，租金费用下降而显著降低，
摊销成本因经租进表折旧费用增长有所提高。全年公司毛利润率-63.0%，同比下降
9. 6pct。费用端,公司管理费用绝对金额小幅增长,且因收入下滑,费用率有所上升,
财务费用因经租进表产生利息，费用率显著提升。
公司的主要参股公司中,油料公司实现净利润 5.07亿,同比有所提高,地服公司净利
亿,同比提高1.87亿。总体来看,因国际线低迷,公司业绩下滑基本符合预期。
投资建议: 当前政策层面坚持“动态清零”, 预计上海浦东机场国际线客流量仍
阶段性低迷。如有朝一日政策转变, 预计上海机场国际线旅客量将迅猛回升, 拉
动航空及非航收入回归常态并再创新高。在不考虑免税合约重谈及增发收购虹桥
机场及物流公司的前提下,鉴于国门开放时点延后,相比于前次报告,自3.5亿、
33.4亿分别下调 2022-2023 年盈利预测至-13.6亿、12.3亿,引入 2024年盈利
预测, 预计 2024 年公司归母净利润 42.3 亿。我们持续看好枢纽机场汇聚高净值
旅客的流量垄断地位和机场免税长期发展空间,维持 “买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层