长风破浪会有时, 直挂云帆济沧海
公司研究
2022年4月3日
公司点评报告
事件:北京时间 2022 年 4 月 1 日，赛轮轮胎发布 2021 年年度报告，年报
赛轮轮胎(601058)
显示, 2021年, 公司实现营业收入 179.98 亿元, 同比增长 16.84%; 实现
归属于上市公司股东的净利润 13.13 亿元,较上年同期减少 11.97%; 轮胎
投资评级
产品共生产 4539.77 万条,同比增长 6.56%,销售 4361.97 万条,同比增
上次评级
长 4.98%。
点评:
执业编号：S1500517050001
内忧外困之下 Q4 净利润反弹,市场份额持续提升。根据公司年报,
2021年,公司在运费上涨、原材料价格上涨、越南疫情等多方面不利
因素影响下,实现营业收入 179.98 亿元,同比增长 16.84%。实现轮胎
产量 4,539.77 万条,同比增长 6.56%,实现轮胎销量 4,361.97 万条,
同比增长 4.98%。公司同时保持了产销量和销售收入的增加,进一步提
洪英东
升了在全球轮胎市场的份额。从净利润来看,2021年,公司实现归属
执业编号：$1500520080002
于上市公司股东的净利润 13.13 亿元,较上年同期减少 11.97%。但是
分季度来看,四个季度利润分别为 4.03、3.07、3.06、3.26 亿元,自
2021年2季度开始，国际海运费暴涨、集装箱运力紧张，导致了公司
单季度利润出现了下降,3季度,在上述因素之外越南疫情反弹导致公
司越南工厂开工率下降,公司3季度利润与2季度基本持平,4季度,
公司净利润已经止跌回升，需要注意的是，从历年单季度利润来看，由
于 4 季度和 1 季度通常为轮胎行业销售淡季,通常较 3 季度利润相对
较低,因此公司4季度利润环比增长进一步证明了公司在外部的困境中
抓住机遇，实现了业绩成长。
海运费方面，海运压力将有望消退。2021 年轮船出口面临港口拥堵、
集装箱紧缺等困难,海运费出现大幅上涨。2021 年海运压力体现在运
年,我们观察到美国港口拥堵情况正在以超过市场预期的速度疏解,中
美间航船周期正在恢复正常，运力紧张的情况将得到修复。全球最大的
集装箱海运公司马士基在 2022 年 2 月 9 日发布财报, 2021年实现
息税折旧及摊销前净利润 240 亿美元。并预计当前的市场情况将持续
相关研究
到 2022 年第二季度，并在今年下半年逐渐回归正常。基于这些假设，
马士基预计 2022 年全年息税折旧及摊销前净利润同样为 240 亿美
《亮剑:新白马,新消费》2021.2
《赛轮速度引领行业,沈阳330万全钢胎
元(与 2021 年持平)。因此,我们认为 2021 年对公司利润造成重要
提前投产》2020.11
影响的运费因素在 2022 年将显著改善。
原材料方面，橡胶价格已有所回落。从百川近三年天然橡胶的市场均价
来看, 近三年的价格高点出现在 21 年的 2 月和 3 月, 价格分别达到
14633 和 14392 元/吨。而 22 年前四个月, 天然橡胶价格均比去年同
信达证券股份有限公司
期有所回落，天然橡胶供需短期紧张的格局已有所改善。而除此以外，
CINDA SECURITIES CO., LTD
尽管上游的原油、煤炭价格大幅上涨，但轮胎的主要原材料合成橡胶的
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
价格涨幅相对较小，公司合成橡胶主要采购自中石油，从采购价格和备
货难度来看，目前价格较为平稳，不存在备货压力，原油价格对合成胶
的传导并不直接。综合来看,公司在原材料方面所承受压力有望稳中有
越南疫情枷锁解除,海外工厂盈利恢复。21年Q3,越南疫情在德尔塔
变异毒株肆虐和防疫措施放宽的背景下出现失控,部分地区出台“工厂
隔离”措施,对其国内经济社会产生了较大影响,胡志明证交所越南指
数从 2021 年 7 月 2 日的 1420 个点迅速下降到 19 日的 1244 个点, 公
司越南工厂也受到疫情防控政策的影响,产能利用率环比降低。随后,
越南从“零感染”策略调整到疫情防控“新常态”策略,同时也得到了
中国等国家的援助, 21 年 Q4 越南疫情对经济冲击得到遏制, 国内恢复
生产和出口, 胡志明证交所越南指数不断回升, 在 10 月 27 日恢复到
此波疫情冲击前的 1423 个点。伴随着越南疫情的好转,公司越南工厂
产能利用率改善明显,不仅显著高于21年Q3,也高于21年前两个季
度,实现了突破性恢复。22年 Q1,越南将新冠肺炎从 A 类传染病名单
中移除、划归 B 类传染病, 开始恢复定期国际航班并进一步全面恢复国
际旅游。结合越南疫情和公司越南工厂生产情况来看，越南疫情对公司
的限制已解除,公司越南工厂未来有望充分释放产能、贡献业绩,助力
公司乘风破浪、冲出重围。
扩产节奏加快，有望持续扩大优势。公司目前国内有青岛、东营、沈阳、
潍坊四个工厂,目前实际达产年产能为730万条全钢胎、3450万条半
钢胎、5万吨非公路轮胎;海外有越南和柬埔寨两个生产基地,目前实
际达产年产能为 425 万条全钢胎、1250 万条半钢胎、5 万吨非公路轮
胎。根据公司的产能规划，公司目前国内外均有在建产能，国内在建项
目均有望在 22 年达产，年产能将增加 240 万条全钢胎、850 万条半钢
胎、1万吨非公路轮胎。海外的越南三期(100万条全钢胎、400万条
半钢胎和 5 万吨非公路轮胎)和柬埔寨项目(165 万条全钢胎和 900 万
半钢胎) 有望在 23 年建成。公司 2022 年 3 月新布局的柬埔寨全钢胎
项目位于柬埔寨 1 号公路南侧, 过境越南不须开柜查验, 公司可充分利
用现有的轮胎生产技术和人力、物力资源,结合柬埔寨自身低税率的特
点，提升公司国际市场占有率，助力公司占据更有利的竞争位置。
液体黄金产品持续推进。11月,德国 TÜV 莱茵在第四届中国国际进口
博览会上发布了测试周期一个月、全程一万多公里的实车测试结果:液
体黄金轮胎百公里综合油耗较国际一线品牌在中国重卡市场反馈最好
的同类产品低 18.26%, 较国内一线品牌在中国重卡市场反馈最好的同
类产品低 16.56%, 较国内一线品牌在配套市场的主销同类产品低
11.24%。12 月,公司联合广东省新能源汽车发展服务中心、深圳南山
辆新能源出租车,测试结果显示液体黄金轮胎百公里耗电较其原配套轮
胎降低 12.26%(对应省电 2.04 度)。公司的液体黄金轮胎产品,无论
是在全钢还是半钢、在燃油车还是在新能源车的实测效果都获得了市场
的高度认可, 2022 年, 公司液体黄金产品有望进一步提升市场份额并
在海外市场有所斩获。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2022-2024 年营业收入分别达到
\triangleright
236.31、283.20、338.38 亿元, 同比增长 31.29%、19.84%、19.48%,
归属母公司股东的净利润分别为 18.98、28.08、39.88 亿元,同比增长
44.54%、47.95%、42.04%, 2022-2024 年摊薄 EPS 分别达到 0.62 元,
0.92 元和 1.30 元。对应 2022 年的 PE 为 16 倍,给予“买入”评级。
▶ 风险因素: 1、新建产能投产不及预期 2、橡胶价格大幅波动的风险。
研究团队简介
张燕生,清华大学化工系高分子材料学士,北京大学金融学硕士,中国化工集团7年管理工作经验。
2015年
3月正式加盟信达证券研究开发中心,从事化工行业研究。
中心，从事石油化工、基础化工行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。