赛轮轮胎(601058.SH)
业绩环比改善，基本面反转可期
核心观点
公司研究・财报点评
基础化工・橡胶
2022 年一季度业绩环比好转，有望持续修复。2022 年一季度公司实现营业
收入 48. 63 亿元, 环比+2. 31%; 归母净利润 3. 22 亿元, 环比+3. 54%。市场
之前比较担心海运紧张及原材料价格上涨可能对业绩产生一定负面影响,但
公司的业绩情况好于我们的预期，未来基本面的压制因素有望逐步缓解，带
S0980520120002
S0980520120001
动公司业绩的持续修复。
海运紧张局面有所缓解,拐点已现。从今年3月以来,海运费整体呈现了比
S0980521020002
S0980522010001
较明显的下行拐点，表明海运紧张的情况有所缓解，从公司销量上也可以看
出有所好转，一季度公司轮胎销量达到1100万条，环比+8.34%。但是目前
整体海运价格仍然处在高位，我们判断海运紧张情况的真正改善可能要出现
在下半年。
基础数据
投资评级
原材料价格企稳待回落。原材料方面，此前市场预期高油价在22年可能带
买入(维持)
合理估值
收盘价
总市值/流通市值
29558/25302 百万元
毛利率达到 17.02%, 环比提高约 2pct, 好于预期。就目前原材料情况来看,
52 周最高价/最低价
16. 42/8. 00 元
近3个月日均成交额
天然橡胶、合成橡胶并未出现显著的价格上行，并且轮胎企业在采购过程中
275. 25 百万元
市场走势
也会采用长协的模式来稳定成本，因此我们认为原材料在22年有望出现企
稳回落的趋势，带动轮胎企业的利润水平逐步修复。
新产能及液体黄金胎放量可期。产能方面，今年公司越南、沈阳、潍坊工厂
新产能将继续放量,柬埔寨工厂也将是今年最大的增长点。产品方面,液体
黄金胎是公司产品的一大亮点，成功地解决了困扰业界多年的轮胎滚动阻
力、抗湿滑性能、耐磨性能难以兼顾的“魔鬼三角”问题，我们认为随着液
体黄金胎的不断推广，其优越性将逐步被市场所接纳，带动公司盈利能力和
行业地位的提升。
液体黄金胎市场推广不达预期等。
相关研究报告
投资建议: 维持 2022-2024 年归母净利润预测为 18/30/32 亿元,
《赛轮轮胎(601058.SH)-利空因素有望缓解,液体黄金胎放量
EPS=0.59/0.96/1.06元, 当前股价对应 PE=16/10/9x, 维持“买入”评级。
《赛轮轮胎-601058-深度报告: 国产轮胎领跑者, 产能扩张加速
2022 年一季度公司实现营业收入 48.63 亿元, 环比+2.31%; 归母净利润 3.22 亿
元,环比+3.54%。市场之前比较担心海运紧张及原材料价格上涨可能对业绩产生
一定负面影响，但公司的业绩情况好于我们的预期，未来基本面的压制因素有望
逐步缓解,带动公司业绩的持续修复。
从今年3月以来,海运费整体呈现了比较明显的下行拐点,表明海运紧张的情况
有所缓解,从公司销量上也可以看出有所好转,一季度公司轮胎销量达到1100
万条,环比+8.34%。但是目前整体海运价格仍然处在高位,我们判断海运紧张情
况的真正改善可能要出现在下半年。
原材料方面,此前市场预期高油价在22年可能带动部分原材料价格的上行进而压
低毛利率水平, 但从结果上看, 公司 2201 毛利率达到 17.02%, 环比提高约 2pct,
好于预期。就目前原材料情况来看，天然橡胶、合成橡胶并未出现显著的价格上
行，并且轮胎企业在采购过程中也会采用长协的模式来稳定成本，因此我们认为
原材料在22年有望出现企稳回落的趋势，带动轮胎企业的利润水平逐步修复。
图4: 天然橡胶价格走势(元/吨)
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。 ,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层