赛轮轮胎(601058.SH)
利空因素有望缓解，液体黄金胎放量可期
核心观点
公司研究・财报点评
基础化工・橡胶
2021年受海运紧张、原材料大幅上涨等影响，利润同比有所下滑。2021年
公司实现营业收入 179. 98 亿元 (同比+16. 84%); 归母净利润 13. 13 亿元 (同
比-11.97%)。其中 Q4 单季度实现营收 47.53 亿元(环比+3.5%), 归母净
利润 3.11 亿元（环比+4.01%）。整体业绩表现基本符合我们预期,2021年
S0980520120002
S0980520120001
轮胎行业整体受到海运紧张及原材料涨价等因素冲击, 公司全年轮胎销售毛
利率水平达到 19.9%。同比下滑 9.45pct。
S0980521020002
S0980522010001
海运紧张局面有所缓解，原材料价格企稳待回落。我们判断海运紧张的情况
联系人:曹熠
有望在下半年开始缓解,但是从22年3月以来,海运费整体呈现了比较明
显的下行趋势，上海至美东和美西的运费基准价分别下行了 12%和 17%，表
caoy i 1@guosen. com. cn
明海运紧张的情况有所改善。原材料方面，此前市场预期高油价在22年可
基础数据
能带动部分原材料价格的上行,但是就目前情况来看,主要原材料天然橡胶、
投资评级
买入(维持)
合理估值
合成橡胶并未出现显著的价格上行, 并且轮胎企业在采购过程中也会采用长
收盘价
协的模式来稳定成本，因此我们认为原材料在22年有望出现企稳回落的趋
总市值/流通市值
30416/26036 百万元
52 周最高价/最低价
16. 42/8. 00 元
势，带动轮胎企业的利润水平逐步修复。
近3个月日均成交额
325. 26 百万元
轮胎产销量持续增长,新工厂放量可期。2021年公司轮胎产量达到4540万
市场走势
条,同比增长 6.56%;销售量达到 4362 万条,同比增加 4.98%。轮胎产销量
的增长主要在于公司越南、沈阳、潍坊工厂新产能的逐步投放,22年这些新
产能将继续放量，并且公司柬埔寨工厂也将是今年最大的增长点。
液体黄金胎市场认可度有望逐步提升。液体黄金胎是公司一大亮点，液体黄
金轮胎成功地解决了困扰业界多年的轮胎滚动阻力、抗湿滑性能、耐磨性能
难以兼顾的“魔鬼三角”问题，使行车更加安全、节能、舒适。以油车测算,
五辆安装液体黄金轮胎卡车相比原车自带轮胎百公里节油 3 升,液体黄金轮
胎较国内一线品牌在中国重卡市场反馈最好的同类产品每年节油 1.4 万升/
车、节油金额 9.2 万元/车、减排二氧化碳 37.6 吨;以电车测算,一辆出租
车使用液体黄金轮胎百公里省电 2.04度，一年可节省电费 4284元。我们认
相关研究报告
为随着液体黄金胎的不断推广,其优越性将逐步被市场所接纳,带动公司盈
《赛轮轮胎-601058-深度报告:国产轮胎领跑者,产能扩张加速
利能力和行业地位的提升。
投资建议:由于原材料价格高企,下调22年盈利预测,新增24年盈利预测,
预计 2022-2024 年归母净利润 18/30/32 亿元, EPS=0. 59/0. 96/1. 06 元, 当
前股价对应 PE=17/10/9x, 维持“买入”评级。
液体黄金胎市场推广不达预期等。
2021 年增收不增利, 主要系原材料成本高企、海运紧张等因素导致。2021 年公
司实现营业收入 179.98 亿元(同比+16.84%); 归母净利润 13.13 亿元(同比
亿元(环比+4.01%)。整体业绩表现基本符合我们预期,2021年轮胎行业整体受
到海运紧张及原材料涨价等因素冲击,公司全年轮胎销售毛利率水平达到 19.9%。
同比下滑 9. 45pct。
海运紧张局面有所缓解，原材料价格企稳待回落。我们判断海运紧张的情况有望
在下半年开始缓解, 但是从 22 年 3 月以来, 海运费整体呈现了比较明显的下行趋
势, 上海至美东和美西的运费基准价分别下行了 12%和 17%, 表明海运紧张的情况
有所改善。原材料方面, 此前市场预期高油价在22年可能带动部分原材料价格的
上行，但是就目前情况来看，主要原材料天然橡胶、合成橡胶并未出现显著的价
格上行，并且轮胎企业在采购过程中也会采用长协的模式来稳定成本，因此我们
认为原材料在22年有望出现企稳回落的趋势，带动轮胎企业的利润水平逐步修
轮胎产销量持续增长,新工厂放量可期。2021年公司轮胎产量达到 4540 万条,
同比增长 6.56%；销售量达到 4362 万条，同比增加 4.98%。轮胎产销量的增长主
要在于公司越南、沈阳、潍坊工厂新产能的逐步投放,22年这些新产能将继续放
量,并且公司柬埔寨工厂也将是今年最大的增长点。
液体黄金胎市场认可度有望逐步提升。公司利用世界首创“化学炼胶”技术制备
的新材料, 自主研发出了低碳绿色轮胎产品-液体黄金轮胎。液体黄金轮胎成功地
解决了困扰业界多年的轮胎滚动阻力、抗湿滑性能、耐磨性能难以兼顾的“魔鬼
三角”问题, 使行车更加安全、节能、舒适。同时, 液体黄金轮胎在原材料选用、
生产制造、产品使用和循环再利用的全生命周期内实现了绿色、低碳和可持续发
液体黄金轮胎百公里综合油耗较国际一线品牌在中国重卡市场反馈最好的同类产
品低 18.26%, 较国内一线品牌在中国重卡市场反馈最好的同类产品低 16.56%,
较国内一线品牌在配套市场的主销同类产品低 11.24%;液体黄金轮胎平均温度比
前述三类产品分别低 5.4°C、5.1°C和 15.71°C(在同等驾驶条件下,轮胎的温度
更低，意味着轮胎的使用寿命更长）。卓越的节油性能可带来巨大的经济效益和
社会效益,根据上述实车测试数据,按照油价 6.5 元/升、每节省 1 升油减少
2.66 公斤二氧化碳排放、每年行驶 20 万公里测算,液体黄金轮胎较国内一线品
牌在中国重卡市场反馈最好的同类产品每年节油 1.4 万升/车、节油金额 9.2 万
元/车、减排二氧化碳 37.6 吨。
测试结果显示液体黄金轮胎百公里耗电较其原配套轮胎降低 12.26%(对应省电
元。2020 年末,深圳新能源巡游出租车约 2.1 万辆,新能源网约车约 6.3 万辆,
若这些车辆均使用液体黄金轮胎，按前述测试数据计算，则每百公里可节省约
17.14 万度电。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层