增持(维持)
业绩符合预期,智能网联标杆产品快速落地
徳赛西威（002920）点评报告
2021年08月25日
报告关键要素:
基础数据
公司发布 2021 年半年度报告,报告期内公司实现营业总收入 40.83 亿
元,同比增长57.25%,归属于上市公司股东的净利润3.70亿元,同比
亿元, 同比增长 234.31%。
投资要点:
个股相对沪深 300 指数表现
业绩符合预期,非经常性损益及研发费用大幅增长导致业绩环比下滑:
上半年公司业绩在芯片短缺和原材料价格上涨的影响下依然保持高速
增长, 其中 Q2 实现营业总收入 20.41 亿元, 同比/环比增长 40.63%/-
0.03%, 归属于上市公司股东的净利润 1.42 亿元, 同比/环比增长-
18.89%/-38.16%, 主要是对 Ficha 公司的投资导致公允价值变动损益
大幅下降所致,剔除公允价值变动损益及投资收益等影响后,02 扣非
后归属于上市公司股东的净利润 1.38 亿元,同比/环比增长 113.06%/-
38.11%, 环比下滑主要是研发费用相对 Q1 增加 6,453 万元所致, 预计
随着缺芯影响逐步缓解及乘用车行业的持续复苏,公司业绩有望维持高
速增长。
相关研究
受益于智能网联汽车发展,智能网联标杆产品快速商业化落地:公司充
分受益于汽车智能化发展,智能座舱、智能驾驶及网联服务产品逐步落
地,在智能座舱方面,智能座舱域控制器、大屏化座舱产品、数字化仪
表等座舱产品获得一汽丰田、长城汽车、吉利汽车、广汽乘用车、奇瑞
汽车、比亚迪等主流车企的新项目订单。智能驾驶方面，全自动泊车、
360 度高清环视等 ADAS 产品持续获得国内主流车企的新项目订单,代
客泊车产品即将在多家主流车厂客户的新车型上配套量产, L4 级别的
自动驾驶域控制器 IPU04 已获得多个项目定点。在网联服务方面, 网联
服务业务座舱安全管家获得主流日系车厂定点, 蓝鲸 OS4.0、智能进入
软件套件等产品获得前装量产订单。且公司客户拓展良好, 成功突破一
汽丰田、广汽丰田、和雷克萨斯等日系客户,未来随着汽车智能化发展,
公司智能网联产品有望在自主品牌、日德系及新造车势力等加速渗透。
盈利预测与投资建议: 我们预计公司 2021-2023 年营业总收入分别为
周春林
85.06 亿元、111.00 亿元和 141.86 亿元，归母净利润分别为 7.24 亿
S0270518070001
元、9.66亿元和12.44亿元, EPS分别为1.32元、1.76元和2.26元,
结合 2021 年 8 月 23 日收盘价对应的 PE 分别为 70.57 倍、52.86 倍和
41.08 倍,维持“增持”评级。
风险因素: 汽车销量不及预期, 智能网联业务拓展不及预期。
资产负债表 (百万元)
利润表 (百万元)
基本指标