长春高新(000661)
生长激素快速放量带动公司净利润增速达
2018年4月25日
46%,业绩增长超预期
买入(维持)
S0600517010002
焦德智
S0600516120001
投资要点
一、 事件: 公司发布 2018 年一季报
2018年 O1 公司实现营业收入 10.32 亿元, 同比增长 39.27%; 归属于
上市公司所有者的净利润为 2.10 亿元, 同比增长 46.26%; 归属于上市公
市场数据
司股东的扣除非经常性损益的净利润 1.82 亿元, 同比增长 27.33%, 超预
基础数据
相关研究
1、2017年三季报点评:金赛药
业、百克生物增长迅速, 驱动公
2、2017年半年报点评: 生物药
二、 我们的观点: 金赛药业生长激素收入端增速预计超过 40%，百克生
物疫苗继续放量,公司业绩继续稳定增长。1. 金賽药业生长激素加速放量,收入端增速有望超过40%。
板块带动公司增长，中报利润端
子公司金赛药业的业绩自2015年起就一直维持快速增长的趋势。2018
3、2017年一季报点评:金赛药
年一季度，根据我们草根调研的结果，预计公司产品销量增速有望超过
业超预期, 驱动公司一季度业绩
40%。我们认为其快速增长的主要原因有二: 消费升级带来需求端的增长;
公司销售推广力度的加大。消费升级使得更多患者有意愿且有能力使用生
4、2016年报点评:金赛药业保
长激素。公司销售推广力度的加大有效进行了患者教育，拉动公司销量与
持高速增长; 百克生物水痘疫苗
收入的增长。
目前金赛药业长效生长激素 IV 期临床即将完成,公司对长效生长激
素的推广力度将进一步提高,销量提升将带来产品进一步放量。我们认为,
2018年全年生长激素销售额增速有望维持在30%左右。
百克生物水痘疫苗
2018年一季度,百克生物水痘疫苗的批签发数量达 139.21 万支,同比增长 18.11%。
随着疫苗行业的回暖,公司的水痘疫苗一直稳步增长。我们认为,公司的水痘疫苗产品优
异,效期长,随着水痘疫苗行业稳步增长而增长的同时,有望抢占市场份额,2018年有
望将市场份额从一季度的38.66%提升至40%以上。
3. 公司毛利率提高，费用率提升带来未来业绩的高增速
公司毛利率继续提高, 2018Q1 达到 89.37%, 比 2017年同期的 87.59%上升了 1.78 个
百分点。我们认为这主要由规模效应带来的成本降低以及低开转高开(开票方式从出厂价
转为终端销售价)带来,未来公司的毛利率有望继续小幅提高。公司的净利率亦出现上升,
主要是由于公司规模效应带来的毛利率提高，最终体现在了利润端。
2018Q1公司推广力度加大,销售费用达 4.26 亿元,同比增长 47.93%。我们认为销售
费用的增长除小部分由低开转高开带来以外, 公司的销售推广力度增加明确。 随着公司销
售推广力度的增加，未来业绩将继续维持快速增长。
三、 盈利预测与投资评级:
我们预计 2018-2020 年公司销售收入分别为 49.15 亿元、61.28 亿元和 83.27 亿元,同
比增长 19.8%、24.7%和 35.9%; 归属母公司净利润为 8.35 亿元、10.30 亿元和 13.98 亿
元,同比增长 27.4%、23.4%和 35.7%;对应 EPS 分别为 4.91 元、6.06 元和 8.22 元。我们
判断金赛在渠道下沉和新品占比逐渐上升等因素的驱动下能够保持高速增长，持续为公
司贡献利润; 百克生物在“疫苗事件”之后逐渐恢复国内销售, 同时迈丰生物生产工艺调整
完毕,有望走出亏损,为公司贡献利润。因此,我们维持“买入”评级。
渠道下沉和产品推广低于预期、新品上市推广低于预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号