公司点评●医药生物
2018年4月25日
医药业务保持高速增长，继续长期看好
长春高新(000661.SZ)
长春高新(000661)一季报点评
核心观点:
1. 事件:
李平祝
公司发布 2018年一季报。2018年 1-3 月公司实现营收 10.32 亿元,
同比增长 39.27%; 实现归母净利 2.10 亿元, 同比增长 46.26%; 实现
扣非归母净利润 1.82 亿元，同比增长 27.33%。实现 EPS 1.24 元。扣
特此鸣谢
非归母净利增速低于收入端，我们认为主要系去年同期医药业务净利
润基数较高, 以及销售费用和研发费用增加所致。
对本报告的编制提供信息。
第一季度医药业务整体保持高速增长：整体收入增长 40.47%,
净利润增长 44.44%, 剔除处置非流动资产收益(主要是出让百克药业
60%股权)后净利润增速超过30%。按子公司拆分来看,我们估计金
赛药业收入增速约 40%，净利润增速约 25%，主要系去年同期净利
润基数较高，以及研发和销售费用增加所致; 百克生物营收和净利润
增速均超过 100%，主要系水痘疫苗量价齐升所致。
财务方面,管理费用同比增长40.49%,主要系下属医药公司研发
投入增加所致;销售费用同比增长47.93%,主要系生长激素业务持续
扩充销售团队、扩大市场覆盖范围,以及疫苗高开所致;投资收益同
比增加 247.56%, 主要系处置百克药业收益增加所致; 预收款项较期
初增长35.32%,主要系房地产公司预收房款增加所致。
此外，报告期内公司控股子公司百克生物与珠海泰诺签署《全人
相对上证指数表现图
源抗狂犬单克隆抗体技术转让合同》。标的技术由珠海泰诺自主研发，
是与狂犬疫苗联用于狂犬病的暴露后预防的创新药物，目前处于临床
前研发阶段。合同价款总计 3180 万元 (含税), 首期支付 600 万元。
双方约定产品上市后额外向珠海泰诺支付附加的销售额 1.5%的专利
使用费,以专利有效期或产品上市 10 年先到达者,或累计支付 2 亿
元人民币为限。同时, 若合同生效 60 个月内未获得临床批件, 珠海
泰诺有权收回合同约定的全部权益。
相关研究
1. 2018-02-09 长春高新年报跟踪: 业绩增速好于预期,未
来成长性确定
2. 2017-12-14 长春高新事件点评: 投资瑞宙生物, 布局重磅
肺炎结合疫苗
3. 2017-10-24 长春高新三季报点评: 医药业务进一步捉速,
继续长期看好
4. 2017-09-06 长春高新事件点评: 参股美国 Rani 公司, 卡
位生长激素口服给药技术
5. 2017-08-18 长春高新半年报点评: 医药业务全面提速, 我
们继续看好
2. 我们的分析与判断
(一)生长激素 Q1 高增长势头强劲，霸主地位稳固
我们判断第一季度生长激素增速约 40%。我们认为一方面系持续扩大市场覆盖范围
开拓增量市场，医院覆盖数量和患儿入组数量增加，另一方面系患儿用药时长巩固存量
市场所致。
公司在国内生长激素市场具备全方位优势，我们看好其未来保持高速增长。金赛作
为国内生长激素龙头，具备剂型最全、终端掌控能力最强、新适应症开拓最快等全方位
优势。我们看好公司生长激素业务保持高速增长:
(1)国内生长激素市场扩容空间巨大。目前我国处于治疗窗口期的矮小症患儿约700
万, 其中生长激素缺乏(GHD)患儿超过280万, 而GHD治疗率仅约4%,2017年全国
市场规模约 30 亿元。若仅考虑 GHD 适应症,且暂不考虑长效剂型,假设未来城镇、农
村渗透率分别达到 20%、10%，水针、粉针使用比分别达到 4:6 和 1:9，保守估计我国生
长激素治疗 GHD 市场规模至少在 110 亿元以上。
(2)销售团队持续扩充,销售渠道持续下沉,扩大市场覆盖范围。公司生长激素销
售团队过千人，未来将继续扩充销售团队，持续扩大市场覆盖范围，以此增加医院覆盖
数量和新患者入组数量。
(3)长效剂型招标进展顺利,且 IV 期临床进入收官阶段,产品放量在即。2017年
月底结束，正在统计分析阶段，将为产品后续学术推广和进军欧美市场奠定坚实基础，
持续贡献业绩弹性。
(4) 竞争对手短期难以抢占金赛水针市场份额。由于国内市场扩容空间巨大,因此
各家有望共同成长。即使考虑到竞争因素,水针国内潜在竞争对手中安科生物进度领先,
产品上市申请已纳入优先审评名单,最快2018年获批上市,届时将面临招标等问题。国
外竞争对手中,虽然诺和诺德产品已获批上市,但仍面临招标、进院二次议价等问题。
考虑到外企在国内学术推广能力有限，且产品售价较高，预计对公司影响有限。
(5)生长激素多为院外处方,不受药占比影响。金赛生长激素的销售模式通常为患
者在三甲医院首诊确认使用生长激素后，后续凭处方分流到儿童医院或院边的诊所，不
受医院严控药占比影响。
(6)医药消费升级,儿童身高管理市场升温。在医药消费升级的大背景下,以儿童
身高管理为代表的消费属性市场持续升温。
(二)疫苗业务持续向好发展,业绩增长提速
我们估计报告期内公司疫苗业务整体增长提速,预计营收和净利润增速均超过100%。
我们认为主要系一方面百克生物水痘疫苗量价齐升:一针改两针带来的销量提升,以及
产品提价:另一方面迈丰药业的 18 个月效期狂犬疫苗工艺趋稳,持续减亏所致。同时,
根据中检所数据,2018Q1公司痘苗实现批签发72.9万瓶,同比降低38.1%; 狂苗实现批
签发 65.7 万瓶, 同比增长 671.9%。
图 1. 百克水痘疫苗批签发量（万瓶）
图 2. 迈丰狂犬疫苗批签发量 (万瓶)
我们认为公司疫苗业务将进入全新发展阶段:
(1) 水痘疫苗持续开拓国际市场,未来有望加速放量。公司水痘疫苗已完成印度、
尼日利亚的注册，即将完成印尼注册。同时正在开展危地马拉、孟加拉国、土耳其、泰
国等国家的注册工作,未来有望通过国际市场的持续开拓进一步实现放量;
(2) 18 月效期狂犬疫苗工艺趋稳, 2018 年有望扭亏为盈。迈丰狂苗工艺改造和放
年有望实现盈利;
(3) 狂苗冻干粉针剂型研发有序推进，现已制备足量的 Ⅲ 期临床试验所需产品，
并提前获得中检院的药检报告;
(4)鼻喷流感疫苗已如期完成 Ⅲ 期临床受试者入组工作, 若成功上市将填补鼻喷
给药途径空白。
(5) 投资布局重磅肺炎结合疫苗,有望分享国内市场。
(6)购买全人源抗狂犬单抗技术,若成功上市将与公司已有狂犬疫苗形成协同作用。
(三)重组人促卵泡激素进口替代前景广阔
国内重组人促卵素市场被进口产品主导，看好公司产品进口替代前景。促卵泡激素
是国内辅助生殖领域的主流用药，重组人促卵泡激素相比尿源产品具有技术壁垒高、质控
稳定、污染风险低、患者心理接受度高等优势。目前国内重组人促卵素市场被进口产品主
导,公司产品是国内首仿,自 2015年5月获批上市后积极推进各省招标工作,目前已在
福建、江苏、内蒙等近20个省市中标,且中标价格略低于进口产品,2017年公司产品销
售收入约 4500 万元。我们认为由于促卵素市场集中在专科辅助生殖医院，以及短期内医
生开药习惯问题,公司市场拓展面临一定阻力,但未来有望复制生长激素进口替代的成功
模式,抢占国内市场份额。
3. 投资建议
公司是国内生物药龙头,我们认为生长激素业绩将保持高速增长:随着消费升级和人
们对身高管理的重视,生长激素市场未来成长空间广阔。公司在生长激素领域具有产品线
最全、终端掌控能力最强、新适应症开拓最快、技术领先和积极布局新型给药技术等全方
位优势。按剂型划分来看，粉针有助于巩固竞争优势;水针新适应症研发快速推进,有望
持续放量;长效剂型为独家剂型,IV 期临床完成和销售渠道扩张将推动业绩高增长。重
组人促卵泡激素填补国产空白,有望实现进口替代。疫苗业务即将进入全新发展阶段:水
痘疫苗正开拓国际市场，狂犬疫苗将通过工艺改造和剂型升级扭亏为盈。中成药业绩有望
通过开拓终端市场，克服行业政策负面影响，保持稳定增长。公司房地产业务亦将维持平
稳增长。我们预计 2018-2020 年归母净利为 8.77/11.41/14.54 亿元, EPS 分别为
5.16/6.71/8.55 元,对应 PE 分别为 37/28/22 倍。
长效生长激素 IV 期临床不及预期、重组人促卵泡激素市场推广不及预期、疫苗安全
风险和政策风险、新药研发不及预期。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直
接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的信息
为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券，银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
此提醒投资人注意。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司研究部
机构请致电:
深圳市福田区福华一路中心商务大厦 26 层
深广地区: 詹
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 15 楼