比证券
New Times Securities
配股公开发行预案发布，资本结构有望优化
——公司配股预案点评
公司点评
孟可(联系人)
市场数据
收盘价(元):
● 公司拟配股融资不超过 70 亿元, 用于偿还收购 SQM 的并购贷款:
一年最低/最高(元):
26.75/63.23
根据公司公告,2019年4月11日公司董事会审议通过《关于公司符合
总股本(亿股):
配股条件的议案》以及对应证券发行方案。本次发行的股票种类为 A 股,采
总市值(亿元):
用向原股东配售股份方式。本次配股拟以实施本次配股方案的股权登记日收
流通股本(亿股):
市后的股份总数为基数,按照每 10 股配售不超过 3 股的比例向全体股东配
流通市值(亿元):
售。本次配股募集资金总额不超过人民币70亿元,扣除发行费用后的净额拟
近3月换手率:
164.73%
全部用于偿还购买 SQM23.77%股权的部分并购贷款,具体偿还方式根据相关
贷款协议的约定执行。此外，配股发行议案尚需提交公司股东大会审议。
股价一年走势
● 配股融资将缓解财务压力,增强盈利能力:
截至2018年末,公司短期借款19.38亿元,一年内到期的非流动负债6.63
亿元,长期借款253.26亿元,应付债券23.28亿元。2018年公司财务费用达
4.71 亿元, 较 2017 年度的 0.55 亿元同比大幅增加了 751.40%, 财务费用的
激增,主要系公司为完成购买 SQM23.77%股权新增 35 亿美元借款导致利息
支出增加以及由于美元和澳元汇率上升导致汇兑损失增加。本次配股募集资
金用于偿还公司的银行借款，将有利于减少财务费用支出、增强公司的盈利
能力和保障公司的安全运营。
收益涨幅(%)
● TLK 氢氧化锂项目建设有序推进，绑定下游客户保障稳定盈利:
公司已公告分别与 SKI 和 Ecopro 签订长期供货协议,协议约定的单一年
度氢氧化锂产品基础销售数量合计约占 TLK 位于澳洲奎纳纳地区的氢氧化
锂建设项目达产后年产能的 20%-25%。此外,公司还与 SKI 签订了一份《谅
相关报告
《业绩增长表现良好，有望受益于行业
解备忘录》，就电池供应链及相关技术研发等事项进行了约定。供货协议的签
出清》2019-03-29
署将对公司的持续盈利能力带来积极的影响。
《产业链布局更进一步,分享新能源发
●考虑公司在成本和资源方面的优势地位,公司维持“强烈推荐”评级:
展红利》2019-03-11
《业绩符合预期,扩产有序推进》
我们预计 2019 年-2021 年 EPS 分别为 1.48、2.33 和 3.46 元, 当前股价
对应 2019-2021 年 PE 分别为 24.9、15.8 和 10.6 倍,考虑到公司作为锂行业
《全球布局优质锂资源，尽享新能源发
的龙头企业将长期受益于新能源行业发展的红利,维持“强烈推荐”评级。
展红利》2019-02-21
财务摘要和估值指标