歌尔股份：“零件+成品”齐头并进,打造声光电成长主线
电子元器件行业
2020年07月14日
刘志来 研究助理
“零件+成品”齐头并进，打造声光电成长主线
2020年07月14日
公司研究-
-深度研究
本期内容提要:
◆ “零件+成品”战略逐步落地,点面协同路径清晰。歌尔股份早年间深耕声学板块,不断扩大市
歌尔股份(002241.SZ)
占率,2014 年后主动谋求转型,基于自身的声学优势业务,向传感器、可穿戴、AR/VR 等领
域积极拓展，扩张自身能力边界。而后公司对发展战略不断斧正，逐渐放弃低值 OEM 业务,
转型 ODM、JDM 模式，向可听、可看、可感的声、光、电方向完善布局，形成“零件+成品”
的发展战略。其中，零件业务主要是声、光、电领域的精密零组件，成品业务则是基于零件业
首次评级
务发展的 TWS 耳机、智能手表/手环、AR/VR 等整机产品。公司零件和整机相互协同，整机带
歌尔股份相对沪深 300 表现
动零件，零件支撑整机，整机零件互相拉动、互相支撑，点面协同发展路径清晰。
◆声学业务联动, TWS 耳机催动成长。2019Q2, 公司的 TWS 耳机产线数量相对较少, 且处于
建设爬坡以及生产经验的积累过程中,自动化和良率亦存在较大优化空间;2020Q2,公司的
TWS 耳机产线数量明显增长,且随自动化水平的显著提升,良率亦是稳定在较高水平。因此,
上半年耳机总体出货虽暂受海外疫情阻碍，但歌尔的生产和销售情况同比来看都有良好表现。
另外,智能手机销量上半年暂受疫情压制,公司声学零组件销售受到短期影响,但市场份额有
所提升,并且 MEMS 麦克风也在受益于 TWS 耳机的热销。展望未来,我们预计随疫情影响去
化,全球经济复苏,大客户 5G 新产品的发布,TWS 耳机的热销,公司份额提升,会对精密零
组件业务产生强有力的业绩支撑;且随公司的高端 TWS 耳机产线顺利量产,公司在普通款上
积累的生产经验将会缩短爬坡过程，加速良率提升，更快地实现盈利。
公司主要数据(2020.7.14)
◆可穿戴和 AR/VR 共舞,未来空间广阔:公司在智能手表及 AR/VR 领域也多有涉猎,并已形成
相当的竞争实力。疫情影响下,消费者对健康的重视程度增加将催化智能手环/手表爆发。而
AR/VR 领域经过前期的野蛮成长, 玩家洗牌后行业集中度进一步提升, S公司、O公司等厂商
独占鳌头。2020 年 VR 大作《半条命: Alyx》的发布不仅带动了整体 VR 硬件的销售，并且长
期看可能会吸引更多的主流游戏工作室入局 VR 游戏领域,在优质内容上形成快速迭代,为 VR
硬件的销售形成支撑。而且,5G的发展也对行业有催化作用。软件+硬件的共振或将催化 VR
行业爆发，就歌尔而言，公司涉足 VR 领域较早，从声、光、电领域的关键零部件到整机的生
产测试方面均有布局,且是头部大厂主要供应商,有望最为受益。另外公司在 AR 领域也是积
极布局,2020年初同高通一起发布了5GXR参考设计,为更长远的发展储备动能。
信达证券股份有限公司
◆新一期员工持股计划更有效地对员工形成激励,调动员工积极性: 2020年4月22日,歌尔公
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
告了新一期“家园”系列员工持股计划草案。对于“家园”系列员工持股计划,歌尔一共进行
了 4 次, 第 1、2 期已经结束, 第 3 期正在持股期间内, 第 4 期持股计划则是正在筹备中。前
场购入,在减持期间的收盘价均值和持股购入时的均价对比来看,前2次持股计划中员工受益
程度较低。而公司的家园 4 号持股计划覆盖员工范围更广,以零价格转让叠加解锁条件替代原
来的持股计划形式，改变了激励方法。我们认为此次的持股计划较前几次而言可以更有效地对
员工形成激励,调动员工积极性。
◆盈利预测与投资评级: 我们预计 2020-2022 年公司归母净利润分别为 19.2、29.0、38.1 亿元,
对应 EPS 分别为 0.59、0.89、1.17 元,对应 2020 年 7 月 14 日收盘价(33.40 元/股)市盈率
56.4/37.3/28.4 倍。公司在 TWS 耳机和 AR/VR 等领域的产业链地位稳固,以及公司在声、光、
电领域的“零件+成品”一体化布局,协同效应将愈发凸显,业绩保持稳步增长,考虑可比公司
估值时应当给予公司估值溢价。首次覆盖,给予公司“买入”评级。
◆风险因素: 新冠疫情影响时间过长; TWS 耳机渗透进展不及预期; AR/VR 优质内容发布节奏
不及预期。
目 录
图目录
投资聚焦
核心逻辑:
“零件+成品”齐头并进：公司自声学产品起家，深耕行业十余年，2014 年后主动谋求转型，基于自身的声学优势业务，向
传感器、可穿戴、AR/VR 等领域积极拓展，扩张自身能力边界。而后公司对发展战略不断斧正，逐渐放弃低值 OEM 业务，
转型 ODM、JDM 模式，向可听、可看、可感的声、光、电方向完善布局，形成“零件+成品”的发展战略。其中，零件业务
主要是声、光、电领域的精密零组件，成品业务则是基于零件业务发展的 TWS 耳机、智能手表/手环、AR/VR 等整机产品。
公司零件和整机相互协同，整机带动零件，零件支撑整机，整机零件互相拉动、互相支撑，点面协同发展路径清晰。
打造声、光、电成长主线: 随疫情影响去化，全球经济复苏，大客户 5G 新产品的发布，TWS 耳机的热销，公司份额提升,
会对精密零组件业务产生强有力的业绩支撑；且随公司的高端 TWS 耳机产线顺利量产，公司在普通款上积累的生产经验将会
缩短爬坡过程，加速良率提升，更快地实现盈利，声学整机业务继续维持高增长。软件+硬件的共振或将催化 VR 行业爆发，
我们根据 Steam 硬件数据观测，发现自 Alyx 发售之后，VR 连接量有接近百万级别的提升，由此可预见后续优质内容迭代将
对推动 AR/VR 硬件市场发展有较多助益：就歌尔而言，公司涉足 VR 领域较早，从声、光、电领域的关键零部件到整机的生
产测试方面均有布局，且是头部大厂主要供应商，有望最为受益。
与市场不同之处:
1、我们回顾了公司历年的发展战略及业绩表现，认为公司始终居安思危，适时调整经营战略。基于自身在声学领域的长足积
累，构建并落地了“零件+成品”的发展战略，搭建“声光电”平台型精密制造龙头公司。各业务间协同效应愈发凸显，为公
司未来品类扩张搭建坚实基础。
2、我们基于下游市场的高频数据统计，搭建了公司各业务板块的需求变化模型: (1) 后疫情时代，全球智能机需求开始企稳
回暖, 龙头厂商创新不断, 小米 10 首次搭载对称式双扬声器, 公司声学零组件份额在疫情期间亦有抬升。(2) TWS 耳机、
可穿戴及 AR/VR 则充分受益于疫情期间的居家办公娱乐需求，引领消费电子行业增长。展望未来，伴随着 TWS 耳机价格下
沉、消费者对健康的关切程度提升、VR优质游戏内容的涌现，公司相关业务的需求将持续提升。
一、歌尔股份：战略逐步落地，未来成长路径清晰
1、“零件+成品”战略逐渐落地,点面协同路径清晰
歌尔股份是一个起家于声学，多方向拓展业务，可为客户提供声光电领域整体解决方案的公司。公司自 2001 年成立，最初在
声学领域起步, 并于 2008 年成功上市, 之后凭借智能手机的浪潮, 规模加速成长, 营收从 2008 年的 10 亿增长到 2013 年的
100亿，5年复合增长率达到58.5%。在2014年之后，公司基于声学的优势业务向其他协同领域发展，强化传感器、可穿戴
和智能制造领域的战略地位,在 2016 年营收达到 200 亿,3 年复合增速 26%。2017H1,凭借 A 客户声学领域的大幅升级,
公司营收利润双增。但随后新竞争对手切入声学行业,竞争格局重塑,公司营收利润都受到了较大影响。进入 2019 年,公司
逐渐完成了业务驱动力的切换，智能声学整机业务站在传统的声学业务基础上成为公司业绩增长点。
战略整合期
“零件+成品”发展战略
整机带动零件,零件支撑整机
整机零件互相拉动、互相支撑
声、光、电业务布局
OEM → ODM、JDM能力转变
回顾歌尔股份的成长历程,可以发现公司始终居安思危,适时调整经营战略。公司在2014年年报中首次提出战略转型,主动
进行调整,基于自身的声学器件优势业务,向传感器、可穿戴、AR/VR等领域积极拓展。而后公司对发展战略不断地斧正,
逐渐放弃低值的 OEM 业务，转型 ODM、JDM 模式，根据自身的积累的能力强项，向可听、可看、可感的声、光、电方向完
善布局,形成“零件+成品”的发展战略,并且不断地去推动该战略的实质性落地。
具体到公司业务层面，目前公司主要业务分为三大品类:精密零组件、智能声学整机和智能硬件。精密零组件业务主要产品
为徽型麦克风、徽型扬声器、扬声器模组、天线模组、MEMS 传感器及其他电子元器件等;智能声学整机业务主要产品为有
线耳机、无线耳机、智能无线耳机、智能音响产品等;智能硬件业务主要产品为智能家用电子游戏机配件产品、智能可穿戴
电子产品、AR/VR产品、工业自动化产品等。直观来看，零件业务主要是声、光、电领域的零组件，成品业务则是基于零件
业务发展的可穿戴、虚拟现实和智能家居方面的业务。零件和整机业务相互协同，整机带动零件，零件支撑整机，整机零件
互相拉动、互相支撑。
2、注重研发投入,技术推动长远发展
虽受国内疫情影响,公司复工较往年有所延迟,但仍保持正向增长,营收64.7亿,同比增长13%。从各业务的情况来看,智
能声学整机业务大幅成长，营收占比从 2017 年的 21%到 2019 年的 42%，是公司营收增长的主要驱动力；而精密零组件业
务近三年营收未有大幅波动，保持在百亿附近;智能硬件略有曲折，但在可穿戴设备+VR的带动下，营收恢复增长。
就利润端而言: 2018 年, 公司因行业景气下行及竞争加剧导致盈利能力受损, 归母净利润从 2017 年的 21.4 亿下降至 8.7 亿,
同比下降 59.4%; 毛利率亦同比下降 3.2 个百分点至 18.8%,净利率同比下降 4.7 个百分点至 3.7%。但 2019 年,公司凭借
在 TWS 耳机领域的布局,与声学零组件优势业务形成联动,带动公司重回增长轨道,归母净利润同比增长 47.6%至 12.8 亿。
而在 2020 年一季度, 公司净利润同比增长 44.7%至 2.9 亿元之外, 毛利率、净利率亦有显著提升, 分别从 2019 年的 15.4%、
3.6%提升至 18.2%、4.5%; 2020 年二季度, 公司预告单季度实现归母净利润 4.65-4.92 亿元, 去年单季度同期则为 3.21 亿
元，对应同比增长 45.5%-53.6%。我们认为 2020Q2 公司归母净利润的同比/环比提升，进一步显现出降本控费成效。究其原
因，一方面公司的 TWS 耳机产线良率同比提升，相应的盈利能力会显著改善;另一方面，生产端没有了疫情影响，降本控费
效果会较 2020Q1 有所提升。
图 5: 公司历年净利润(2020Q2业绩取预告中值)
从费用率角度来看,我们可以更直观地感受到公司的管理优化。自2018年以来,公司期间费用控制力度显著加强,从过往的
20%以上的增速下降到 10%以下。具体而言，除研发外的其他费用科目体现最为明显,如 2020Q1 的销售费用、管理费用、
财务费用分别同比下降 1.5%、9.5%、17.8%，其中主要原因是公司在推进降费提效，效果逐渐凸显。而研发费用不仅占到了
期间费用的 40%以上，而且仍保持较快增速，2018-2020Q1 分别同比增长 31.3%、11.7%、43.2%，表现出公司对研发的重
号持股计划的落地，零价格转让叠加解锁条件替代原来家园 1-3 号的激励方法，我们认为可以更有效地对员工形成激励，调
动员工积极性,推动整体运营效率的提升。
3、股权结构稳定,员工激励就位
公司除了在战略、经营层面的举动之外，公司在过去几年一直都在通过员工持股的形式给予员工激励，绑定员工与公司之间
的利益联系。可以从公司十大股东中看到公司实际控制人姜滨，其直接/间接以及和一致行动人姜龙合计控制公司约 35.6%的
股份,另外就是第三期的员工持股计划持有1.3%的股份,整体的股权结构较为稳定。
对于“家园”系列员工持股计划, 歌尔一共进行了 4 次, 第 1、2 期已经结束, 第 3 期正在持股期间内, 第 4 期持股计划则是
减持期间的收盘价均值和持股购入时的均价对比来看，前２次持股计划的实际激励效果并不太理想，员工受益较小。而公司
近期的家园 4 号持股计划覆盖员工范围更广,以零价格转让叠加解锁条件替代原来的持股计划形式,改变了激励方法。我们
认为此次的持股计划较前几次而言可以更有效地对员工形成激励，激发员工积极性。
二、声学业务联动，TWS 耳机驱动成长
1、声学器件与 TWS 耳机联动发展
2018年之前,公司的精密零组件业务和智能声学整机业务(不包括智能音响)统归为电声器件业务,2018年公司为了更清
晰地展示主营业务,在年报中进行了重分类,精密零组件业务和智能声学整机业务随即开始单独列示。公司精密零组件业务
的主要产品为 Speaker/Receiver、MEMS 麦克风等声学类器件以及天线模组和其他 MEMS 传感器等其他产品。
Speaker/Receiver 业务曾受益于 A 客户声学创新趋势。公司的电声器件业务在 2014 年至 2016H1 期间的增速逐渐放缓;在
2016H2 至 2017H2 期间, 电声器件业务有了大幅的增长; 2018 年之后精密零组件业务营收增速骤减。这一过程可以从智能
手机的声学创新去理解。2016H2A 客户推出的新款智能手机搭载了双扬声器，在声学部分进行了大幅创新，引领行业声学升
级，公司作为声学元器件龙头在当时受益了这一趋势。但是，之后的行业竞争格局恶化，声学创新放缓，使得公司声学业务
不可避免受到影响。
对称式双扬声器方案或对 Speaker/Receiver 业务有所助力。
2018 年到 2019 年，智能手机厂商主推的功能侧重点在于显示屏幕、拍照和处理器: 其中，显示屏幕的侧重点从对外观 ID 的
创新宣传(各式各样的全面屏)逐渐切换到内在技术参数的宣传(90Hz 高刷新率、广色域等);在拍照方面,多摄、高像素、
潜望式、ToF等等创新更是层出不穷。声学方面的宣传，在过去两年似乎被终端厂商所遗忘，主流的配置也基本相同，如旗
舰手机多采用底部主力 Speaker+顶部 Speaker/Receiver 两用扬声器的立体声方案，中低端手机多采用底部 Speaker+顶部
Receiver 的方案。就智能手机主流的立体声解决方案来讲，顶部的扬声器功率/一般要小于底部的主扬声器，两个扬声器并不
是对称的。但是在 1Q20 发布的新机中，小米 10 系列首次采用了上下两个同型号的主扬声器，小米也对将该项创新作为新机
的一大宣传点。同时，评测机构 DXOMARK 也有推出智能手机的音频打分，采用对称式双扬声器的小米 10 系列斩获头名。
从 DXOMARK 的评测来看,对称式双扬声器的主要优势并不在于音量的大小,而是在于音色和空间感,特别是在空间感方面
的优势非常突出。空间感直观来讲就是通过声音传递给听众的位置信息，衡量空间感的优劣则是能否在呈现整个声景时让特
定声音来自特定位置的能力。
我们认为有旗舰手机开始以对称式双扬声器作为卖点，且有评测机构开始对内置扬声器进行对比评分后，终端厂对声学的关
受益。
图 14: 小米 10 系列采用 2 个对称式的扬声器
图 13: 2018-2019 年手机宣传侧重点
双1216超线性扬声器
la E
0.65振幅 1.22cc
Q1-8
表 3: DXOMARK 音频测评分数排名
MEMS 麦克风未来成长或将获益于可穿戴设备。MEMS 麦克风是一种采用 MEMS 技术将声学信号转换为电学信号的声学传
感器,其主要结构是 MEMS 芯片和 ASIC 芯片等零部件经过系列封装后构成。麦克风作为智能终端交互必不可少的器件之一,
MEMS 麦克风在性能、可靠性以及一致性能较好的满足智能终端的要求,因此其逐渐成为了麦克风的主流。根据咨询机构 Yole
的数据，MEMS 麦克风占到麦克风市场大概七成的比例，2018 年市场空间为 12 亿美元，其预计 2024 年 MEMS 麦克风市场
将增加到 16 亿美元。就 MEMS 麦克风的成长动力而言,过去主要是智能手机推动行业成长,智能音响也对行业增长有所助
力，展望未来可穿戴设备的快速成长会为 MEMS 麦克风增长有所助益。
图 17: MEMS 麦克风产业链
图 16: MEMS 麦克风结构(单位: 百万副)
MEMS 麦克风与耳机成品业务形成协同，组合拳打法优势凸显。歌尔股份在 MEMS 麦克风领域处于业内领先位置，市场份额
稳固,公司 1Q20 因为楼氏海外工厂关闭,麦克风市占有进一步的提升。近年来,公司积极拓展声学零部件以外的市场机会,
布局 TWS 耳机、VR/AR 等市场，在智能声学整机业务板块取得了快速增长。同时公司是全球领先的电声元器件供应商，核
心元器件与终端成品协同效应凸显，公司零件和整机业务相互协同，整机带动零件，零件支撑整机，整机零件互相拉动、互
相支撑,进一步增强了自身竞争力。
2、TWS 耳机推动快速成长
耳机作为智能手机重要的声学配件，由有线化向无线化、智能化发展，应用更多传感器，逐渐成为极具市场增长潜力的智能
硬件产品。根据 IDC 发布的数据, 2019 年, 全球可穿戴设备出货量达到 3.37 亿部, 同比增长近 90%。其中, TWS 耳机增长
显著,占全部市场份额的50.7%。
就出货量而言，据 Counterpoint 的数据，2016 年 TWS 耳机的出货量不到 0.1 亿部，2020 年将达 2.3 亿部，4 年复合增长率
超过 120%。虽然 TWS 耳机增速较快，但早期绝对量并不大，每年销量不超过 5000 万副。究其原因，TWS 耳机主要依附于
智能手机使用，对传统有线耳机进行替代，虽然 iPhone 7 系列在 2016 年引领无孔化趋势率先取消了 3.5mm 音频接口，但多
数安卓手机在当时并没有快速跟随这一过程；另外，除 Airpods 拥有成熟的解决方案以外，非 A 系的 TWS 耳机早期普遍存在
连接、延迟等诸多造成体验不佳的技术问题。总而言之，早期替代需求不充分叠加非 A 系 TWS 耳机体验不佳，因此 Airpods
图 22: 2016-2020 年全球 TWS 耳机出货量 (单位: 亿)
而后随着 Airpods 的热销带动市场关注度，以及安卓系手机在无孔化趋势上的推动，催化了非 A 系 TWS 耳机市场需求。白牌
厂商快速推出了大量的普及品占领低端市场,据 GFK 的数据,2019年 H1 中国低端 TWS 出货量占比超过 50%。
图 25: 2019 年全球 TWS 耳机出货份额(单位: %)
图 26: 2020 年 Q1 全球 TWS 耳机出货量(单位: 百万副)
针对主流品牌的 TWS 耳机的 4 个维度——连接、延迟、音质、续航对比而言，Airpods 系列虽在音质和续航表现上并非最优
产品,但凭借其独家的 H1 主控芯片保证了业界领先的连接稳定性以及超低延时,尤其在主动降噪性能上更是引领市场趋势。
而随蓝牙主控芯片的不断升级,非 A 系品牌厂对 TWS 耳机的开发投入,除在连接稳定性和延迟上有显著提升以外,特色增值
功能也日益增多,综合体验不断向 Airpods 看齐。我们认为，Airpods 系列能够继续保持连接、延迟方面等内在维度的优势，
且在音质、续航等外在表现维度具备较大的升级空间，未来将会作为业界标杆持续引领 TWS 耳机行业发展；而非 A 系品牌
厂则凭借其性价比加速清理白牌市场，占领中低端市场。
再就市场空间而言，我们预计 2020 年内，全球 iPhone 存量将超 10 亿。而 AirPods 2017-2019 年总出货量约 1.1 亿部，对
亿部, 非 A 系的 TWS 耳机 2017-2019 年总出货量约 9000 万副, 对应渗透率约为 2%。
从公司角度来看，歌尔在声学领域深耕长达 16 年以上，积累了声学设计、声学算法、仿真测试等多领域的技术经验，可以为
客户提供优质的智能音频解决方案。在 TWS 耳机产品中，公司不仅具备供应零组件领域麦克风、扬声器/扬声器驱动、传感
器及结构件的能力，还可以为客户提供整机解决方案。公司零件和整机相互协同，整机带动零件，零件支撑整机，整机零件
互相拉动、互相支撑。从客户情况看，公司已成为国际知名品牌客户主要的音频类产品供应商，公司同客户建立了长期密切
的合作关系，在产品质量、良率、交货周期、服务等方面获得了客户肯定。公司客户在 TWS 耳机上积极进行布局，将为公司
TWS 耳机业务发展提供良好的市场基础。
三、可穿戴和 AR/VR 并进，未来市场空间广阔
歌尔股份除了在声学零件和整机的完整布局外，在智能手表和 AR/VR 领域也多有涉猎，并已经形成了相当强的竞争实力。可
穿戴领域中，除 TWS 耳机快速爆发外，实际上智能手表增速亦较为可观，疫情影响下，消费者对健康更为关注或将催化智能
手表爆发。而 AR/VR 领域经过前期的野蛮成长，玩家洗牌后行业集中度进一步提升，歌尔作为头部企业的主力供应商，该板
块的业务在未来行业的发展中有望快速成长。
1、健康关切度提升可穿戴市场需求
可穿戴产品中,非耳机类产品也在快速增长。据 IDC 的数据,智能手环、智能手表增速可观,2019 年同比增长 37.4%、22.7%。
特别是手表类产品在 2019 年表现较为突出,苹果 iWatch 系列持续热销以外,安卓系的智能手表也快速崛起,华为、OPPO、
小米等终端厂商也积极推出自家的系列智能手表。未来随着更多终端厂商在智能手表市场上纷纷跟进，体验不断优化，价格
进一步下沉，市场潜力有望进一步被挖掘。
就可穿戴设备的品牌来讲，苹果以其 Airpods 及 iWatch 等可穿戴系列产品占据了整体可穿戴市场 30%以上的出货份额；小米
则主要是手环系列产品为主打，并且在智能手表领域也加强了布局,19年占据了12%的出货份额。三星和华为紧随其后位列
3、4位，三星的 gear 系列智能手表，华为的 GT 系列智能手表都有上佳表现，特别是华为的 GT 系列成为主流产品，发布的
节奏开始平稳,销售加速起量,GT2系列发售 45天超过100万销量,较其上代产品销售速度大幅提升。
图 30: 2019 年可穿戴设备出货及市场份额情况 (单位: 百万台, %)
图 31: 华为系列手表发售情况
由于智能手表方便全天贴身佩戴,显示直观简洁,较为适宜监测身体数据,因此运动和健康相关的传感器被不断置入其中,
以延伸各种应用功能。以 AppleWatch 系列为例，S4、S5 系列相较 S3，持续深挖运动数据监测以外，还针对健康数据加入
了电子心率传感器以及跌倒侦测功能。另外，面临 1Q20 的疫情影响，可穿戴市场虽也受到了阶段性影响，但随着后续疫情
年可穿戴市场增长速度或将有较好的成长。
2、高质量内容推动 AR/VR 发展
AR/VR 行业经过了早期的野蛮生长之后,终端品牌上已经有很大程度的洗牌,Sony、Oculus、HTC、Valve 等公司脱颖而出,
行业集中度有了显著提升。AR/VR 产品中存在内容和硬件的痛点，内容端主要是高品质的资源和生态上的问题，硬件则是使
用体验、应用场景以及标准上的问题，但这些痛点是在被快速克服掉的。2020 年的 VR 产品在软件和硬件上的创新互动有效
击中痛点，或将对公司 AR/VR 板块的业绩大幅带动作用。
从硬件角度来看，一体机和 PCVR 仍是主流产品形态。一体机内置处理器，无需连接外部运算设备，可以独立使用；PCVR
则需要通过线缆连接 PC 使用。2019 年，终端厂商发布的 VR 产品上，一体机和 PCVR 仍是主要产品。高端的一体机相对偏
少,但主流厂商也有布局,如 Vive 和 Oculus 均有发布相应产品。而 PCVR 在单价和数量相较于一体机是更多一些的。另外,
短焦类的产品也开始逐渐出现，如华为的 VRGlass，在外观造型上较以往的大体积产品有了明显的轻薄化改善，未来短焦类
的产品也可能会有更多厂商参与布局。
对于两种主流产品形态的 VR，我们认为一体机更适合偏被动的内容观看，虽在内容交互上要弱于 PCVR，但随 5G 的普及，
大带宽提高传输速率，可支持更高分辨率的在线播放内容，显著增强 VR 一体机的观看体验。目前，多数 VR 一体机尚不具
备直接接入 5G 网络的能力，需要通过 5GCPE 间接连接，与传统 WiFi 并无太大差别，将大多数消费者 VR 使用地点局限在
室内。其主要原因是多数产品采用的芯片不支持 5G 连接。不过 VR 厂商逐步采用 5G 芯片之后，室外应用潜力将逐渐打开，
极大提高VR使用场景的灵活性。
图 34: 高通 5GXR 参考设计
图 33: 小米 VR 用户使用场景(单位: %)
PCVR 终端,更注重的是大视场角 FOV 的沉浸感,与显示内容的交互(2C 端主要是游戏用途)。使用 PCVR 进行游戏时,
眩晕感是极其影响体验的痛点之一。导致 VR 眩晕感主要是光学显示清晰度、运动到成像延迟以及内容质量等因素影响。
其中，运动到成像延迟达到 20ms 以内就不会让使用者有明显感知，目前主流大厂都已经将这一时间压缩到 20ms 以内（有
线连接),因此时延问题已经基本解决。
PCVR 的显示达到 4K 分辨率+90FPS 画面刷新率可以显著降低眩晕感，这一配置需要依赖高端 PC 硬件支持数据运算，要求
显卡最低达到 GTX1060 以上（勉强够用水准）。另外，高分辨率+高刷新率画面意味着需要极高的传输效率，以 4K+90FPS
为例计算,无损传输需要的带宽为 3840*2160*8*3*90≈18Gbps(前提: 不考虑数据中的其他信号; 数据位数为 8bits/color),
目前需要 HDMI 2.0 以上、DP 1.2 以上标准的线缆才能够满足这一带宽需求，而无线协议中，Wigig 最高支持 7Gbps 传输、
2T2R 天线 5GWiFi 理论速度为 1.73Gbps (使用 160MHz 频段的 WiFi 6 理论速度为 2.4Gbps )、麒麟 990 芯片 Sub-6GHz 频
段理论最高下行速度为 2.3Gbps。显然，PCVR 的画面无损传输只能依赖有线解决，若使用无线传输只能通过算法压缩画质
来实现。
最后就 VR 内容而言，和部分玩家游玩 3D 游戏时眩晕一样，VR 游戏中的画面抖动、剧烈运动、旋转等内容会引起一部分使
用者的眩晕,这很大程度上取决于使用者的耐受程度以及 VR 内容制作水准。在 Oculus 商店中, 官方就将各种游戏进行评级,
容易导致玩家晕眩的游戏评级为“紧张”，如《尘埃: 拉力赛》这一赛车游戏因车辆会在坎坷的地形驾驶导致画面抖动非常多，
被定位了“紧张”舒适度，而适宜大多数玩家的体验则定位为“舒适”评级。我们查看了 Oculus 商店首页的推荐游戏,基本
都在“舒适”和“适度”评级,“紧张”评级的内容则几乎没有。
图 35: VR 的时延问题
图 36: Oculus 商店的 VR 游戏舒适度评级
舒适度评级
Oculus 商店提供了以下舒适度评级:
舒适体验适合大多数人,但是此评级并不表示体验会让每个人感觉舒适。这类体验通常会避免摄像机移动、玩家动作或令人迷失方向的内容和效果。
适度体验虽然不适合所有人，但适合许多人。这类体验可能会融入一些摄像机移动、玩家动作或者偶尔令人迷失方向的内容和效果。
⋄ 紧张体验不适合大多数人,尤其是 VR 新手。这类体验会融入大量摄像机移动、玩家动作或令人迷失方向的内容和效果。
高品质内容涌现带动 VR 硬件热潮。过去 VR 平台上缺乏高质量的互动内容，很多作品是单方面的信息传输，而高质量的互动
游戏内容较少。而 2020 年 3 月 Valve 推出的《半条命: Alyx》将 VR 游戏制作水平带到了 3A 级的水准，该游戏在媒体评分
方面获得了非常高的评价,并且在推出之后 VR 设备的连接量显著增加。从 steam 平台每月的硬件统计数据来看, VR 玩家快
速增长并创下了历史新高, steam 平台用户中拥有 VR 设备的用户数量占比在 4 月份达到历史高峰, 为 1.91%, 环比三月增
加 0.62pct,同时也是单月增幅最大的一个月。从绝对数量上看,Steam 平台 4 月份 VR 连接量达到了约 270 万台,环比增
加接近100万台。
从终端品牌上来讲，Sony、Oculus 及 HTC 占据主流位置。PSVR 依托于 PS4 系列的强大生命力，销量上持续领先，该系
列 2020 年 1 月份已经售出 500 万台，而上一次官方在 2019 年 3 月公布的是 420 万台销量，PSVR 在 10 个月左右的时间销
售 80 万套数据，虽较前期的销售速度有所放缓，但数据依旧保持可观，并且其中有部分原因是大家对下一代 PS5 系列有所
期待，延缓了购买情绪。而从其他的 PCVR 情况来看，Steam 平台上 Oculus 占据了半壁江山，近乎 45%的占有率；随后是
HTC 和 Valve 的 VR 产品分别有 30%、12%的占有率。
就歌尔而言，公司涉足 VR 领域较早，从声、光、电领域的关键零部件到整机的生产测试方面均有布局，并且是头部的 VR
大厂的主要供应商。2020年 VR 大作《半衰期: Alyx》的发布不仅带动了整体 VR 硬件的销售，并且长期看可能会吸引更多
的主流游戏工作室入局 VR 游戏领域，在优质内容上形成快速迭代，为 VR 硬件的销售形成支撑。而且，5G 的低时延等特点
有效缓解 VR 硬件的痛点。软件+硬件的共振或将催化 VR 行业爆发，歌尔作为其中的领头企业，有望受益于这一趋势。另外
公司在 AR 领域也是积极布局, 2020 年初同高通一起发布了 5GXR 参考设计, 为更长远的发展储备动能。
四、盈利预测及投资建议
我们预计, 歌尔作为业内的龙头厂商之一, 随着 TWS 耳机和 AR/VR 的快速发展, 凭借其在声光电领域的“零件+成品”布局,
有望充分受益。
精密零组件业务, Speaker/Receiver 业务和智能手机相关性较强,疫情对其产生连动冲击,但该业务仍有创新亮点推动; MEMS
麦克风业务则是市占率提升，且将会持续受益于 TWS 耳机的销量高增以及降噪功能渗透普及，其他零组件业务逐步成长，预
计该项业务 2020 年营收基本持平。
智能声学整机业务，A 公司的 TWS 耳机持续领先市场，而非 A 系以其为标杆不断进行追赶，整个 TWS 耳机市场蓬勃发展。
非Ａ系追赶过程中，用户体验较差的白牌逐渐被市场淘汰，各方面占优的品牌厂商胜出，市场集中度会持续提升，低端产品
的均价会逐步上移，有利于出厂价的提升。歌尔作为A公司的耳机主力供应商之一，并且和安卓系头部厂商有较好合作关系，
公司发行可转债募资扩产 TWS 耳机,在 TWS 耳机渗透升级过程中,依托“零件+成品”战略布局,零件和整机业务相互协
同,预计该项业务营收保持高增长。
电子配件业务,公司涉足 VR 领域较早,从声、光、电领域的关键零部件到整机的生产测试方面均有布局,并且是头部的 VR
硬件大厂的重要代工企业。2020 年 VR 大作《半条命: Alvx》的发布不仅带动了整体 VR 硬件的销售，并且长期看可能会吸
引更多的主流游戏工作室入局 VR 游戏领域，在优质内容上形成快速迭代，为 VR 硬件的销售形成支撑。而且，5G 的低时延
等特点有效缓解 VR 硬件的痛点。软件+硬件的共振或将催化 VR 行业爆发, 歌尔作为其中的领头企业, 有望受益干这一趋势。
另外公司在 AR 领域也是积极布局, 2020 年初同高通一起发布了 5G XR 参考设计, 为更长远的发展储备动能。预计该项业务
营收未来有亮眼表现。
综上, 我们预计 2020-2022 年公司归母净利润分别为 19.2、29.0、38.1 亿元, 对应 EPS 分别为 0.59、0.89、1.17 元, 我们
月 14 日收盘价(33.40 元/股)市盈率 56.4/37.3/28.4 倍。公司在 TWS 耳机和 AR/VR 等领域的产业链地位稳固，以及公司在
声、光、电领域的“零件+成品”一体化布局，协同效应将愈发凸显，业绩保持稳步增长，考虑可比公司估值时应当给予公司
估值溢价。首次覆盖,给予公司“买入”评级。
风险因素
新冠疫情持续时间过长以及对全球经济的影响程度超预期，导致消费电子市场需求不振，从而导致销量下降。
TWS 耳机渗透进展不及预期。
AR/VR 优质内容发布节奏不及预期。
资产负债表单位:百万元利润表单位:百万元
研究团队简介
方竞,西安电子科技大学本硕连读,近5年半导体行业从业经验,有德州仪器等外企海外工作经历,熟悉半导体及消费电子产业链。2017年在太平洋证券,2018年在
王佐玉,北京外国语大学金融硕士。2017年加入信达证券,从事电子行业研究。
李少青, 武汉大学硕士, 2018 年加入西南证券, 2020 年加入信达证券, 从事电子行业研究。
刘志来,上海社会科学院金融硕士,2020年加入信达证券,从事电子行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。