2020年
二级市场企业研究—歌尔股份（002241）
2020 Secondary Market Research ——
Goerteck Inc. (002241)
2020年セカンダリー市場調査——
Goerteck Inc. (002241)
报告标签：电子元器件、消费电子、AloT
报告作者:郑敏仪
2020/08
头豹研究院简介
◆ 头豹研究院是中国大陆地区首家B2B模式人工智能技术的互联网商业咨询平台，已形成集行业研究、政企咨询、产业规划、会展会
议行业服务等业务为一体的一站式行业服务体系，整合多方资源，致力于为用户提供最专业、最完整、最省时的行业和企业数据库服务，帮助
用户实现知识共建, 产权共享
◆ 公司致力于以优质商业资源共享为基础，利用大数据、区块链和人工智能等技术，围绕产业焦点、热点问题，基于丰富案例和海量数据，
通过开放合作的研究平台，汇集各界智慧、推动产业健康、有序、可持续发展
四大核心服务:
行业排名、展会宣传
企业服务
云研究院服务
园区规划、产业规划
为企业提供定制化报告服务、管理
行业峰会策划、奖项评选、行业
地方产业规划，园区企业孵化服务
咨询、战略调整等服务
报告库及内部研究团队提供技术支持服务
白皮书等服务
报告阅读渠道
详情请咨询
头豹小程序 —— 微信小程序搜索“头豹”、手机扫上方二维码阅读研报
概览摘要
歌尔股份有限公司（以下简称歌尔股份，股票代码为002241）成立于2001年，主要从事声光电精密零组件及精密结构件、智能整机、高端装备的研发、制造和销售。在价值
链上，歌尔股份打造了垂直整合的精密加工和智能制造的平台，为客户提供全方位的服务，目前已与消费电子领域的多家知名企业达成稳定、长期的战略合作关系。2020年
H1，歌尔股份智能声学整机营收为65.08亿元，同比增长25.1%，占总营收41.8%；企业智能硬件业务营收为36.1亿元，同比下降8.4%，营收占比为23.2%；企业精密零组件业务
营收为49.7亿元，同比增长26.3%，营收占比为31.9%。智能声学整机业务的营收占比最高，精密零组件业务的毛利率常年处于三大业务之首。
歌尔股份盈利能力和偿债能力总体表现较弱，处于行业偏低水平，而成长能力与营运能力总体表现较强，处于行业偏高水平
盈利能力方面，2019年歌尔股份的毛利率、净利率、ROE低于同行企业相应指标的均值，=但与2018年相比，企业19年的净利率和ROE水平重回正轨。成长能
力方面，企业2019年营收增长率与净利润增长率大幅度回升，说明企业赚钱能力和盈利能力大幅度增强。营运能力方面，2019年应收账款和存货周转率逐步回
升，表明企业资金使用率和存货资产变现能力在增强。偿债能力方面，企业2019年资产负债率逐步上升表明企业长期偿债能力在减弱，而流动与速动比率逐步
下滑，表示企业资产的变现能力和短期偿债能力在减弱。
TWS耳机整机业务是歌尔股份业绩增长核心，随着TWS产品放量，企业产能及盈利能力有望持续提升
受益于TWS耳机业务发展，歌尔股份智能声学整机业务中的TWS耳机整机代工板块预计在2020年营收达171-196亿元：（1）苹果端：在Airpods换机需求、教
育优惠促销活动及Iphone12取消有线耳机的赠送等因素的驱动下，预计2020年下半年Airpods系列产品全年出货量将超8,000万副。随着Airpods放量及企业产线
良率不断优化，头豹预计Airpods代工将会贡献收入156亿元；（2）安卓端：伴随安卓端TWS耳机市场出货量和集中度提高，歌尔股份在安卓端业务将会进一步
提升,预计2020年营收达15-40亿元。
随着5G时代来临，AR/VR设备市场将加速渗透，已在AR/VR设备产业链布局多个细分领域的歌尔股份将会受益
歌尔股份通过“研发+投资”的方式，积极布局AR/VR领域，为下游客户提供“零部件+整机”一体化方案。在AR/VR零部件方面，歌尔股份已具备光学元件、传感器、
显示系统、光机模组等零部件的研发、设计、制造能力，综合实力处于行业领先地位；在AR/VR整机代工方面，拥有强大研发能力、丰富技术经验和优质大客
户资源的歌尔股份在代工业务领先，未来发展可期。
智能声学整机业务分析
TWS耳机行业概览
歌尔股份TWS耳机整机业务分析
智能硬件业务分析
智能穿戴业务分析
AR/VR业务分析
精密零组件业务分析