TWS 耳机放量引领增长，精密制造内功铸就成长
——歌尔股份首次覆盖报告
公司深度
◆公司横跨智能声学整机和精密制造两大领域
推荐（首次评级）
歌尔股份主要从事声学、传感器、光电、3D 封装模组等精密零组件业务,
涉及虚拟/增强现实、智能穿戴、智能音频、机器人等智能硬件的研发、制造
和品牌营销。目前公司已在多个领域建立了全球领先的综合竞争力。
● Airpods 掀耳机革命，安卓系接棒开创消费电子生态新时代
Airpods 革命性的体验,不仅开创了 TWS 耳机这一全新品类,而且也点燃了
市场数据
市场对于未来智能硬件的广阔想象。TWS 耳机,作为手机配件,已向人们
收盘价(元):
一年最低/最高(元):
9.08/32.5
年,全球 TWS 无线耳机销量将达 2.3 亿件,增速达到 78.29%。在这一生态
总股本(亿股):
里, VR/AR、智能手表/手环, 为最有可能爆发的两大领域。据 IDC 预测,
总市值(亿元):
1,047.84
VR/AR 头显出货量将分别以 46.7%/140.9%的复合年增长率保持增长, 并分
流通股本(亿股):
别在2023年达到3670万/3190万,预计2020年智能手表的出货量将达到8055
流通市值(亿元):
万只。
近3月换手率:
219.99%
歌尔股份自切入苹果产业链后,如今已成为该大客户声学部件/整机的主要供
应商之一。公司同时逐渐向 TWS 耳机、VR/AR 及智能穿戴拓展, 龙头态势
股价一年走势
彰显，未来有望随着消费电子生态的繁茂而持续受益。
● 精密零组件：核心声学技术嫁接 MEMS 新賽道
歌尔股份精密零组件业务，主要为微型扬声器和 MEMS 麦克风。前者的主
要使用领域为消费电子扬声器，后者则采用 MEMS 结构制造，为公司积累
了深厚的 MEMS 相关工艺。公司作为制造细分领域龙头，有望凭借 MEMS
器件，受益于 MEMS 在汽车、航天等广泛领域的普及式需求爆发。
● 盈利预测、估值与评级
我们预计公司 2020-2022 年 EPS 分别为 0.67/0.91/1.11 元/股, 按最新收盘价
相关报告
对应 PE 分别为 48.2/35.5/29.0 倍。首次覆盖给予“推荐”评级。
《TWS 耳机放量引领增长,精密制造内
功铸就成长》2020-07-08
术趋势变迁使得上游客户更换下游供应商。
财务摘要和估值指标
（PE 保留个位，PB 一位小数）
亿元,对应的增速分别为21.4%、37.7%、40.7%;
2) 估值指标: 我们预计公司 2020-2022 年 EPS 分别为 0.67/0.91/1.11 元/股, 按
最新收盘价对应 PE 分别为 48.2/35.5/29.0 倍。
3)投资评级:首次覆盖给予“推荐”评级。
关键假设
1) TWS 耳机: Airpods 普通款在经历前期出货价下降后，如今价格进入稳定
期,预计 Airpods Pro 价格也将进入稳定期。故假设 A 客户 TWS 耳机产品出货价
格在 2020-2022 年保持稳定。至于安卓 TWS 耳机, 假设价格 2021 年相比 2020 年
下降 50 元, 2022 年维持 2021 年水平。数量上, 经过我们测算, 2018-2019 年 Airpods
系列耳机在 A 公司用户中的渗透率分别为 4.3%、10.8%, 预计 2020 年达到 19.4%,
2021年达到 31.4%, 2022年达到 46%, 并假设 iPhone 存量用户在 10 亿部规模。
2) 智能手环/手表: 假设公司在手表/手环部分, 仅给安卓厂商供给手表/手环
整机，并假设非 A 系手表/手环年出货量维持 20%增速，且出厂价维持稳定。
3)VR/AR: 量上假设全球 VR/AR 规模 2020-2022 年从五百万台突破一千万台,
歌尔股份占比60%不变。价上,假设出厂价每年降10%。
4)精密零组件: 微型扬声器,先看A客户,假设A客户手机2020-2022年销
量增速维持5%, 歌尔对其出货的份额不变; 假设公司在非A客户整体占比达到40%。
MEMS 麦克风, 结合相关咨询机构预测, 假设该产品 2020-2022 年的出货量 CAGR
达到 6%，并由于麦克风作为零组件单价下降难，假设其价格维持稳定。
我们与市场的观点的差异
1) 市场观点认为手机出货量下滑使得公司相关配件业务受损。我们认为,消
费电子出货量预计将迎来改善，这种改善一方面来自于疫情逐渐被控制，一方面来
自公司大客户新销售策略的有效性进一步得到市场验证。
2)市场观点认为声学创新趋缓,公司声学相关业务未来赛道变窄。我们认为,
公司从声学起家,如今已在MEMS领域积累了深厚的制造工艺;相比于声学,MEMS
作为一种更底层的制造技术，未来的应用领域不局限于消费电子，而有望在汽车、
航天等广泛领域取得普及式应用,公司的 MEMS 赛道有望越走越宽。
股价上涨的催化因素
A 股整体大行情趋势,公司 A 客户新款产品出货量预期良好,消费电子产业
链持续受关注。
投资风险
消费电子需求复苏不及预期; 智能硬件渗透速度不及预期; 技术趋势变迁使得
上游客户更换下游供应商。
公司收入历史及盈利预测的详细拆分
1、 歌尔股份: 声学整机和精密零组件一体化厂商
1.1、 声学整机和精密零组件为一体的解决方案提供商
歌尔股份主要从事声学、传感器、光电、3D 封装模组等精密零组件业务,涉
及虚拟/增强现实、智能穿戴、智能音频、机器人等智能硬件的研发、制造和品牌
营销。公司于2008年5月在深交所上市。目前已在多个领域建立了全球领先的综
合竞争力。
图1: 歌尔股份公司发展历程
歌尔股份主营业务分为声学整机、智能硬件、精密零组件三大板块。通过技术
整合配以科技的快速迭代，公司形成了独具竞争优势的一体化解决方案。
年公司智能声学整机模块业务取得明显增长,营业收入高达 148.23 亿元,占
年度智能声学整机模块营业收入达到85.14亿元,占营业收入占比为24.22%。
3.精密零组件:此模块主要产品为传感器、麦克风、微型扬声器和受话器、天
线、光学模组等,其中以微型扬声器、MEMS 麦克风为主。公司在精密零组
亿元,占全部营收比例为30.22%。
1.2、公司股权结构稳定
目前，歌尔股份的实际控制人为姜滨先生，此外，姜龙先生为公司的大股东之
一。截止歌尔股份 2020 年 4 月 28 日最新公告,姜滨先生直接持股比例为 11.56%,
姜龙先生持股比例为 6.02%; 另外, 二人通过控股歌尔集团有限公司, 合计间接持
有歌尔股份比例为17.99%,股权穿透后,姜滨先生实际持有公司28.22%股权,姜
龙先生则为 7.35%。
1.3、 歌尔股份营收、净利高速增长, 得益于 TWS 业务放量
公司 2015-2019 年营收复合增速高达 40%。2015-2019 年公司的营业收入分别
达到了 136.56 亿元、192.88 亿元、255.37 亿元、237.51 亿元和 351.48 亿元, 公司
年复合增长率达到 40%左右, 2018 年业绩有了明显的下滑, 主要原因系下游行业
不景气造成。2019年公司营收增速高达47.99%,业务回复到正常增速。
公司布局智能硬件,净利润增长恢复正常。公司 2015-2019 年归母净利润分别
为 12.51 亿元、16.51 亿元、21.39 亿元、8.68 亿元和 12.81 亿元, 其中归母净利润
增速不同年份差异性明显，其中最为明显的是 2018 年的归母净利润出现较大程度
的下滑,主要原因是下游智能手机出货量下滑、新布局业务处于良率爬坡阶段。2019
年下游行业有了明显的回暖迹象, 营业收入和归母净利润有了较明显的提升增速逐
渐回归目常值,2019年全年的归母净利润更是高达到47.58%。
公司海外业务规模占比持续维持高位。公司一直积极对外扩展海外业务,进行
海外市场的深度布局,在国际竞争越发激烈的格局中始终保持全球的视野观,拥有
宏大的行业格局。公司的海外业务板块收入占比明显，近三年的海外营收分别为
171.64 亿元、153.21 亿元和 231,32 亿元, 其中占当年的总收入比例均超过 75%以
上,分别为 86.18%、79.46%、77.82%,其余主要为中国大陆的收入占比,通过分
析公司的核心客户不难发现，公司的核心客户多为海外消费电子龙头企业。
产品业务全面发力，声学整机业务收入占比提升明显。公司主要营收来自于精
密零组件,2018-2019年度,精密零组件收入依次为99.31亿元、106.20亿元,占
全年营收比例分别为41.81%、30.22%,2019年精密零组件营业总收入提升,但占
比较 2018 年有所下滑,与之形成较大差异的是智能声学整机有了质和量的较大突
破,2018-2019 年度智能声学整机业务营收为68.13亿元、148.22亿元,占全部营
收比例从 28.68%增至 42.17%。
声学业务大幅扩张背后的原因,得益于 TWS 出货量的快速增加,同时智能硬
件业务发展稳定。未来估计 TWS 整机、可穿戴设备、MEMS 传感器业务将有较好
2018年的 18.82%降至为 15.43%, 主要受到业务布局的影响, 智能声学整机和智能
硬件的毛利率显著低于精密零组件，在智能声学整机业务扩张阶段，导致毛利润下
降是意料之中,待到公司业务趋向稳定,公司业绩波动或将趋于平稳。
图8: 2018年按业务拆分毛利率(%)
图9: 2019 年按业务拆分毛利率(%)
Airpods 掀耳机革命,安卓系接棒 TWS 市场扩容
2.1、 TWS 耳机产品下游需求旺盛, 市场空间大
TWS 耳机是指真正无线立体声 (True Wireless Stereo) 耳机。TWS 耳机改变
以往耳机的形态构造,取消了传统耳机所需的物理线材,而是通过蓝牙组成立体声
系统。2016年 AirPods 的发布意味着新兴消费电子品类——TWS 耳机的诞生,“真
无线”蓝牙智能耳机迎来爆发期。
全球耳机技术经历了三大阶段的发展,分为:有线耳机-普通无线蓝牙耳机
-TWS 耳机。
图10: 耳机发展历程
TWS 耳机产业包括上游芯片部件和方案厂商，中游组装或代工厂，下游终端
用户。
图11: TWS 耳机产业链
目前 TWS 耳机主要有苹果公司推出的 Airpods 系列产品、安卓手机厂商华为
freebuds 系列产品、小米真无线蓝牙耳机 Air2 等,以及传统音频厂商推出的森海塞
尔漫步者 TWS3、Sony WF-1000XM3、B&O BeoplayE83.0、JBL T280TWS 等。
TWS 耳机较一般传统耳机主要优势在于:
真正无线:无需有线连接，解决了传统耳机有线的束缚。左右2个耳机通过蓝
牙组成立体声系统，加之专业的声学拾音技术和降噪技术等的实现，即可实现完美
的声音体验: 耳戴语音、视频通话、音乐享受、爬山跑步等都不受束缚。
双耳立体声: 提升音质效果, 改善通话质量。从产品的角度上来讲, 音视频体
验在 TWS 耳机上是最受用户关注的焦点,故降噪功能是 TWS 必不可少的技术。
多重感知:增强用户体验,打造智能语音。
体积小巧:佩戴舒适,使用便捷,携带方便。
全球 TWS 无线耳机销量有望达 2.3 亿件。随着全球智能手机、平板电脑等新
一代消费电子设备快速普及,蓝牙技术的提高以及用户需求的提升,TWS 耳机产
业迎来了新的发展机遇。2016年，以初代 AirPods 为代表的 TWS 耳机全球出货量
为918万部,随后由于AirPods新品迭代以及非A公司切入市场,TWS 耳机的出
货量不断上升, 2017-2019 年出货量分别为 2000 万、4600 万、1.29 亿件, 对应 YOY
分别为 118%, 130%和 179%, 连续三年实现一倍以上的高速增长。据 Counterpoint
Research 预计到 2020 年,全球 TWS 无线耳机销量将达 2.3 亿件。
从 TWS 耳机销量和销售额来看,苹果公司均处于龙头地位。在销量上,小米
居于第二,但其销量占比仅为 6.39%,远低于苹果的 47%; 在销售额上, BEATS
以销售额占比 6.11%居于第二,同样远低于苹果的 62%,而国内企业小米已不在
TOP5 之列,这跟小米的性价比战略定位有关。
2.2、Airpods 优势明显,出货量持续上升
截止目前，苹果公司共推出了三款 Airpods，分别为第一代 Airpods，支持无线
充电的第二代 Airpods 以及支持主动降噪功能的 Airpods Pro。
普通蓝牙音频设备只能实现 1 对 1 的连接，而 TWS 耳机两个耳塞之间取消了
连接线,在和手机连接时则需要实现1对2的连接。苹果在AirPods采用了Snoop
监听模式解决了这一问题, 但是苹果对这项技术实行了技术封锁, 这也使得 AirPods
的稳定性和延迟性优于其他厂商,具体来说,AirPods有如下优点:
开盒即连，无缝连接。AirPods 一经取出便会自动开启，只需在设备上点击确
定便可完成连接，无需手机搜索和识别设备。同时，传统蓝牙耳机切换时，往往需
要先断开原来的连接,再去连接新设备,而 AirPods 不需要,打开新设备直接点击
连接即可切换。
轻巧方便，持久续航。AirPods 高度为 30.9 毫米，宽度为 21.8 毫米，深度为
小时,若配合无线充电盒进行额外多次充电,AirPods Pro 甚至可提供超过24小时
的聆听时间或超过18小时的通话时间。
核心配件配合默契，连接稳定不延迟。AirPods 所有突破性产品都是由定制设
计的 Apple W1 芯片驱动的。它不仅能实现极其高效的无线连接，还能更好地管理
电池寿命。语音加速感应器可识别说话时间并使用一对波束形成麦克风来滤除外部
噪音并专注于使用者的声音。光学传感器和运动加速度计与 W1 芯片配合使用,可
自动控制音频与麦克风配合使用，使左右两耳可以分开同时使用。
自 2016 年苹果推出了 Airpods 系列产品后, Airpods 出货量持续上升, 更是于
2019年增长至6500万件,同比增长132.14%。据IDC预测,2020年和2021年Airpods
出货量分别为 9000 万件和 12000 万件。从 2017 年到 2021 年，年复合增长率为
68.18%.
AirPods Pro 于 2019年 9月开始发售,因此于 2019年第四季度开始有出货量。
据环球网,2020年 AirPods Pro 占整体 AirPods 的出货比重可达约 40%或以上,由
此可以大概预测苹果 Airpods 和 AirPods Pro 的出货量和营收。2020 年与 2021 年增
速下降可能是由于未考虑可能发布的新品以及疫情的影响。
Airpods 虽然轻巧,但其包含苹果 H1 无线通讯芯片,加速度计,LDO 稳定器
等多达 28 个主要组件,相较于其他耳机更为精密和复杂。在提升用户体验的关键
部件方面,核心 H1 芯片由苹果自己设计,交由台积电代工;电源管理芯片由意法
半导体和德州仪器负责;加速传感器来自博世;歌尔股份主要负责 MEMS 麦克风
的供应以及组装。
表2: 苹果新版 Airpods 零部件供应商
2.3、蓝牙芯片与 LE Audio 共同助力安卓 TWS 市场爆发
技术突破助安卓 TWS 耳机体验向 Airpods 靠拢。由于苹果对 Snoop 监听模式
实行了技术封锁，早期非苹果 TWS 厂商主要采用 relay 转发模式，即音频从手机
传到左耳(主设备), 再由左耳转发到右耳(从设备)。这种模式需要从左耳再转发
到右耳的过程，其稳定性和延迟都会弱于监听模式，并且由于有主从设备之分，单
耳使用只针对主设备并且主设备功耗也会明显高于从设备，而无法像监听模式医院
实现任意单耳使用。为克服转发模式的上述弊端，安卓 TWS 耳机供应商纷纷推出
了与 Snoop 监听模式接近的蓝牙芯片。
标准低功耗音频 LE Audio 重塑 TWS 耳机品质。SIG 在 CES 2020 上发布了
新一代蓝牙音频技术标准——低功耗音频 LE Audio,不仅能够提升蓝牙的音频性
能,还可为助听器应用提供更强大的支持,并且支持音频分享, LE Audio 主要从以
下两个方面促进 TWS 耳机性能的改善:
低功耗的音频编解码器带来更好性能和更低功耗。LE Audio 使用全新的高音
质、低功率音频解码器 LC3,这为厂商在产品设计上提供了弹性。开发者可以通过
采用新规格 LC3,在保留原有电池寿命的基础上,缩小产品尺寸并提升音频品质。
多流音频技术提供更好的立体聆听感。LE Audio 使用多流音频技术可以实现
多重且独立同步音频流的传输效果。这将在提高 TWS 耳机的性能的同时提供更好
的立体聆听感，此外，它将使语音助手服务和多个音频源之间的切换变得更方便。
安卓 TWS 耳机目前供应链上的企业众多, 歌尔股份竞争力较强。安卓 TWS
耳机厂商目前多达24家,在蓝牙芯片和充电接受芯片方面,参与的供应商也较多,
市场上目前还未形成具有绝对优势安卓 TWS 耳机厂商。歌尔股份处于供应链的中
间环节,主要负责 TWS 耳机的代工生产。在代工服务领域,目前仅有五家供应商,
其中歌尔股份竞争力较强。
整体安卓 TWS 耳机的市场规模有望接近甚至超越 Airpods。根据 Counterpoint
数据, 2020O1 AirPods 的出货量与安卓 TWS 的出货量比例大约为 1:1。2019 年,
由于 5G 手机的发布以及厂商加速清理旧设备库存,运行 Android 操作系统的智能
手机市场份额上涨到 87%, 而 2019 年 iPhone 预计销量将下降至 1.779 亿, 同比下
降14.8%,2019年市场份额仅剩13%,安卓手机与苹果手机出货量比例大约为6.7:1。
TWS 耳机很可能成为智能手机的标配。因此，我们可以预测,安卓 TWS 的年销量
有望达 AirPods 的 6 倍,根据安卓 TWS 和 Airpods 价格对比,我们认为未来整体安
卓TWS 耳机的市场规模将接近甚至超越 Airpods, 并且在标准低功耗音频 LE Audio
的助力下,安卓 TWS 耳机有着更大的市场发展潜力,未来发展空间巨大。
2.4、 苹果+安卓两大客户助歌尔股份 TWS 耳机业务快速成长
苹果推动 Airpods 高速成长, 歌尔股份产能稳步提升。苹果往常返校促销活动
一般是向购买其设备的学生赠送一款 Beats 耳机,而今年则是赠送有线充电版的
AirPods,并且还能选择以 40/90 美元升级到二代无线充电版/AirPods Pro。受益于
教育优惠促销、各国积极复工复产以及 AirPods Pro 的换机需求, 预计 2020 年下半
年 AirPods 系列出货量将开始回升。2013年, 歌尔股份开始嵌入苹果 AirPods 产业
链,主要提供声学器件与 Earpods。2018年,歌尔股份将声学整机业务划为重要方
向后逐渐成为苹果 AirPods 的第二大代工商。
歌尔股份在 Airpods 普通款和降噪款方面均有代工业务，目前国内外（国外主
要是越南 ) 共有 14 条 Airpods 普通款生产线和 4 条 Airpods 降噪款，年均总产能在
5000 万只左右。Airpods Pro 将于 2020Q2 开始发货, 预计发货后歌尔股份在 Airpods
降噪款出货量可占 Airpods 降噪款整体份额的 40%。
歌尔股份 Airpods 出货量(百万件)
图19: 歌尔股份 Airpods 业务营收预测 (亿元)
图 18:
安卓 TWS 出货短期受疫情影响,长期看仍会高速增长。2020 年受疫情影响,
安卓 TWS 出货量可能低于预期,预计在1亿部左右。TWS 耳机渗透率在6%左右,
并在未来几年快速上升。按照安卓手机 12 亿部左右的年出货量，加之快速增长的
渗透率, 我们预计 2022 年安卓 TWS 出货量有望达到 3 亿部。
歌尔股份作为安卓 TWS 耳机代工主力供应商,具有为客户提供集声学、光学、
无线通讯等多种技术为一体的产品的能力,可以为客户提供声光电整体解决方案和
代工制造服务。主要合作客户有华为、小米、OPPO、vivo 等。目前安卓 TWS 耳
机下游还处于竞争较为激烈的阶段，市场集中度会随着市场的进一步发展而提高，
这将对公司安卓部分业务产生较大影响。
可穿戴设备是星辰大海,智能手表/手环光芒璀璨
3.1、 可穿戴设备主要为智能手表和手环
可穿戴设备即可直接穿戴在人体上的硬件设备，这些设备可以通过软件支持、
数据交互以及云端交互等技术来实现强大的功能。可穿戴设备的主流产品形态可以
根据支撑部位大致分为四类:
手腕支撑类（包括手表、手环等产品）
腿部支撑类 (包括鞋、袜子等产品)
头部支撑类 (包括眼镜、耳机等产品)
其他的各类非主流产品形态
近年来可穿戴设备的市场热度较高。根据 IDC 公布的数据来看，即使受到
COVID-19 的影响, 2020 年第一季度可穿戴设备的销量仍然同比增长了至少 29.7%。
而在整个可穿戴设备板块，除了近期较为火爆的 TWS 耳机,手腕支撑类产品也同
样值得关注。
可穿戴设备中的手腕类支撑产品最为突出的两种具体产品形态为智能手表和
智能手环。
智能手表: 现代意义上的智能手表一般可以分为两种形态, 其一为基于 Android
等移动操作系统，同时具备独立通话和上网功能的智能手表，可以视作是缩小版的
手机; 而另一种形态则是基于实时操作系统, 不具备独立的移动网络模块, 必须与
其他智能设备连接才可以使用，可以接收智能手机的来电、短信通知等功能，功能
较为受限。
智能手环: 作为一款可穿戴设备, 智能手环的主要功能是通过记录用户的锻炼、
睡眠质量、饮食安排和习惯等一系列相关的数据,并将这些数据同步到用户的移动
终端设备中,终端设备也可能会根据这些数据给出相关的建议,帮助用户实现健康
生活的目标。
图20: 智能手表
3.1.1、 智能穿戴下游需求大
智能手表作为近年来关注度较高的概念,伴随着移动互联网技术的发展和低功
耗芯片等穿戴设备核心硬件的成熟,日益展现出其丰富的功能,既满足了消费者的
实际需求,又符合社会潮流。根据拓墣产业研究院提供的数据,2019年全球智能
手表的出货量预估将达到 6263 万只,年增长率达到了 42.6%。相比于智能手机等
产品的增长乏力,智能手表的需求量则将随着消费者尝试意愿的提升而进一步增长,
预计 2020 年的出货量将达到 8055 万只。
智能手环作为可以记录日常生活中锻炼、睡眠、饮食等数据的设备，与日益注
重健康的社会风尚相契合,获得了消费者的追捧。据 Canalys 统计, 2019 年第三季
度全球可穿戴手环出货量达到了 4500 万只, 同比增长了 65%, 展现出强劲的市场
活力。而随着智能手环显示屏、充电等硬件的改善，加之更加精密、人性化的软件
适配，智能手环的市场空间也将进一步扩大。
图23: 2019年 Q3 全球可穿戴手环出货量
3.1.2、 智能穿戴可分苹果和安卓两个阵营
年第一季度 A 客户仍然占据全球最大的市场份额,而安卓厂商也占据着相当重要
的位置。其中 H 客户、Samsung 以及 Garmin 等都是具有较强竞争力的厂商。
A客户的 Apple Watch 系列的出货量自 2014 年上市以来就保持领先地位，一
直占据智能手表市场最大的份额，随着软件应用的适配、通讯功能的突破以及健康
功能的完善, Apple Watch 在 2019 年的出货量达到了 3070 万部, 创下历史新高。
而安卓阵营则以 Samsung、Fitbit、H 客户等为主导, 出货量的表现也十分抢眼。
例如 Samsung 出货量自 2016 年起就保持稳定增长。而根据市场调研机构 Canalys
2020年 Q1 全球智能手表出货量的报告, H 客户已经超越 Samsung 实现全球第二的
智能手表出货量,是安卓阵营中强大的生力军。预计2020年安卓智能手表的整体
出货量依旧会持续上涨,未来可期。
智能手环的主要品牌则有 H 客户、小米、Fitbit 等，而在过去的 2019 年，H
客户和小米凭借着更低的售价和相当的功能强势冲击智能手环市场,挤占了 Fitbit
的市场份额。例如小米凭借其在国内的强劲表现和积极的海外扩张，在 2019 年第
三季度以 1220 万部的成绩蝉联了智能手环出货量的冠军,市场占有率达到了 27%,
处于市场领先地位。
3.2、 歌尔股份: 全球领先的智能穿戴产品供应商
歌尔股份作为全球领先的智能穿戴产品解决方案提供商,可以提供概念、研发、
制造一站式服务。公司对主流智能手表、手环的平台具有设计应用能力, 具有 eSIM
独立 4G 通话,双芯片架构,5ATM 防水等设计及制造经验,且已拥有手表OS系
统方案,并具备了成熟的运动、心率、声学等多种关键算法。此外,公司深耕精密
零组件经验，可以提供“整机+精密零件组件”的整体解决方案。
歌尔股份与 H 客户、小米等公司拥有良好的合作关系,并为其提供代工服务。
H客户最新推出的 GT2 系列手表延续了第一代 Watch GT 长续航的特点,并且配备
了 H 客户自研的麒麟 A1 芯片,在最为实用的睡眠监测功能进行了提升,受到了消
费者的热捧，手表上市仅 45 天，出货量就超过了 100 万，而 2019 年 H 客户可穿
年的出货量增速也达到了78.8%,出货4170万台,居于全球第二。
在可穿戴设备产品出货量不断增加的大背景下、歌尔股份将继续与Ｈ客户、
Fitbit、小米等厂商进行深入合作,这也将带动公司可穿戴产品收入规模继续扩大,
促进智能硬件板块营业收入持续增长。
3.3、VR/AR处在爆发的前夜
3.3.1、 VR/AR 增强人类对现实世界的感知
VR(Virtual Reality)是指虚拟现实技术。VR 是一种可以创建和体验虚拟世界的
计算机仿真系统,它利用计算机生成一种模拟环境,是一种多源信息融合的、交互
式的三维动态视景和实体行为的系统仿真使用户沉浸到该环境中。
AR(Augmented Reality)是指增强现实技术,是一种实时地计算摄影机影像的位
置及角度并加上相应图像、视频、3D 模型的技术。这种技术的目标是在屏幕上把
虚拟世界套在现实世界并进行互动。AR与VR的互补结合，能够有效的实现人类
对于真实世界的“增强”。
VR 与 AR 的差异:
1.原理不同: VR 是利用计算机生成一种模拟环境，一种多源信息融合的、交
互式的三维动态视景和实体行为的系统仿真使用户沉浸到该环境中。主要原理是构
建一个虚拟环境。而 AR 的基本理念是将图像、声音和其他感官增强功能实时添加
到真实世界的环境中。
2.功能不同: VR 可以实现人机交互,存在多种感知,能完全使人沉浸在虚拟
世界之中，而 AR 技术必须通过与现实相结合,智能性较低,不能人机交互,也无
法使人忘记现实。
3.应用不同: VR 通常应用于游戏于视频等大众市场, AR 通常应用于工业与军
事等垂直应用。
图28: VR 技术原理图
3.3.2、 VR/AR 产业链环节众多，受益方广泛
上游: 硬件部分主要包括光学镜头、显示面板、芯片(主控芯片及传感器)等,
软件部分包括系统平台（操作系统、API 及 APP)、信息处理工具（3D 建模及图
像渲染);
中游:硬件部分包括显示模组和整机制造等,软件部分包括动作捕捉、眼动追
踪和语音处理等功能的开发;
下游: 为 VR 应用,包括各类 VR 终端产品、面向科技、视频等的 VR 内容
以及 VR 平台分发等服务。
上游:硬件部分主要包括光学设备、显示设备、芯片、传感器等,软件部分包
括数据采集(环境渲染、视频捕获、SLAM)、数据处理(3D 渲染、渲染引擎等)
和系统平台(操作系统、SDK);
中游: 硬件部分包括 3D Sensing、处理器模组、显示模组等，软件部分包括动
作捕捉、眼动追踪和语音处理等功能的开发;
下游: 主要是各种 AR 终端产品以及各种 AR 技术应用的服务。
3.4、 歌尔股份是全球领先的 VR/AR 制造商
歌尔股份是全球 VR/AR 行业内领先的解决方案提供商和硬件制造商，致力于
声光电精密零组件及精密结构件、智能整机、高端装备的研发、制造和销售，目前
已在多个领域建立了综合竞争力。
图30: VR/AR 产业链
歌尔股份持续研发投入,光学积累助力5G时代发力,VR/AR有望受益大客
户战略回归高成长。去年其研发投入为 18.92 亿元，营收占比 7.97%，持续积累在
光学镜头、光路设计、虚拟现实/增强现实、微显示/微投影、传感器、MEMS、
3D 封装等微电子领域形成精密制造技术能力。
1.VR 一体机: 歌尔股份长期代工索尼、Oculus、HTC 等一线客户的产品,全
球 PC端 VR产品的70%都由歌尔代工,在光学,显示器以及传感器领域取得突破
性技术。
光学模组:歌尔凭借强大的光学开发能力及资源整合,提供用于微型投影、
触控投影、以及 AR 等方向的激光扫描 MEMS 光机模组和应用于手势识别、3D 建
模、AR\VR等方向的景深模组。自 2017年起, 歌尔联合 Kopin 发布了共同研发的
克), 其光学模组厚度减少了60%。
▶ 显示器: 自 2017 年, 歌尔和 Kopin 联合发布的 Elf VR 产品, 采用
Kopin“Lightning”OLED 微显示技术的高清屏,每片屏幕都具有 2048*2048 的高分
辨率，从而实现双目 4K 的超高清显示，清晰度较传统 VR 头显提高近一倍，同时
具有 120Hz 的超高刷新率,大大降低了使用者眩晕感,提高了舒适度。
传感器: 在 2019 CES 消费电子展上, 歌尔带来多款传感器产品, 具有业
\geq
内最高精准的小尺寸, 低功耗气压传感器, 5ATM 防水气压计。
2.AR 显示: 歌尔股份在光波导、轻量化设计以及光波导等显示技术上大量的
投入与研发。
XR 扩展现实: 自 2020 年, 高通联合歌尔发布首款 5G 扩展现实眼镜参考
设计, 具有 2 倍于现有产品的 CPU/GPU 性能, 4 倍的视频带宽, 6 倍的显示分辨
率支持和 11 倍的 AI 性能提升, 并集成 6 颗摄像头, 各用于内部摄像头用于眼球追
踪功能,外部摄像头用于头部追踪和深度信息获取,以及外部 RGB 摄像头提供混
合现实体验。
光波导: 自 2018 年, 歌尔联合 WaveOptics 就光波导元件的批量生产签订
了独家生产合作伙伴协议,结合高通骁龙835处理器、支持双摄像头6DoF定位追
踪的 AR 眼镜,和衍射光波导元件的 AR 眼镜样机,具备轻薄、大市场角、全彩高
清显示等优点。
轻量化设计: 自 2018 年，歌尔联合美国 Kopin 公司发布了新一代行业应用智
能 AR 头显 Golden-i-Infinity, 凭借着技术优势实现了轻量化设计, 重量仅为 40 余
克。而磁铁自动吸附式防坠设计以及 IP67 级防水方案，使 Golden-i-Infinity 的佩戴
方式更加灵活,适用于多种工作场景。
图31: VR 头显拆解结构图
VR/AR 未来年出货量均有望突破三千万台。根据 IDC 3 月 28 日的报告
《Worldwide Quarterly Augmented and Virtual Reality Headset Tracker》显示，全球
VR/AR 头显出货量预计在 2019 年达到 890 万,同比增长 54.1%。未来出货量预计
年达到 3670 万。2023 年, VR 一体机将占据市场出货量的 59%; 头戴式显示器将
占据市场出货量的 37.4%; 剩余部分则属于 VR 眼镜。AR 头显出货量将会保持 140.9%
万占据市场的 55.3%, 头戴式显示器则占据市场的 44.3%, 而 AR 眼镜则只能占有
不到1%的市场。
4、精密零组件:核心声学技术嫁接 MEMS 新赛道
公司的精密零组件业务主要产品为微型扬声器和微型麦克风,其他有扬声器模
组、天线模组、MEMS 传感器及其他电子元器件等。该业务 2018、2019 年营收分
别为 99.3、106.2 亿元,同比增速为-4.23%、6.94%。2018 年下滑的主要原因,为
下游智能手机出货量的下滑; 2019 年恢复了正常增长。
精密零组件业务占公司营收比重大、毛利率最高。2018年该业务占总体营收
比重达41.81%,2019年降至30.22%为第二大业务;毛利率方面,从2018年的25.84%
降至 2019 年的 22.93%, 但仍高于同年声学整机的 12.66%、智能硬件的 11.23%。
4.1、扬声器市场:亚洲厂商逐渐占据上风,歌尔有望崛起
微型扬声器是实现由电信号到声信号转变的微型电声元器件。具体来说，微型
扬声器通过音圈在磁场切割磁力线产生推动力驱动振膜振动, 进而由振膜推动空气
实现发声。与微型受话器相比，微型扬声器功率较大，频响宽，保真度高、一般用
于声音的外放。
全球微型扬声器市场规模有望突破百亿美元。从出货量看，全球微型扬声器年
出货量在百亿级别。据智研咨询,2018年出货量为115亿颗,2019-2020年分别有
望达 120、135 亿颗。从价值量看,据智研咨询统计,2018 年全球声学器件市场规
模约 141 亿美元, 其中微型扬声器占 65%, 达 91.65 亿美元, 预计到 2024 年整个
市场规模达 208 亿美元，CAGR 为 6.7%。通常来说，声学器件中扬声器、音频 IC
和麦克风成套使用,故可假设扬声器市场增速等同于整体市场增速,则可预计
2019-2020年, 微型扬声器市场规模分别有望达 97.79、104.34 亿元。
竞争格局上，微型扬声器厂商较为分散，但趋势为亚洲厂商逐渐占主导地位。
除歌尔股份外，瑞声科技、楼氏电子均同时涉足麦克风、扬声器两大领域。此外，
新兴厂商通过可穿戴设备、耳带式产品和便携音箱,进入扬声器市场,如 Audiopixel
和 Usound。
图35: 声学器件产业链
歌尔股份为声学领域老牌厂商，相关技术积淀深厚。公司在微型扬声器领域的
核心技术/产品主要有:
SBS 产品。SBS 全称 Super Balance Speaker, 即超级动态平衡扬声器。传统手
机扬声器,在高音量状态下往往面临偏振问题,即偏振幅度过大使得音质损失。而
公司于 2016 年开始布局的 SBS 技术, 在材料、结构上进行持续优化, 能有效降低
扬声器在高音量时产生的震动噪音。2018年,该技术在小米8探索版中开始采用,
并用于多款旗舰。
FRC 扬声器。FRC 全称 Flexible Rear Cavity,即柔性后腔。FRC 通过在扬声器
后腔空间柔性增容,实现了更小体积的同时,使得低频声音强度提升40%以上,保
真度更高、功耗却更低。该技术首次商用于 2020 年 3 月发布的 Redmi K30Pro。
歌尔股份微型扬声器客户,横跨苹果和安卓两大阵营,年出货量在数亿颗量级。
A客户: 公司为 iPhone、iPad 扬声器模组的主要供应商之一。A 客户声学器件
供应商主要有楼氏电子、歌尔股份、瑞声科技,其中歌尔股份所占份额较大,且持
续提升。
安卓系客户:安卓系客户主要指国产手机厂商华米 OV,公司占安卓系份额近
三成。
图38: iPhone 与 iPad 历年销量（单位：万台）
4.2、 麦克风: 借助 MEMS 结构, 歌尔踏上精密制造新赛道
MEMS 麦克风是采用 MEMS 元件安装在 PCB 上并有机械盖壳保护的麦克风,
与 ECM 麦克风相对。MEMS 麦克风收声原理，简单概况为 MEMS 膜片形成电容
器,声压波引起膜片移动,然后将变化电容转换为电信号。ECM 麦克风的电容器
产生原理则有所不同，其内置的驻极体隔膜拥有固定表明电荷，隔膜放置在导电板
附近，从而产生电容器。驻极体振膜接收声压波导致电容值改变，使得电容器两端
电压产生变化, 从而产生电信号。
结构不同使得 MEMS 和 ECM 麦克风适用于不同场景。MEMS 的封装结构,
可以使得 MEMS 麦克风具有更小的尺寸，非常适合空间有限的小型设备，如手机
等消费电子; ECM 构造简单、安装灵活,可以加装高等级防护设计使其能在灰尘
和潮湿等环境下工作，场景适应力强。
MEMS 年出货量达 50 亿颗规模，未来市场空间有望达 15 亿美元。近年来随
着消费电子高速渗透，MEMS 麦克风市场增速快于 ECM 麦克风，实现对 ECM 麦
克风市场份额的赶超。据模切网统计, MEMS 麦克风于 2015 年实现出货量对 ECM
麦克风的赶超,至 2018 年出货量达到 50 亿颗。根据咨询机构 Yole 统计, MEMS
麦克风 2018 年市场规模近 11 亿美元。由此，可测算单颗 MEMS 麦克风价值量在
0.22 美元左右。此外，Yole 预计到 2024 年，全球 MEME 麦克风市场有望达 15 亿
美元，2018-2024 年 CAGR 达 5.3%，其背后的主要驱动因素是 TWS 耳机和智能音
图43: 全球 MEMS 麦克风市场预测 (单位: 亿美元)
MEMS 麦克风份额赶超超过 ECM(单位: 亿颗)
图 42:
竞争格局上，楼氏电子(Knowles Electronics)、歌尔股份(GoerTek)和瑞声
科技（AAC Technologies）为全球 MEMS 麦克风前三大厂。其中，据麦姆斯咨询
统计,消费类 MEMS 麦克风楼氏电子占据 39%市场份额,歌尔股份占据 28%。
图44: 全球消费类 MEMS 麦克风竞争格局
5、财务分析
营收净利增长稳健, 存货周转处于中游水平
5.1、
营收与净利稳步增长。营业收入方面,2010年公司取得营收26.45亿元,到
2019年升至351.48亿元, CAGR达33.3%; 2020Q1公司营收64.74亿, 同比增13.47%,
除 2018 年营收下降 6.99%外,其余年份增速较快。净利润方面,公司 2010 年归母
净利 2.76 亿元, 2019 年 12.81 亿元, CAGR 达 18.6%, 2020Q1, 公司归母净利实
年营收和净利下降主要是由于公司“零件”+“成品”新的战略布局处于爬坡阶段
以及手机、电声器件、VR市场等市场表现不佳所导致。
2015-2019 歌尔股份营业收入(亿元)及同比
2015-2019 歌尔股份归母净利润(亿元)及同比
图 45:
图 46:
存货周转上, 歌尔股份居于行业中游。2015-2019年, 公司存货周转率稳定在
6次左右, 其中 2017年最高 7.34次, 此后有所回落。横向比较, 同为模组代工 ODM
次、3.63次、4.19次，MEMS 麦克风厂商瑞声科技存货周转率同年为 3.66次。
5.2、 盈利能力有回升潜力
纵向对比,公司盈利能力近年来逐步回升。2015-2018年,公司毛利率从24.9%
降至 18.82%, 下降超 6pct, 净利率从 9.08%降至 3.56%, 净资产收益率从 14.73%
降至 5.73%,均显著下降,与公司进行了战略调整以及所在行业市场不景气有关。
但在2019年,除了毛利率有所下降外,净利率和净资产收益率均有所回升,在2020
年 Q1,除了净资产收益率有所下降外,净利率和毛利率均有所回升。
横向对比,公司盈利能力居于同行中游。歌尔股份 2020 年 Q1 公司毛利率为
15.9%，低于立讯精密的 19.91%和共达电声的 23.91%。净利率上，2019 年歌尔股
份略高于共达电声,分别为 3.64%和 3.13%, 立讯精密为 7.88%; 净资产收益率上,
2019 年歌尔股份为 8.18%，低于立讯精密的 26.34%，高于共达电声为 6.11%。
2015-2020Q1 同行净资产收益率对比
2015-2020Q1 同行净利率对比
图 50:
图 49:
5.3、 费用管控良好, 研发投入有上升趋势
公司费用管控良好，三费营收占比较稳定。三费中管理费用占比最高，在剔除
研发费用后, 2018-20Q1 占比分别为 4.38%、2.39%、3.38%; 同时期销售费用率分
别为 2.4%、1.52%、2.05%, 2019 年较低; 财务费用率同期分别为 1.34%、1.03%、
1.26%, 较为平稳。
同行比较,销售费用率处于中游水平,管理效率较高。销售费用率上,2019
年歌尔股份、立讯精密和共达电声分别为 1.52%、0.8%和 2.0% , 各家差距较大,
歌尔股份处于中游水平;管理费用率上,2019年歌尔股份为7.53%最低,立讯精密
和共达电声为 9.44%和 14.62%, 说明歌尔股份管理效率较好。
图53: 2015-2020Q1 同行管理费用率对比
图54: 2015-2020Q1 同行研发费用率对比
研发费用上, 歌尔股份投入较低但有上升趋势。2018-2019年歌尔股份研发费
用率分别为 5.62%、5.14%, 同行大体在 6-7%区间, 但在 2020Q1, 歌尔股份研发
费用率有所上升，而立讯精密和共达电声的研发费用率都处于下降趋势。
6、关键假设与盈利预测
盈利预测。公司目前主业可分为四部分:TWS 耳机、智能手环/手表、VR/AR
和精密零组件; 其中, TWS 耳机和智能手环/手表, 按客户可分为 A 客户和安卓系
客户两类，精密零组件主要营收贡献则来自微型扬声器和 MEMS 麦克风。
盈利预测关键假设。
(1) TWS 耳机: Airpods 普通款在经历前期出货价下降后，如今价格进入稳
定期,预计 Airpods Pro 价格也将进入稳定期。故假设 A 客户 TWS 耳机产品出货
年下降 50 元, 2022 年维持 2021 年水平。数量上, 经过我们测算, 2018-2019 年
Airpods 系列耳机在 A 公司用户中的渗透率分别为 4.3%、10.8%, 预计 2020 年达到
19.4%, 2021 年达到 31.4%, 2022 年达到 46%, 并假设 iPhone 存量用户在 10 亿部
规模。
(2) 智能手环/手表:假设公司在手表/手环部分,仅给安卓厂商供给手表/手
环整机,并假设非 A 系手表/手环年出货量维持 20%增速,且出厂价维持稳定。
(3) VR/AR: 量上假设全球 VR/AR 规模 2020-2022 年从五百万台突破一千万
台, 歌尔股份占比60%不变。价上, 假设出厂价每年降10%。
(4) 精密零组件: 微型扬声器, 先看 A 客户, 假设 A 客户手机 2020-2022 年
销量增速维持 5%, 歌尔对其出货的份额不变; 假设公司在非 A 客户整体占比达到
40%。MEMS 麦克风,结合相关咨询机构预测,假设该产品 2020-2022 年的出货量
CAGR 达到 6%, 并由于麦克风作为零组件单价下降难, 假设其价格维持稳定。
综上, 我们预计公司 2020-2022 年 EPS 分别为 0.67/0.91/1.11 元/股, 按最新收
盘价对应 PE 分别为 48.2/35.5/29.0 倍。
A 股上市公司中, 可比公司主要有精于消费电子代工的立讯精密, 以及声学厂
商瑞声科技。鉴于公司同时横跨消费电子代工与声学两大市场，且利润增速高于同
行, 故应给予公司更高估值。
投资建议: 歌尔股份作为消费电子龙头厂商, 受益于下游智能手机需求回暖、
智能硬件的爆发。我们预计公司 2020-2022 年 EPS 分别为 0.67/0.91/1.11 元/股，按
最新收盘价对应 PE 分别为 48.2/35.5/29.0 倍。根据其 2020PEG 与同行比较, 给予
公司估值为 60X,对应公司合理价值 40.21 元/股,首次覆盖,给予“推荐”评级。
消费电子需求复苏不及预期; 智能硬件渗透速度不及预期; 技术趋势变迁使得
上游客户更换下游供应商。