报告日期: 2025年04月21日
受益运算、汽车方向需求增长，长期发展看好
长电科技（600584.SH）2024 年报点评报告
事件:
2025年4月21日,公司发布2024年年报。2024年,公司实现
投资评级: 增持(首次覆盖)
营业收入 359.62 亿元, 同比增长 21.24%; 实现归母净利润 16.10 亿
元, 同比增长 9.44%。
最近一年走势
观点:
运算、汽车电子需求高速增长,业绩增长亮眼。2024年,全球半
导体行业整体回暖、有所分化,公司持续深耕通讯、消费、运算
和汽车电子四大领域,在高性能计算领域技术和市场优势不断拓
展。其中,运算电子业务收入同比增长38.1%,显著高于其他业
务板块, 汽车电子业务收入同比增长 20.5%, 高于行业平均增速。
公司全年整体营业收入同比增长21.24%, 归母净利润同比增长
9.44%, 扣非归母净利润同比增长 17.02%, 高于归母净利润增速,
市场数据
经营性现金流净额同比增长31.5%。
▶ 技术升级巩固行业龙头地位,有望受益高性能封装发展。公司持
续推动技术研发和升级, 巩固高性能计算领域的技术优势、特别
是在晶圆级封装、2.5D/3D 封装、系统级封装(SiP)等先进封装
技术方面的领先地位,拓展下游市场。2024年公司收入中,通讯
电子占比 44.8%、消费电子占比 24.1%、运算电子占比 16.2%、汽
车电子占比 7.9%、工业及医疗电子占比 7.0%。年内,公司加速
推动上海汽车电子封测生产基地建设,预计将于 2025 年下半年投
产,同时公司完成了对晟碟半导体80%股权的收购,扩大存储及
运算电子领域的市场份额。公司在汽车电子及运算电子领域的高
速增长有望维持。
盈利预测及投资评级:公司 2024 年主要下游需求中除工业领域
\triangleright
相关阅读
年,上海汽车电子封测基地有望正式投产,晟碟半导体收购完成
同时将提升存储及运算方向市场份额，以上两个方向高增速有望
保持, 其他方向需求或维持稳健。我们预测公司 2025-2027 年实
现归母净利润分别为 22.45/28.17/31.73 亿元, 对应 PE 分别为
26.1/20.8/18.5 倍。我们选取与公司主营业务相近的通富微电、华
天科技、颀中科技作为可比公司, 公司当前估值水平仍有提升空
间,首次覆盖,给予“增持”评级。
进度不及预期;海外关税政策变化可能带来负面影响;新产品研
发进度不及预期;数据引用风险。
盈利预测简表
可比公司估值表
\triangleright
请认真阅读文后免责条款
表:公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时，已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。