长电科技（600584.SH）
公司点评
电子组
业绩增长强劲，四大业务协同布局打
开成长空间
业绩简评
市价 (人民币): 30.00 元
2025年4月8日、公司发布24年业绩快报及25年一季度主要经
营情况, 24年公司实现营业收入359.6亿元, 同比+21.2%; 归母
相关报告:
1.《长电科技公司深度研究:国内龙头平台型封测厂,全
亿元,同比+50.00%,公司通讯、消费、运算和汽车电子四大核心
应用领域四大核心业务协同放量, 业绩增长强劲。
经营分析
盈利能力持续优化,经营质量显著提升。一方面,公司受益于下游
半导体景气度回暖,客户持续拉货使得产能利用率提升;另一方
面,公司通过改变产品结构、加强成本管控等方式提升整体盈利水
平。25Q1 利润同比大增,体现公司淡季不淡,盈利能力得以改善。
多元布局成效显现, 2025年增长动能充足。2024年公司深耕通讯、
消费、运算和汽车电子四大核心应用领域,实现稳中有进、稳中提
质, 25 年公司将继续聚焦高性能计算、存储、汽车电子、工业和
智能应用等核心业务领域,落实中期战略布局,早期研发投入有望
进入兑现阶段, 带动公司业绩持续提升。
重视先进封装研发, XDFOI® Chiplet 工艺量产驱动公司持续成
长。据 Yole 及集微咨询预测, 26 年全球先进封装市场规模将达到
482 亿美元. 先进封装占比有望超 50%。公司 XDF01® Chiplet 工
艺已顺利量产并实现国际客户 4nm 节点多芯片系统集成封装产品
的出货。此外，公司间接参股 19%的长电绍兴聚焦高性能 CPU/GPU
及其与高带宽存储芯片的整合封装等先进封装领域。
盈利预测、估值与评级
预计公司 2024-26 年营收 359.6/393.4/431.6 亿元, 同比增长
21.2%/9.4%/9.7%: 归母净利润 16.1/22.0/27.7 亿元. 同比增长
9.4%/36.9%/25.9%, 对应 EPS 为 0.9/1.2/1.6 元, 对应 P/E 为
45/33/26 倍, 维持“买入”评级。
外部贸易环境变化、行业景气恢复不及预期、行业竞争加剧风险。
0./ HIV 🚱
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持