电子 | 半导体
非金融 首次覆盖报告
2025年05月27日
长电科技(600584.SH)
先进封装领航，产业复苏下多维度发展
投资评级: 增持(首次)
投资要点:
封测行业大陆龙头，充分受益于行业景气度复苏，前瞻性先进封装布局带来成长性。
葛星甫
根据芯思想研究院发布的 2024 年全球委外封测榜单, 长电科技营收规模在全球前十
大 OSAT 厂商中排名第三，中国大陆第一，为全球封测龙头企业之一。一方面，先
进封装在封测板块的重要性随高性能计算的发展日益凸显，公司坐拥海内外优质客
联系人
户,先进封装技术进入稳定量产,未来产能扩张有望进一步带来成长性;另一方面,
熊宇翔
半导体周期复苏，根据美国半导体行业协会数据，全球半导体销售额同比增速自
2023 年 11 月以来开始回正, 公司在 2025 年 Q1 淡季仍实现营收 93.35 亿元, 同比
增长 36.44%, 封测行业贴近下游, 稼动率充分反应下游景气度变化, 我们认为下游
市场表现:
需求的逐步复苏，或将带来公司稼动率中枢的提升以及盈利能力的修复。
XDFOI 技术稳定量产，海内外先进封装齐头并进。在高性能先进封装领域，公司自
\triangleright
主研发的 XDFOI® Chiplet 高密度多维异构集成系列工艺,已按计划实现稳定量产,
并成功应用于高性能计算、人工智能、5G、汽车电子等多个前沿领域。公司先进封
装的核心竞争力，集中体现在规模优势与客户资源上。公司在长电微以及海外地区，
均进行了先进封装产能扩充与工艺前置的战略投入，以此精准匹配国内外客户的多
样化需求。除算力相关领域外，公司在存储、高密度供电、光电合封等方面的投入
也在显著增长，新导入生产的 NPI 项目数量以及新产品开发数量均明显提升。综上
所述，公司具备大规模的先进封装承接能力，不仅能够契合多元化的客户布局，充
分发挥封装厂在产业链中的独特优势，而且先进封装业务的蓬勃发展给予公司强劲
基本数据
2025年05月26日
的成长性。
年 1 月 18 日《第八届董事会第十一次临时会议决议公告》,2025 年公司计划投入
85 亿元用于固定资产投资，布局高附加值且处于快速增长期的市场热点应用领域。
公司将加大对先进技术的投入力度，资金主要用于产能扩充、投入研发以及基础设
施建设，以满足市场不断增长先进封装的需求，同时加强技术创新，保持竞争力。
汽车电子市场空间广阔,公司随上海临港厂投产或将迎来快速发展期。汽车向电气
化与智能化发展催生智能驾驶与高性能计算、功率模块市场稳步增长，根据 Gartner
数据预测, 2024 年自动驾驶和车载高性能运算半导体市场或达 259 亿美元, 车规功
率半导体市场或达 166 亿美元。2024年，公司在汽车板块实现了快速增长，全年营
收同比增长 20.5%，远高于行业平均增速。这一增长得益于公司在汽车板块持续拓
展客户、积极融入头部企业核心供应链体系,该业务已覆盖智能座舱、智能网联、
ADAS、传感器和功率器件等多个智能车领域的应用场景, 我们预计公司在汽车电子
领域或将迎来较大突破。公司在上海临港新片区布局汽车电子生产工厂，全力打造
大规模、高度自动化的车规芯片成品先进封装基地。目前，该项目进展顺利，临港
工厂预计于 2025 年下半年通线,届时产能将逐步释放,为公司业绩增长注入强劲动
端侧 AI 趋势驱动智能手机发展，深度绑定大客户寻求增长，晟碟并表加强与西数的
\triangleright
战略合作。公司与海外大客户始终保持着紧密的合作,2024年全年,韩国长电和星
科金朋厂分别实现 22.00 亿美元和 16.95 亿美元的收入,同比增长 27.03%和 5.82%。
韩国长电厂的业绩增长，主要得益于全球半导体市场反弹，如通讯和消费电子市场
需求的上扬,带来订单量增加。随着通信领域智能化程度的不断加深, AI 手机产品
的落地趋势愈发明显，公司有望凭借与大客户的紧密合作，进一步受益于端侧智能
手机 AI 的发展浪潮。此外, 在 2024 年 9 月 28 日, 公司成功完成对晟碟半导体 80%
股权的交割。从 2025 年起，晟碟将全年为公司贡献营收及利润。借此契机，公司不
仅扩充了自身的业务版图，还进一步深化了与西数的战略合作，稳固了在海外市场
的客户资源。
\triangleright
亿元. 同比增速分别为 29.11%/39.56%/36.77%, 当前股价对应的 PE 分别为
年平均估值为 39.29 倍，鉴于公司在先进封装的产能及客户布局以及行业复苏下的
增长预期,首次覆盖,给予“增持”评级。
附录: 财务预测摘要
资产负债表 (百万元)
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。