2024 年营收创历史新高，业务结构持续优化
买入 (维持)
长电科技(600584) 2024 年业绩快报&25Q1 业绩预告点评
2025年4月9日
事件:公司披露2024年业绩快报和2025年一季度业绩预告。公司2024年实现
营业收入359.6亿元,同比增长21.2%,实现归母净利润16.1亿元,同比增长
刘梦麟
9.5%, 实现归属于上市公司股东的扣非后净利润15.5亿元, 同比增长17.4%;
S0340521070002
公司预计2025年一季度实现归母净利润2.00亿元左右(未经审计),同比增
长50.00%左右。
陈伟光
公司 2024 年营收创历史新高,利润水平逐步修复。公司预告 2024 年实
S0340520060001
年全年归母净利润为 16.1 亿元,同比增长 9.5%,对应 24Q4 归母净利润
为 5.34 亿元, 同比增长 295.56%, 环比增长 16.85%, 单季度净利润创
22Q4 以来新高; 2025 年一季度,公司预告实现净利润 2.00 亿元,虽然
受行业季节性影响环比有所下滑,但相比上年同期实现约50.00%左右增
主要数据 2025 年 4 月 9 日
长,利润水平逐步修复。
半导体行业延续复苏态势，封测龙头稳健经营。2024年，受益人工智能
驱动、智能手机回暖和下游晶圆厂持续扩产,全球半导体行业持续回暖。
根据半导体行业协会(SIA)数据,2024年全球半导体销售额达6,276
亿美元,相较 2023 年的 5,268 亿美元增长 19.1%。作为全球封测龙头企
业,公司在报告期内持续聚焦尖端技术和重点应用市场与客户,深耕通
讯、消费、运算和汽车电子四大核心应用领域，通过优化产品结构、提
升产能利用率、加强成本控制等措施保持了盈利能力的稳定。
股价走势
聚焦先进封装技术和高附加值应用,业务结构有望进一步优化。近年来,
公司持续聚焦高性能封装技术高附加值应用,加大对汽车电子、高性能
计算、存储、5G 通信等领域的战略布局,进一步提升核心竞争力。以汽
车电子为例,公司已成立专门的汽车电子事业中心,产品覆盖智能座舱、
智能网联、ADAS、传感器等多个领域，并积极推进汽车芯片成品制造
封测项目和晶圆级微系统集成高端封测项目。展望2025年,公司将持续
聚焦高性能计算、存储、汽车电子、工业和智能应用等核心业务领域,
落实中期战略布局,有望实现业务结构的进一步优化。
投资建议: 预计公司 2024—2025 年每股收益分别为 0.90 元和 1.32 元,
对应 PE 分别为 35 倍和 24 倍,维持“买入”评级。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发