聚集高性能封装，加速运算电子、汽车电子布局
投资评级: 增持(维持)
主要观点:
● 事件
报告日期:
2025年4月29日,长电科技公告2025年一季度报告,公司1Q25实
现营业收入93.4亿元,同比增长36.4%,归母净利润2.0亿元,同比
增长 50.4%, 扣非归母净利润 1.9 亿元, 同比增长 79.3%。
● 单季度收入历史新高
长电科技持续聚焦高性能封装技术高附加值应用，加速对汽车电子、高
性能计算、存储、5G 通信等高附加值市场的战略布局,进一步提升核
心竞争力。公司 2024 年营业收入按市场应用领域划分情况:通讯电子
占比 44.8%、消费电子占比 24.1%、运算电子占比 16.2%、汽车电子占
公司价格与沪深 300 走势比较
比 7.9%、工业及医疗电子占比 7.0%。除工业领域外,各下游应用市场
的收入均实现了同比两位数增长。运算电子业务收入同比增长 38.1%,
汽车业务的增长速度继续高于市场平均水平,同比增长 20.5%。
长电科技 1Q25 收入利润双增,得益于公司持续聚焦先端技术和重点应
用市场,业务结构进一步优化,国内外产能配置和供应链布局进一步完
善;叠加收购的晟碟半导体(上海)有限公司财务并表影响,在运算电
子、汽车电子及工业和医疗电子领域收入同比增长,分别增长92.9%、
66.0%、45.8%。
长电科技聚焦关键应用领域,在高算力(含相应的存储、通讯)、AI端
侧、功率与能源、汽车和工业等重要领域拥有行业领先的半导体先进封
装技术:
公司在大颗 FCBGA 封装测试技术上积累了十多年经验,具备超大尺寸
FCBGA 产品工程与量产能力。在高性能先进封装领域，公司推出的
XDFOI 芯粒高密度多维异构集成系列工艺,已进入量产阶段,应用在高
性能计算、人工智能、5G、汽车电子等领域。在半导体存储领域,公司
的 32 层闪存堆叠, 25um 超薄芯片制程能力, 高密度 3D 封装和控制芯
片自主测试等都处于国内和国际行业领先的地位。汽车电子领域，公司
已加入国际 AEC 汽车电子委员会,是中国大陆第一家进入的封测企业,
已加入汽车 Chiplet 联盟 (ACP),并且公司海内外八大生产基地工厂通
相关报告
过 IATF16949 认证 (汽车行业质量管理体系认证)。在智能终端射频应
1.单季度收入历史新高,聚焦高性能
用领域，公司深度布局高密度双面及 3D SiP, 腔体屏蔽和 AiP 封装技
术。在 APU (Application Processor Unit)集成应用方面，公司先后开
2.业绩修复强劲,聚焦高性能先进封
发推出 3D SiP，HBPoP（High-Band PoP）等封装技术，可广泛应用
于智能手机、AR/VR 眼镜、蓝牙耳机、无人机和智能机器人等终端产品。
● 投资建议
我们预计 2025~2027 年归母净利润为 20.8、25.9、29.9 亿元, 对应 EPS
为 1.16、1.45、1.67 元,对应 2025 年 4 月 30 日收盘价 PE 为 28.7、
23.1、20.0 倍。维持“增持”评级。
封测景气度不及预期、扩产进度不及预期、市场竞争加剧、技术开发不
及预期、地缘政治影响超预期。
财务报表与盈利预测
发资管,博时基金投资部等,具有8年买方投研经验。
研究经验，兼具买卖方视角。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式