公司点评报告●化工行业
2020年10月28日
C3 产业链盈利修复, C2 产业链打开盈利天花板
卫星石化(002648.SZ)
核心观点:
1. 事件
任文坡
公司发布 2020 年三季报,前三季度实现营收 75.52 亿元,同比下降
5.87%; 归母净利润约 9.02 亿元, 同比下降 2.17%。
其中, 2020年 Q3 营收 27.79 亿元, 同比下降 2.91%; 归母净利润
林相宜
4.28 亿元, 同比增长 17.06%。
2. 我们的分析与判断
(一) C3 产业链盈利修复,业务扩张增厚业绩
公司 C3 产业链主要产品包括聚丙烯、丙烯酸、丙烯酸丁酯等。从
元/吨；丙烯酸价差分别为 3983、4633、4488 元/吨；丙烯酸丁酯价差分
基本维持 Q2 水平。
从前三季度来看,公司主营产品价差同比均有较大幅度下降,我们
认为未来价差虽有进一步向上修复的可能,但由于行业特别是聚丙烯市
场竞争将愈加激烈，价差向上修复的空间整体有限。但公司有望通过
C3 业务“纵+横”扩张实现盈利提升。
市场表现
公司横向布局年产 36 万吨丙烯酸及 36 万吨丙烯酸酯项目,其中一
阶段项目——年产18万吨丙烯酸及30万吨丙烯酸酯有望在今年投产;
公司纵向延伸聚丙烯产业链,年产30万吨改性聚丙烯装置计划2021年
投产,将锁定产业链下游利润;同时公司计划2021年投产年产25万吨
双氧水装置，进一步提升盈利。依托上述项目，我们认为公司有望以量
补价以及通过产业链延伸来增厚业绩。
(二) C2 产业链投产在即, 打开公司盈利天花板
公司连云港项目一期第一阶段乙烷蒸汽裂解项目投产在即,有望打
开盈利天花板。第一阶段项目包括年产 125 万吨轻烃裂解联合装置、
72/91 万吨 EO/EG 装置、40 万吨 HDPE 装置、50 万吨 LLDPE 装置。乙
烷蒸汽裂解项目位于乙烯各生产路线的成本最左端, 以当前乙烷价格测
算,每吨产品将至少盈利 2000 元以上,项目达产后公司盈利将显著增
第二阶段项目包括年产 125 万吨轻烃裂解装置、72/91 万吨 EO/EG
装置、40万吨 LDPE 装置、26/8.6 万吨丙烯腈联合装置, 计划建设期为
2021年7月至2022年10月。公司倾力打造C2产业链,为公司持续成
长增添助力,公司将发展成为“C3+C2”双龙头企业。
3. 投资建议
公司持续完善 C3 产业链, 纵向延伸聚丙烯业务、横向扩张丙烯酸及酯业务; 同时倾力打
造的 C2 产业链一期第一阶段项目投产在即，均将显著增厚公司业绩。我们预计 2020-2022 年
公司营收分别为 105、189、226 亿元, 同比变化-2.6%、80.4%、19.5%; 归母净利润分别为 12.8、
元,维持“推荐”评级。
丙烷价格持续下跌风险，乙烷价格大幅上涨风险，新建项目达产不及预期风险等。
图 2: 公司年度归母净利润及同比增速
图 1: 公司年度营业收入及同比增速
图 3: 公司单季度营业收入及同比增速
图 4: 公司单季度归母净利润及同比增速
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
银河证券研究院，主要从事化工行业研究。
研究院，主要从事化工行业和纺织服装行业研究。