东方财富 (300059): 深度报告
流量龙头，蓄势待发
2017年6月26日
增持(维持)
丁文韬
投资要点:
券商业务逆势起航，显著协同推动经纪业务份额大幅提升: 1)公
司收购东方财富证券后高效整合并优化收入结构,2016年券商业
王维逸
务收入比重大幅提升至 49%, 成为新的权重业务。2) 依托互联网
金融平台海量用户优势+超低佣金率(0.029%),东方财富证券经纪
业务市场份额大幅攀升至1.52%,目前已超越东吴、兴业、国金等
中型券商,同时,互联网证券轻资产运营的利润率高于传统券商,
保证业绩同步高增长。3)受益于母公司平台用户转化,两融业务市
场份额迅速提升至 0.62%, 推动 2016 年利息收入同比增长 146%。
由于两融业务存在滞后效应(新开户客户需6个月后才能开启两融
研究助理
业务),预计两融业务后续将逐步发力,为公司贡献显著增量业绩。
研究助理
马祥云
流量优势稳固+变现渠道多元化,互联网金融生态圈布局完善:公
司核心流量优势持续保持领先,依托东方财富网、天天基金、Choice
终端等平台积淀了大量的活跃用户。其中,东方财富网目均覆盖人
数持续 8 年以上位居垂直类财经网站第一, 是名副其实的流量龙
股价走势
头。基于流量优势,公司近年来积极布局证券、征信、互联网保险、
小额贷款、财经直播等金融业务，满足投资者一体化、全方位的投
资需求。未来公司将进一步依托流量+数据+牌照+场景，通过多元
化变现渠道，构建财富生态圈，打造一站式互联网金融平台。
从基金销售到券商业务，两次转型稳步推进流量变现: 1) 公司自
2012 年取得第三方基金销售资格后, 开启第一轮流量变现转型。
2015 年基金销售规模达 7344 亿元, 实现收入 24 亿元, 同比增长
500%, 成为当年业绩爆发的核心驱动力。2) 公司旗下“东方财富
股吧”凭借先发优势,率先聚集了大量投资者用户,成为国内社交
投资平台龙头。同时，由于用户通常出于投资交流的目的访问，平
台用户黏性更强,客群质量优异,使公司券商业务充分受益。3)我
们认为,公司第一次流量变现转型大获成功,推动业绩、市值高增
长，考虑公司品牌知名度与市场影响力已显著扩大，预计以券商业
务为核心的第二轮转型成效将更加显著。
投资建议:
公司流量优势稳固，金融生态圈布局完善，以券商业务为核心的二次转
型前景光明。政策方面而言，未来持续监管是常态，维护健康稳定的市
场利好龙头公司。估值方面，自从市场大跌以来市值大幅萎缩，市场反
相关报告
弹公司均显著滞涨,安全边际较高。利用分部估值法,预计公司 2017 年
1、 东方财富: 2016 年年报点评- 业绩下滑符合
合理估值约 581 亿元,对应股价 13.5 元。预计公司 17、18、19 年归母
预期,券商业务显著提升,20170307
净利润分别为 8.10、10.29、11.89 亿元，对应 EPS 分别为 0.19、0.24、
2、 东方财富: 2016 年三季报点评-证券业务快速
起步,战略布局持续推进,20161031
0.28 元, 看好公司长期发展前景, 维持“增持”评级。
业竞争加剧; 3)监管趋紧抑制互联网金融创新。
目 录
图表目录
1. 券商业务逆势起航, 经纪份额迅猛提升
1.1. 东方财富证券迅速整合,协同效应显著
高效整合东方财富证券，优化公司收入结构。公司于 2015 年 12 月
正式完成对西藏同信证券的收购及合并报表,并更名为“西藏东方财富
证券”(下文简称“东财证券”)。通过外延式拓展证券业务,公司进一步
拓宽了互联网金融平台用户的转化和流量变现渠道，一站式金融服务平
台的综合价值显著提升。2016年,公司实现营业收入23.5亿元,虽然受
市场行情影响收入下滑，但券商业务收入占比大幅提升至 49%，跃居最
大权重业务, 公司收入结构再度优化升级。同时, 通过高效整合, 依托母
公司互联网金融平台的协同效应和海量用户的核心优势，东财证券的综
合实力显著提升。
充分受益母公司平台流量优势，经纪、两融业务逆势增长。公司收
购东方财富证券后,采取“更低的价格+更优的服务”策略,通过公司互
联网金融平台宣传以及丰富多元的促销手段（诸如开户赠短线雷达及手
机 Level 2 行情等)进行推广。2016年,在市场整体股票成交额同比大幅
下滑 50.1%的环境下, 东财证券的股票成交额逆势攀升, 全年大幅提升
52.8%, 同时两融余额增长近 4 倍至 53.77 亿元。
增资提升资本实力，支撑券商业务扩张和结构优化。公司早期以资
讯、数据、金融电商为主业, 互联网轻资产运营模式下的资本金劣势成为
券商业务发展的拦路虎。如今通过再融资与发行可转债，资金短板得以
弥补,并对券商业务提供资本支持。公司于2016年5月向东财证券增资
40 亿元用于补充资本金,目前,东财证券净资本达到 55.6 亿元,净资产
达到 58.9 亿元,资本实力大幅提升。此外,2017年 3 月公司公告拟发行
可转债不超过 50 亿元, 用于补充东财证券营运资金, 其中不超过 40 亿
元计划用于发展包括融资融券及股票质押在内的信用交易业务（尚未发
行完成)。公司强劲的资金支持和上市平台便捷的融资渠道将保障东财证
券资本实力稳步提升，开启业务规模扩张空间，驱动经纪业务与两融业
务市场份额持续提升。
1.2. 大流量+低佣金, 经纪业务市场份额节节攀升
导流效果显著,经纪业务实现弯道超车。自2015年12月公司正式
完成收购后, 东财证券股票交易市场份额不断创新高, 从 2015 年 12 月
的 0.47%大幅提升至 2017 年 5 月的 1.52%。2017 年 5 月，东财证券股票
交易市场份额已经超越兴业证券(1.52%)、国金证券(1.50%)及东吴证
券(1.36%), 紧随中投证券(1.93%)及长江证券(2.02%), 成为2016年
以来经纪业务发展势头最迅猛的券商。
超低佣金率体现互联网证券特色，低成本运营保障利润同步增长。
一方面，东方财富作为垂直财经网站龙头，积淀了庞大的用户访问量和
领先的用户黏性，进军互联网证券后，平台用户转化与流量变现直接带
动了经纪业务规模的增长。另一方面,东财证券2016年经纪业务佣金率
仅 0.029% ( 2016Q4 行业平均为 0.035% ), 仅高于同期的华泰证券佣金率
0.022%, 低廉的价格竞争优势明显, 互联网证券特色鲜明。此外, 尽管
东财证券采取超低佣金率，但以互联网平台为主的经纪业务模式节省了
大量开设线下营业部及招募投资顾问的成本, 因而与传统券商相比, 轻
资产经纪业务运营模式的利润率更高，保障东财证券在低佣金率的战略
下保持业绩同步增长。
客群质、量优异，业绩含金量更高。东财证券 2016 年经纪业务净收
入为 6.38 亿元, 同比仅下降 7.2%, 明显优于上市券商的平均降幅 58.6%,
主要系东财证券战略定位清晰,重点开展证券个人业务,客户群以平台
用户为主,交易活跃度高。自2016年来,东财证券新增开户投资者主要
从东方财富平台用户转化而来并以个人投资者为主，客户数量庞大，公
司经纪业务发展空间广阔;同时用户活跃度高,调仓频率相对更高,使东
财证券在市场交易情绪低迷的环境下仍能取得较为稳定的经纪业务收入。
1.3. 两融业务顺势而上,有望成为下一轮业绩增长点
平台流量优势+低利率,双轮驱动两融份额大幅提升。东财证券两融
年 5 月, 东财证券两融余额达到 53.77 亿元, 市场份额为 0.62%, 推动
2016 年实现利息净收入 2.35 亿元, 同比增长 145.7%, 主要依托母公司
海量互联网用户基础及具有竞争力的融资利率 (6.99%),量、价优势共
同加速平台流量变现。
流量滞后变现+资本金充裕，两融业务将迎高增长。1)由于投资者
开通融资融券业务通常须在开户满 6 个月以后,因而两融业务份额的提
升存在滞后效应。我们预计,依托东方财富庞大的用户基础和用户粘性,
紧随着经纪业务份额的提升，东财证券两融业绩将在未来高速增长。2)
年3月公告拟发行可转债不超过50亿元用于东财证券补充营运资金,资
本金逐步到位将支撑公司两融业务规模的快速扩张，息差收益有望成为
未来新的业绩增长点。
流量优势根基稳固，布局完善蓄势待发
2.1. 平台流量优势持续领先, 奠定变现基础
公司以“东方财富网”为核心,构建了集互联网财经门户平台、金融
电子商务平台(天天基金网)、金融数据终端(Choice 数据终端)等为一
体的互联网金融服务大平台，各平台持续保持绝对领先的流量优势，积
淀了大量活跃用户。
1) 东方财富网:根据艾瑞数据监测,2017年4月,东方财富网日均
覆盖人数 1079 万人, 月度有效浏览时间 6287 万小时, 超越 TOP10 中其
余九家之和，流量龙头名副其实。东方财富网日均覆盖人数及月度浏览
时间持续8年以上位居垂直类财经网站第一, 凸显平台用户粘性强, 流
量优势可持续。
2)天天基金网: 网站通过提供基金代销与查询服务吸收了大批基民,
2016年日均页面浏览量为533.78万,日均独立访问用户数为67.78万人。
海量而稳定的平台用户为各线业务开展奠定了良好的基础。
2.2. 以流量为根基,构建完善的一体化互联网金融平台
基于流量优势打造互联网金融生态圈。公司早期通过东方财富网、
Choice 数据终端等为用户提供财经资讯与数据服务,以互联网广告与金
金网开始上线,并于 2012 年取得基金代销资格,标志着东方财富开启流
量变现转型。随后公司通过布局证券、征信、互联网保险、财经直播，延
伸服务链条,拓宽流量变现渠道,逐步构建成为一站式互联网金融平台。
随着公司逐步申请第三方基金代销、券商、公募基金、保险代理、福彩电
话投注等业务的经营牌照或资格，平台将实现从资讯信息、投资决策到
投资交易的全覆盖，满足用户一站式、全方位的投资需求。
2.3. 流量变现第一步: 基金销售
公司于2012年成为第一批获得第三方基金销售资格的机构,金融电
商业务开始发力。借助平台积累的用户资源优势，基金销售业务规模迅
速攀升。2015 年,在市场行情助推下,公司基金代销规模达到 7344 亿
元,实现基金销售收入24亿元,同比增长500%,成为推动当年业绩爆
发的核心业务(基金销售营收占比 83%)。2016 年,公司基金销售规模
为 3061 亿元, 其中货币基金活期宝为 1847 亿元; 上线基金公司 111 家,
覆盖率超90%。目前上线基金产品数量3483只,仍领先于陆金所、同花
顺等位居行业首位。
2.4. 流量变现第二步: 证券个人业务
一体化互联网生态圈内部流量实现良性循环。东方财富网旗下的“股
吧”频道作为公司流量价值最核心的板块之一,与券商业务协同显著。
“股吧”于 2006 年上线，在互联网财经互动社区中已经占据了领先的行
业地位,用户访问量和用户黏性远超同类网站和讯股吧、金融界爱股等。
“股吧” 具有先发优势,率先聚集了大量投资用户,且用户出于投资交流
的目的进行访问, 依赖度与黏性更强。用户群体质、量优异, 公司券商业
务充分受益。2016 年公司新增开户数 65.6 万户, 与 2015 年牛市新增开
户数 67.2 万户相比,仅下降 2.32%,开户数量持续保持高增长。
相对于基金销售业务的流量变现，这一轮与券商业务的协同效应更
加“立竿见影”。公司第一次流量变现转型大获成功，推动业绩、市值高
增长。考虑公司品牌知名度与市场影响力已显著扩大，预计以券商业务
为核心的第二轮转型成效将更加显著。
以流量为根基，逐步打通变现渠道、互联网金融龙头蓄势待发。目
来若公募、保险代理等牌照或业务资格成功落地,公司有望打造成为“产、
研、销”一体化布局的互联网金控平台。同时,东方财富以个人业务为重
点发展对象, 轻资产运营模式下业绩弹性高, 与市场景气度关联更大。目
前资金、牌照等逐步到位，未来将充分享受市场繁荣发展带来的红利。
图表 17: 东财证券客户资产(亿元)
3. 盈利预测与投资建议
3.1. 盈利预测
2016年以来,市场景气度持续下降导致公司基金销售规模锐减,同
时公司战略性主动降低基金销售申购费率，基金销售量价齐跌造成公司
业绩大幅下滑。我们预计, 尽管短期内市场景气度难以快速提升, 但公司
权重业务已由基金销售过渡为券商业务(2016年证券业务收入比重达到
49%, 跃居第一权重业务, 而基金销售业务收入比重下滑至 37%), 受益
于母公司流量优势及协同效应，东方财富证券经纪及其它各线业务有望
高速发展，推动公司整体业绩逐步回暖。
我们预计,东方财富证券2017-2019年营业收入分别为14.97、20.73、
23.49 亿元, 占公司营业总收入比重将分别达到 60.4%、64.8%、60.8%。
预计 2017-2019 年东方财富基金销售收入分别为 6.32、7.30、10.72 亿元,
占公司营业总收入比重将分别为22.5%、22.8%、27.7%。同时,公司整体
2017-2019 年归母净利润预计将分别达到 8.1、10.29、11.89 亿元,同比增
速将分别达到 13%、27%、16%。
3.2. 投资建议
我们认为，随着互联网金融监管环境趋稳，健康发展的新时代利好
优质、规范的互联网金融标杆。此外,公司市值自 2015 年牛市高点已大
幅下滑 71%，股价已充分调整，投资价值逐步显现。考虑公司证券业务
发展势头迅猛有望推动整体业绩增长，预计公司基本面拐点渐近，看好
公司未来立足流量优势，以证券业务为核心，打造一站式互联网金融平
台。根据分部估值法, 我们认为公司合理市值应为 581 亿元, 对应股价
13.5 元/股,维持公司“增持”评级。
1)政策面:监管环境趋稳,行业龙头受益。2016年以来,对券商及
互联网金融的监管全面趋紧, 短期对行业创新、市场热度有所抑制。随着
相关监管政策已全面落地, 市场对金融监管进一步升级的担忧逐步弱化,
且利好行业长期健康发展。我们认为，互联网金融监管政策导向将由严
格整治转向规范发展，行业整体经营环境有所改善，而券商监管制度已
基本全面推陈出新，规范、稳健经营的行业龙头将逐步受益。
2) 估值端:股价充分调整后彰显互联网金融龙头投资价值。公司股
价自 2016 年初以来持续下行, 总市值由 2015 年牛市期间的高点 1750 亿
(尚未增资扩股)跌至近期约 500 亿。作为创业板及互联网金融龙头,
我们认为公司股价已历经充分调整，目前估值具有强劲的安全边际。前
期市场及创业板反弹，公司明显滞涨，优质互联网金融龙头及创业板蓝
筹的投资价值逐步显现。
3) 分部估值:公司合理估值为 581 亿元,对应股价 13.5 元/股。
(i) 证券业务: 东财证券 2017 年 5 月经纪业务市场份额为 1.52%,
两融业务市场份额为 0.49%, 考虑其市场份额快速提升、与母公司互联网
金融平台协同显著等因素，且两融业务有望后程发力逐步提升，我们认
为其2017年经纪业务及两融业务有望对标长江证券等中型券商。考虑东
财证券 2016 年经纪业务+利息净收入占比高达 77.6%，且后续仍将重点
发展该类业务,对标长江证券最新市值527亿(经纪业务+利息净收入比
重为 53.7%), 我们认为公司证券业务分部合理估值应为 283 亿元(即长
江证券总市值的53.7%)。
亿元,假设该项业务净利润率为40%,预计净利润为2.53亿元,同时参
照互联网金融指数平均市盈率给予 68.7 倍 PE, 合理估值为 174 亿元。
(iii)金融数据+广告+其它服务: 2017年预计广告、数据等其他业
务收入 3.49 亿元, 假设净利润率为 28%, 对应净利润为 0.98 亿元, 参照
创业板指数平均市盈率给予 49 倍 PE, 合理估值约 48 亿元。
(iv)整体估值:公司分部业务估值加总为 505 亿元,考虑公司为互
联网金融龙头，且券商业务高速发展并与母公司流量优势显著协同。我
们认为,应在公司加总分部估值的基础上给予 15%估值溢价,公司合理
估值为 581 亿元,对应股价为 13.5 元/股。
1) 证券市场景气度波动对业绩造成影响: 公司基金销售与券商业务
均与证券市场行情密切相关，如果市场行情持续低迷，公司业绩将受到
负面影响;
2) 互联网金融行业竞争加剧: 互联网金融行业市场竞争主体日趋多
元化,公司在基金销售、券商开户、流量变现等领域均面临激烈竞争;
3)监管趋紧抑制互联网金融创新: 互联网金融监管近年来全面趋严,
短期抑制行业创新与市场热度,可能制约公司相关创新业务的推进。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号