2018年8月22日
002142.SZ
宁波银行
营收增速回升, 资产质量稳健无虞
原评级: 增持
公司盈利能力保持优异、业绩增速以及 ROE 水平均维持行业前列。上半年
公司总资产和信贷规模均保持较快增长，资产质量处于行业领先水平，但后
板块评级:强于大市
续需要关注中美贸易战对银行资产质量带来的影响，维持增持评级。
支撑评级的要点
股价表现
营收增速提升, ROE 维持行业领先。宁波银行 2018 年上半年净利润同
比增 19.6%, 年化 ROE 同比提升 11bps 至 20.4%, 在行业中保持领先水平。
公司上半年营收同比增 9.79%、较 1 季度提升 7.49 个百分点、主要源自
投资收益在去年同期低基数情况下带来的高增。从主营业务来看,公司
上半年净利息收入同比下降 4.25%, 降幅较 1 季度 (-18.7%) 收窄; 手续
费收入同比下降5.44%,主要受理财产品收入下滑影响。
存贷利差改善,资产配置调整共促息差回升。宁波银行上半年净息差为
1.81%, 较 1 季度 (1.68%) 提升, 我们认为公司息差的改善的原因有以
下三方面: (1) 货基扰动因素减弱: 公司上半年减持货基的同时增持
同业存单及 ABS,由于公司货基收益不计入净利息收入,因此资产配置
的调整使得货基对息差扰动影响减弱,带来账面息差的改善。(2) 公
司存贷利差的改善:上半年存贷利差为3.84%较2017年(3.72%)提升;
(3) 资产结构调整: 2 季度资源配置向贷款倾斜, 贷款环比增 5.33%,
快于同业资产(3.45%, QoQ)以及证券投资(-0.11%, QoQ)。
资产质量保持优异,拨备水平领先同业。宁波银行2季末不良率环比继
天以上贷款/不良占比较年初下行4.1个百分点至74.1%。我们测算公司2
以2018年8月21日收市价为标准
季末拨备覆盖率为499%,远高于行业平均。
评级面临的主要风险
中银国际证券股份有限公司
经济下行导致资产质量恶化超预期、金融监管超预计。
具备证券投资咨询业务资格
银行:银行
励雅敏
年市盈率为 7.19 倍/5.97 倍、市净率为 1.36 倍/1.15 倍、维持增持评级。
(8621)20328568
投资摘要
袁喆奇
(8621)20328590
事项:
宁波银行公布 2018 年半年报，2018 年上半年净利润同比+19.6%。总资产 1.08 万亿元（+14.7%，
YoY/+0.73%,QoQ)。其中贷款+16.0YoY/+5.33%QoQ;存款+14.9%YoY/+0.70%QoQ。营业收入同比+9.79%,
净息差 1.81%(-15bps, YoY),手续费净收入同比-5.44%。成本收入比 34.2%(+2.33pct, YoY)。不良贷
款率 0.80% (-1bps,QoQ) 。拨贷比 3.98% (-6bps,QoQ) ，拨备覆盖率 499% (+0.67pct,QoQ) 。公司年化
ROA1.08% (+3bps, YoY); 年化 ROE20.41% (+11bps, YoY), 公司核心一级资本充足率 8.87%, 资本
充足率 13.44%。
营收增速提升, ROE 维持行业领先
宁波银行 2018 年上半年净利润依旧保持较快增长，同比增 19.6%，公司年化 ROE 同比提升 11bps 至
20.4%,在行业中保持领先水平。公司上半年营收同比增9.79%,较1季度提升7.49个百分点,主要
源自投资收益在去年同期低基数情况下带来的高增。从主营业务来看，公司上半年净利息收入同比
下降 4.25%,降幅较 1 季度 (-18.7%, YoY) 收窄;手续费收入同比下降 5.44%,主要受理财产品收入
下滑影响,代理业务收入同比下降11.9%。
存贷利差改善，资产配置调整共促息差回升
宁波银行上半年净息差为 1.81%, 较 1 季度 (1.68%) 提升, 我们认为公司息差的改善的原因有以下
三方面: (1) 货基扰动因素减弱: 公司上半年减持货基的同时增持同业存单及 ABS, 2 季末基金投
资规模较年初下降 380 亿,同业存单、资管计划规模较年初分别增长 213 亿元、209 亿元,由于公司
货基收益不计入净利息收入，因此资产配置的调整使得货基对息差扰动影响减弱，带来账面息差的
改善。(2)公司存贷利差的改善:上半年存贷利差为3.84%较2017年(3.72%)提升,其中贷款收益
季末个贷占比较年初提升至 1.8pct 至 32.3%, 且个贷增长以较高收益率的消费贷和经营贷款为主。(3)
资产结构调整:2季度资产规模环比增0.73%,资源配置向贷款倾斜,贷款环比增5.33%,快于同业
资产(3.45%, QoQ)以及证券投资(-0.11%, QoQ)。
资产质量保持优异, 拨备水平领先同业
宁波银行凭借严格的风控,资产质量保持优异,不良率延续下行趋势,2 季末环比继续下行 1bp 至
0.80%,同比下降11bps;关注类贷款占比环比下行12bps至0.51%,逾期90天以上贷款/不良占比较年
初下行4.1个百分点至74.1%。我们测算公司2季度加回核销的年化不良生成率约为0.45%,较1季度
(0.09%) 略有提升, 但绝对值处于低位。公司拨备水平远高于行业平均, 2 季末拨备覆盖率为 499%;
拨贷比为 3.98%, 环比微降 6bps。
投资建议
公司盈利能力保持优异,业绩增速以及 ROE 水平均维持行业前列。上半年公司总资产和信贷规模均
保持较快增长,资产质量处于行业领先水平,但后续需要关注中美贸易战对银行资产质量带来的影
响。考虑到监管对公司手续费收入带来的影响,我们调整宁波银行 2018/19 净利润同比增速至
21.1%/20.5% (原为 24.5%/20.7%), 目前股价对应 2018/19 年市盈率为 7.19 倍/5.97 倍, 市净率为 1.36 倍
/1.15倍,维持增持评级。
1、经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,行业发展与经济发展相关性强。宏观
经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况、从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期下
行,银行业的资产质量存在恶化风险,从而影响银行业的盈利能力。目前中美贸易摩擦持续,宏观
经济存不确定性,后续仍需密切关注经济的动态变化。
2、金融监管超预期。 2017 年以来银行业严监管持续,已实现对银行表内外业务监管的全覆盖,行
业规模增长放缓、“去杠杆”进程提速。同时,银监会和保监会合并将增强监管的统一性和协调性,提
升监管有效性,各 类监管细则文件有望加速落地。如果严监管超预期趋严,行业的业务发展可能受
限, 从而影响净利润增速。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)