宁波银行(002142)
公司研究/公司点评
投资提升非息收入,资产质量稳健
宁波银行 18 年中报业绩点评
简评报告/银行
2018年08月22日
一、事件概述
谨慎推荐
宁波银行发布中期业绩报告, 2018 年上半年归母净利润为 57 亿元, 同比增 19.6%;
营业收入为135亿元,同比增9.8%;基本每股收益1.12元。
二、分析与判断
贷款与债券投资推动资产扩张
规模扩张是推动业绩的首要因素。贷款增长(YoY:16%)与债券投资(YoY:52%)
是生息资产规模扩张的两大主力。一般贷款中对公贷款占比近年一直稳定在三分之
二,2Q18 同比增长13%,引领贷款增长。债券投资同比增长26亿,主要是持有至
到期国债投资增加。债券投资对资产扩张的贡献度与贷款相同。另外, 证券投资中
的免税优势也助力了业绩提升。
投资收益拉动非息收入增长。息差环比回升
\triangleright
该股与沪深 300 走势比较
公司上半年营收 135 亿 (YoY:10%),除了利息收入稍有拖累外,主要是非息收入
所贡献。 拉动非息收入两方面因素, 一方面主要由衍生工具公允价值变动引发的损
益,在去年同期为负的基数效应下,今年同比增长了46亿;另一方面主要由货币
市场基金带来的投资收益同比增长 25 亿。而非息收入中的手续费收入则同比减少
14%。利息收入方面,上半年净息差 1.81%,同比下降 15BP,环比一季度提升
13BP。息差环比回升源于生息资产收益率中对公贷款收益率的大幅提升,以及公
司资负结构中贷款与存款的高占比优势。
不良率环比下降,资产质量稳健
公司二季度末不良率 0.9%, 较一季度与上年末各降低 0.01 与 0.02 个百分点, 远低
于一季度行业的平均水平1.75%。关注类贷款率0.51%, 自上年末以来持续下降。
不良与逾期90天以上比例为1.35,较一季度与上年末各增加0.07与0.13,公司认
执业证号:
S0100511010001
定不良标准愈发严格。公司拨贷比3.98%,拨备覆盖率499.32%,属行业优秀水平。
三、盈利预测与投资建议
我们看好宁波银行立足长三角，辐射珠三角、环渤海湾的区位优势，以及公司灵活
研究助理:王嵩
的发展机制。尤其是公司良好的风险管理体系,能较好应对经济周期起伏与结构调整,
执业证号:
S0100117080065
不良率始终处于行业较低水平。当前公司估值已有较大幅度回调，但仍高于银行板块平
均水平, 谨慎推荐。预计 18-20 年 BVPS 为 11.7/13.8/16.3 元, 对应 PB 分别为 1.3/1.1/0.9。
研究助理: 王弓
执业证号:
S0100117010009
盈利预测与财务指标
相关研究
1. 宁波银行 (002142) 2017 年报业绩点
评:投资与贷款促扩张,资产质量良好
公司财务报表数据预测汇总
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国内贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证