营收实现较高增长 资产质量保持稳健
增持 (首次)
日期: 2018年08月22日
-宁波银行（002142）2018 年中报点评
事件:
个股相对沪深 300 指数表现
2018年8月22日,公司发布了2018年半年度业绩。
投资要点:
2018年上半年公司实现营业收入135.16亿元，同比增长9.9%；实现
拨备前利润87.68亿元,同比增长5.8%,实现归母净利润57.01亿元,
同比增长19.6%。其中, 存款较年初增长12.85%, 贷款较年初增长
9.5%
二季度公司净利息收入环比上升18.4%, 其中, 生息资产规模环比
数据截止日期: 2018年 08月 22日
2.8%, 净息差环比上升24BP。净息差的大幅回升仍是资产端收益率
提升驱动。上半年,资产端,个人贷款利率提升幅度较大,较年初
相关研究
上升38BP，而公司贷款利率基本保持稳定。负债端，存款的综合成
本率上升8B怕, 其中, 由于对公定期存款付息率上升19BP, 使得对
公存款的综合付息率上升17BP,个人定期存款付息率下降18BP,使
得零售存款的综合付息率上升19BP。
截至二季度末,公司贷款和垫款总额3791亿元,扣除损失准备后,
净额为3640亿元, 较年初增长9.57%。新增贷款中, 对公贷款和个人
贷款各占一半。其中,新增的个人贷款总额中主要投向个人消费贷
和个人经营性贷款。而对公贷款主要投向制造业和批发零售业。
存款方面,上半年存款依然保持12.85%的较高增速,占负债的比重
较年初上升5个百分点。从结构上看,变动较大是对公定期存款,占
比较年初上升5.5个百分点。另外,由于上半年同业存单发行较多,
截至二季度末,同业存单的余额较年初增长19%,
上半年净非息收入同比增长47.1%,占营业收入的比重37%,增长主
要来自净其他非息收入的贡献。其中，净手续费收入在二季度单季
下滑幅度缩窄, 但是上半年仍较同期下滑5.4%; 净其他非息收入则
受到投资收益和公允价值变动实现460%的大幅增长。
年以来最低水平。逾期90天以上的占不良贷款的比例为74.1%,较
2017年末下降4.1个百分点。关注类贷款占比0.51%,较年初下降
17BP。资本实现内生增长,核心一级资本充足率8.87%,较年初上升
27BP。
盈利预测与投资建议:
宁波银行由于免税资产占比较高,达到25%,因此税后利润增速较快。
资产质量保持稳定,贷款和存款均保持较高增长。当前股价对应的
2018-2019年的PB分别为1.28倍和1.16倍, 给与“增持”评级。
行业监管超预期; 市场下跌出现系统性风险