业绩强势向上,非息收入+52%
2022年04月08日
▶ 事件:4月7日,公司发布2021年年报,营业收入527.7亿元,YoY+28.4%,
归母净利润 195.5 亿元, YoY+29.9%; 净息差 2.21%; 不良贷款率 0.77%, 拨
备覆盖率 525.5%。
▶ 业绩高增,非息收入亮眼。营收增速拆分看,2021年公司净利息收入较稳
健, 非利息收入 YoY+51.5%, 其中净手续费收入 YoY+30.3%, 主要为代理业务
收入增长所致,反映了公司的财富管理布局实现了在业绩上的加速释放。单季看,
营收、利润同比增速仍保持高位,其他非息收入受一定周期性波动影响,而净利
息收入、中收环比增速则显著上行。
▶ 扩张强劲,增速回升。2021年公司平均生息资产YoY+21.9%,增速环比
余金鑫
+4.0pct, 其中贷款同比增速领先生息资产 5.2pct, 反映区域旺盛融资需求。拆
分来看,贷款和金融投资贡献主要增量。扩张速度回升对业绩拉动作用明显,对
净利润增速贡献 22.9pct。
相关研究
1.宁波银行: 业绩高, 扩张劲——2021年业
▶ 单季净息略降，不改企稳之势。全年看，公司净息差较 21H1 收窄 12BP,
绩快报点评
主要受资产端收益率下降 10BP 影响。单季看,21Q3 以来净息差已边际企稳,
21Q4 受到个人定存成本上升扰动。随着个人定存成本回归常态,以及财富管理
发展带来的低成本负债沉淀,公司计息负债成本率有望逐渐回落,支撑净息差企
稳趋势。
▶ 资产质量保持优异。截至 2021 年底,公司不良率 0.77%,较 21Q3 下降
1BP,继续保持优异水平。从先行指标看,公司资产质量向好趋势不变。拨备覆
盖率高位继续提升,为历史最好水平,为后续反哺利润预留充足空间。
投资建议:扩张强劲,息差企稳,报表干净
业绩高增，非息收入亮眼；扩张速度回升，且向信贷回归，净息差已企稳；资产
质量延续优异, 拨备高位再提升。 预计 22-24 年 EPS 分别为 3.77 元、4.52 元和
5.55 元, 2022 年 4 月 7 日收盘价对应 1.7 倍 22 年 PB, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
1 业绩高增,非息收入亮眼
营收保持高位,利润延续高增。2021年,公司营收同比增速28.4%,与21Q3
基本持平;归母净利润同比增速29.9%,较21Q3环比+2.9pct,全年增速逐季提
升,彰显业绩高景气。
营收增速拆分看 净利息收入较稳健 非利息收入同比高增 51.5%。2021 年 ,
公司净利息收入同比增速 17.4%，环比-0.5pct，净息差进一步收窄弱化了扩张速
度回升的拉动作用;非息收入中净手续费收入(以下简称“中收”)同比增速30.3%,
环比大幅提升 24.4pct , 主要为代理业务收入增长所致 , 其对全年中收增量的贡献
度达 92.6%,反映了公司的财富管理布局实现了在业绩上的加速释放;其他非利
息收入同比增速 70.1%,或主要为交易型投资实现可观浮盈。
单季看, 营收、利润同比增速仍保持高位。21Q4营收同比增速28.1%, 环比
-6.7pct, 归母净利润同比增速 38.6%, 环比-1pct。 营收增速拆分看, 其他非息收
入受一定周期性波动影响,而净利息收入、中收增速则环比显著上行。
2 扩张强劲,增速回升
扩表速度回升，其中贷款增速更高。2021年，公司平均生息资产同比增速
21.9%, 环比+4.0pct, 其中贷款同比增速领先生息资产 5.2pct, 反映区域信贷供
需两旺。
拆分来看,贷款和金融投资贡献主要增量。2021年末,对公贷款较21H1净
增 429 亿元, 主要分布在制造业、租赁商务服务以及批发零售业; 个人贷款半年
净增 240 亿元, 主要为消费及经营贷贡献, 利好个贷收益率提升; 金融投资半年
净增 1069 亿元, 主要为其他债权投资增长所致。
扩张速度回升对业绩拉动作用明显。拆分净利润增速,2021年规模扩张是净
利润增长的核心推动力量,对净利润增速贡献 22.9pct。
图 7: 宁波银行截至 2021 年净利润增速拆解
其他非息
■ 规模扩张
■ 净息差
3 单季净息略降，不改企稳之势
全年看,与行业趋势类似,净息差有所收窄。截至 2021 年底,公司净息差
2.21%, 较年初-9BP, 较 21H1 下降 12BP。两端拆分看, 生息资产收益率环比-
10BP, 计息负债成本率环比+3BP, 共同导致净息差环比收窄, 资产端影响更为显
著。随着资产扩张向信贷回归，资产端收益率有望企稳回升。
单季看,21Q3以来净息差已边际企稳,21Q4受到个人定存成本上升扰动。
21Q4,公司净息差 1.71%,环比-15BP,其中生息资产收益率下行幅度仅为 1BP,
企稳趋势明显,而计息负债成本率上行15.6BP,主要是个人定期存款上升显著所
致。截至 2021 年底, 个人定期存款付息率为 3.8%, 较 21H1 大幅提升 58BP,
而对公定、活期以及个人活期存款付息率均环比下降。 随着个人定存成本回归常态,
以及财富管理发展带来的低成本负债沉淀,公司计息负债成本率有望逐渐回落。
4 资产质量保持优异
不良率继续小幅下行,资产质量有望延续向好。截至2021年底,公司不良率
虽有所抬升,但较年初-2BP,逾期率较21H1下降9BP,公司资产质量向好趋势
不变。
拨备覆盖率高位继续提升,为历史最好水平。截至2021年底,公司拨备覆盖
率为 525.5%, 环比+10.2pct, 与历史最高水平持平, 为后续反哺利润预留充足空
5 投资建议
业绩高增,非息收入亮眼;扩张速度回升,且向信贷回归,净息差已企稳;资
产质量延续优异, 拨备高位再提升。预计 22-24 年 EPS 分别为 3.77 元、4.52 元
和 5.55 元, 2022 年 4 月 7 日收盘价对应 1.7 倍 22 年 PB, 维持“推荐”评级。
1)宏观经济增速下滑:受外部环境及内需影响,经济增速面临一定下行压力,
居民、企业信贷需求走弱,行业扩张放缓。
2)财富管理业务发展不及预期:因市场波动、竞争加剧,导致理财业务发展
放缓。
3)信用风险暴露:区域特定产业因内外部因素影响,风险集中暴露,导致公
司资产质量下降。
公司财务报表数据预测汇总
插图目录
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: