业务全面领航, 龙头稀缺标的应享估值溢价
中信证券(600030.SH)
2022年06月15日
-公司首次覆盖报告
投资评级: 买入(首次)
卢崑 (联系人)
● 业务全面领航, 龙头稀缺标的应享估值溢价
公司各项业务全面领跑行业, 龙头优势显著, 手续费收入占比和杠杆率均优于行
业平均, ROE 持续领先。公司财富管理、投行和资管业务竞争优势明显, 奠定高
质量客群基础和品牌优势, 重资本业务以非方向性资本中介为主, 衍生品业务竞
争优势明显,具有高杠杆、收益率低波动特征。短期看,公司自营业务以客需模
式为主,风险中性无惧市场波动,一季度完成配股解决风控指标瓶颈,全年盈利
景气度较强;长期看,公司具有优秀稳定的管理团队和全面领先的业务基础,未
来持续受益于资本市场改革红利和行业集中度提升下的格局优化。受益于盈利稳
定性强、高 ROE 且轻资本收入占比高、资产透明度高、龙头标的稀缺性等因素,
股价走势图
亿元,分别同比-1%/+28%/+18%, EPS 分别为 1.5/2.0/2.3 元, ROE 分别为
9.9%/11.1%/12.0%。预计当前股价对应 2022-2024 年 PE 分别为 13.7/10.7/9.1 倍,
对应 PB 1.2/1.1/1.0 倍, 首次覆盖给予“买入”评级。
● 财富管理转型领先，业务结构优化成长性凸显
(1)公司财富管理业务结构持续优化,非佣金类收入占比提升,成长性凸显。凭借
渠道和品牌优势，公司机构客户数快速增长，机构经纪驱动业务市占率提升，公
募基金分仓收入持续保持行业第一。财富管理转型行业领先,2021年代销收入
行业第一。(2)券商资管主动管理转型领先,主动管理资产月均规模行业第一;华
夏基金业务结构多元, 公募基金 AUM 行业领先, 业绩表现具有韧性。(3)公司股
权融资和债券融资承销规模连续多年行业第一,注册制改革后市占率提升显著。
当前人力与项目储备丰富,预计全面注册制将进一步巩固投行业务领先地位。
● 重资本业务稳健，场外衍生品业务规模和收入领先
公司自营投资风格稳健, 风险敞口较小, 公司股票头寸或以场外衍生品对冲持仓
为主。我们测算 2019-2021 年公司 89%/85%/85%的股票头寸为场外衍生品对冲
仓,场外衍生品收入28/63/75亿,占公司调整后营收7%/13%/12%。跟投、直投
业务子公司 ROE 优于行业平均,与公司投行业务产生协同效应。两融市占率领
先,股票质押风险可控。预计科创板做市业务将进一步提高公司存量资产使用效
率,与公司投行、两融、衍生品和研究等业务形成天然协同,成为收入新增长点
公司风险敞口:公司盈利增长不及预期。
1、战略布局具有前瞻性,多项业务实力行业领先
1.1、 战略超前, 股权融资和并购重组助力规模扩张
元,于1999年12月29日增资扩股改制为中信证券股份有限公司。2003年中信证券
于上交所上市交易,成为国内第一家 IPO 上市的证券公司: 2011 年在香港联交所挂
牌上市,成为第一家 A+H 股上市的中资证券公司。公司无控股股东及实际控制人,
第一大股东为中国中信有限公司,截至2021年末,第一大股东中信有限及其一致行
动人持股 18.38%。
2022年3月17日,中国中信金融控股有限公司(中信金控)的设立许可获批,中信
金控作为中信集团的金融控股公司, 承接旗下金融牌照和相关资产, 并接受监管部
门穿透监管。预计一个金控平台下牌照间的协同作用将进一步发挥，中信证券将扩
大品牌效应, 提升业务能力, 优化客户服务。
图1: 背靠中信集团, 股东资源雄厚
中国中信集团有限公司
100%
100%
中信盛荣有限公司
中信盛星有限公司
32.53%
25.60%
中国中信股份有限公司
100%
2.91%
中国中信有限公司
15.47%
中信证券股份有限公司
战略前瞻性指引公司业务超前布局，充分享受行业红利。公司在不同监管环境与竞
争局势下提出的“大项目”、“大网络”、“大平台”、“国际化”战略前瞻性地调整业务
发展方向, 业务提前布局使得公司走在行业前沿, 充分享受行业红利, 持续巩固领先
地位,提升核心竞争力。
年确立扩张战略以来, 通过 A+H 股 IPO、5 次再融资、多次并购重组, 实现净资产、
总资产、净利润快速提升，促进各项业务实现跨越式发展。
(2) 上述配股/增发选取时间为获配股票/新增股份的上市日
管理层具有丰富的管理经验与从业经验。在董事、监事及高级管理人员中, 过半数人
员在公司任职超过20年,管理层团队稳定。
1.2、 ROE 水平优于行业, 多项业务排名第一
规模性指标长期位列行业首位, 杠杆率以及手续费收入占比高于行业, 驱动 ROE 持
续领先。公司总资产、净资产、净利润指标长期排名行业第一,2022Q1公司总资产
/净资产分别达 13621/1738 亿元,同比+15%/+31%,其中公司总资产高于行业第二名
63%。2022Q1公司归母净利润同比+1.2%,业绩表现优于上市券商平均。公司净利率
相对稳定, 杠杆率和手续费收入占比持续高于行业, 进而驱动公司 ROE 领先。
图5: 2016 年起公司杠杆率持续高于行业
图4: 2017 年起公司 ROE 高于行业
图7: 2016-2021 年公司手续费收入占比高于行业
图6: 净利率相对稳定, 2022Q1 公司净利率高于行业
业务优势显著，多项业务行业排名第一。经纪、投资银行、资产管理、融资融券等各
项业务均保持市场领先地位, 具有卓越的行业竞争力, 多项业务收入稳居行业第一,
积累了广泛的声誉和品牌优势。
调整后营收实现9年 CAGR21%,收入结构均衡,业务全面增长。2012-2021年,公
司调整后营收实现9年复合增速21%。从收入结构看,公司整体业务结构保持均衡,
各项业务均有所增长。
业务净收入=其他业务收入-其他业务成本(4)净利差=生息资产收益率-付息债务成本率
(5) 生息资产收益率=(利息收入+投资收益+公允价值变动损益)/(金融资产+长期股权投资+融出资金+买入返售金融资产)年初年
末平均值
(6) 付息债务成本率=(利息支出-代理买卖证券款利息支出)/(短期借款+应付短期融资款+拆入资金+卖出回购金融资产+长期借款
+应付债券) 年初年末平均值
图8: 2012 年起公司各项业务全面增长(单位: 亿元)
图9: 公司收入结构相对均衡
调整后营收=营业收入-其他业务成本
轻资本业务:财富管理转型领先,结构优化成长性凸显
2.1、 财富管理: 机构经纪驱动业务市占率提升, 财富管理转型领先
财富管理业务结构持续优化，非佣金类收入占比提升，成长性凸显。公司财富管理
业务实现多元化发展，结构持续优化，非佣金类收入占比持续提升，成长性有所显
现。公司代理买卖证券业务收入占比由 2012 年的 73%下降至 2021 年的 62%，市场
波动对财富管理业务的影响程度减弱。公司 2021 年代销金融产品收入占比 19%, 高
于行业的 13%。
机构经纪驱动整体经纪业务市占率提升。2013 年之前，公司凭借网点渠道优势，经
纪业务市占率持续提升。2014-2019年业务同质化导致行业竞争加剧,公司经纪业务
市占率小幅下降。2020年以来,整体经纪业务市占率有所提升,我们认为主要由机
构经纪贡献增量。从公司代理买卖证券款结构来看，公司机构客户保证金占比高于
行业, 机构经纪业务比例高于行业。2019-2021 年公司个人客户保证金市占率保持稳
定, 机构客户保证金市占率持续提升, 连续 3 年保持上市券商第一, 反映了机构经
纪驱动公司整体经纪业务市占率提升。
一 开源证券
保证金指代理买卖证券款-经纪-机构
(2) 上述市占率计算选取 2019-2021 年 40 家上市券商相关数据
机构客户数量快速增长,公募基金分仓收入第一。2020、2021年市场交投活跃,公
司加大对银行理财子公司等重要增量客户的服务力度,服务客户数持续提升,2017-
年以来,公司席位租赁收入持续提升,市占率有所提升。据中证协数据,公司2014-
2020年席位租赁收入连续七年保持行业第一。
财富管理转型持续深化，代销收入行业第一，代销保有规模行业领先。中信证券在
2018 年将经纪业务发展与管理委员会,更名为财富管理委员会,从以业务为中心向
以客户为中心转变, 启动向财富管理转型, 推进三个驱动引擎的建设, 分别为产品驱
动、科技驱动和人才驱动。2021年公司代销金融产品净收入26.6亿. 同比+35%, 行
业排名第一。代销保有规模行业领先,2021年末公募及私募基金保有规模超过人民
基金及参公规范的券商大集合产品
打造一站式财富管理平台，财富管理能力持续提升。公司形成了相对科学、成熟的
产销体系,拥有行业内领先的产品销售能力;理顺了从总部到分支的财富管理推动
体系, 自主打造了集“产品销售、投资顾问和资产配置”为一体的财富管理平台; 正
式上线财富管理账户体系. “1+1+N”的客户服务体系日趋成熟: 完善财富配置投资
产品体系,培养财富管理专业队伍。公司以搭建专属的财富管理账户为基座,以打造
财富管理配置能力为核心、境内外协同、持续提升服务全国全球客户的能力。
数量占 2%的中高净值客户贡献 30%AUM，基金投顾业务 AUM 超 70 亿。2021 年
公司财富管理业务托管客户资产规模 11 万亿,同比+29%,200 万/600 万以上资产客
户资产规模达 1.8/1.5 万亿, 分别同比+21%/+19%。中高净值客户 19.3 万户(占比
2%) 贡献 30%的 AUM。自 2021 年 11 月 1 日公募基金投资顾问业务上线以来,两
个月内累计签约客户超过9万户,签约客户资产超过70亿元。
图15: 财富管理服务体系全面
图16: 金融产品体系丰富
2.2、 资管: 主动管理转型领先, 华夏基金 AUM 稳健增长
中信资管:主动管理转型领先,管理费率提升。2020年起管理费率有所提升,主动
万亿元,占全部资产管理月均规模89%,主动管理规模行业第一。
并源证券
图17: 2020 年起券商资管管理费率有所提升
图18: 2016 年起主动管理规模占比持续提升
华夏基金: 业务结构多元, 业绩表现具有韧性, 指数基金 AUM 行业第一。公司持股
华夏基金 62%, 2021 年华夏基金归母净利润 23 亿, 同比+44.7%, 实现 2012-2021 年
9 年复合增速 16%。2019 年起 AUM 稳健增长, 驱动业绩提升。业务结构多元, 机构
及国际业务 AUM 占比较高, 在 2018-2019 年市场下跌时业绩表现具有韧性, ROE 较
为抗跌。华夏基金具有指数型基金特色, 2022Q1 末指数型基金 AUM2595 亿, 行业
排名第一,占非货 AUM 比重 40%。
2.3、 投行：行业头部集中化延续，公司保持领先地位
国内、国际投行业务均排名领先,人力与项目储备丰富。(1)行业头部集中趋势明
显。2021 年国内投行 IPO 承销规模 CR6 为 57%, 行业头部集中化明显。自 2019 年
科创板注册制以来,“三中一华”IPO 合计承销规模、单数和收入方面市场份额均高
于 2018 年之前的水平 (2018 年 IPO 核准趋严, 监管“重质不重量”更加凸显头部券
商优势)。(2)公司股权融资和债券融资承销规模连续多年行业第一。2021年公司
IPO 承销规模 850 亿元, 市占率达 16%, 境内股权融资主承销金额连续 6 年市场排
名第一。境外股权项目承销金额持续提升,2021年公司完成53单境外股权项目,承
亿美元:再融资项目 14 单、承销金额 42 亿美元、香港市场股权融资业务排名中资
人,项目储备与人力均位列行业第一,将进一步巩固公司投行业务领先地位。
(2) 境外股权融资项目规模以1美元=6.5人民币汇率换算。
并源证券
图25: 2020 年起 IPO 单数市占率快速增长
图24: 2020 年起 IPO 收入市占率快速增长
图26: 2021 年公司 IPO 承销规模市场份额第一
图27: 2013 年起债券承销规模持续提升(单位: 亿元)
项目收益票据
备案登记受理状态。
重资本业务:资本中介为主,场外衍生品业务行业领先
自营投资稳健，风险敞口较小，资产透明度较高
自营投资结构: 自营投资以债券类为主, 权益投资或以非方向性为主, 整体风险敞
口较小,资产透明度较高。公司金融投资资产结构是总资产主要构成, 2022Q1 占比
46%。公司自营投资结构以债券类投资为主,权益类金融资产占比高于行业平均,权
益类投资或以非方向性为主。2019-2021年公司其他债权投资占比持续低于行业平均,
金融投资资产主要以交易性金融资产为主,资产数据透明度相对较高。
类和计量。
(2) 大自营金融资产=交易性金融资产+其他权益工具投资+衍生金融资产+其他债权投资
公司股票投资或以场外衍生品风险对冲仓为主。公司交易性资产中的股票大部分或
为对冲场外衍生品业务风险而持有相关标的仓位，此部分资产公允价值变动由客户
承担，对公司损益影响较小。中信证券与中金公司在场外衍生品业务居行业领先地
位,二者业务发展曲线相似,假设中信证券与中金公司金融资产股票的场外衍生品
交易对冲仓比例一致，2019-2021 年公司 89%/85%/85%股票头寸为场外衍生品交易
的对冲仓。
自营投资收益率:2018 年起公司自营投资收益率受市场影响减弱，整体趋于稳定。
随着公司自营投资资产结构多元化，自营投资收益率趋于稳定，受股票和债券市场
波动的影响减弱, 2018 年后单季度自营投资收益率在 0.5%-1.7%区间, 潜在加杠杆
能力较强。公司自营投资收益率低于上市券商平均，与头部券商平均自营投资收益
率相近,或由于公司自营投资资产规模较大所致,其中2021年公司自营投资收益245
亿,同比+29%,自营投资收益率达4.26%,高于头部券商平均。
融资产规模
(2) 金融资产规模=交易性金融资产+其他权益工具投资+衍生金融资产+可供出售金融资产+持有
至到期投资+其他债权投资
(3) 2022Q1 的其他债权投资利息收入为测算值
(2) 金融资产规模=交易性金融资产+其他权益工具投资+衍生金融资产+可供出售金融资产+持有至到期投资+其他债权投资
(3) 各年份第一、三季度其他债权投资利息收入为测算值
2018-2021 年公司自营部门杠杆水平相对稳定。自营业务具有两层杠杆结构:(1)公
司层面通过债务融资加杠杆。(2) 自营业务部门在展业中加杠杆, 主要以卖出回购金
融资产的方式加杠杆。2020-2021年自营净资产规模大于公司归母净资产,说明公司
层面对自营业务进行了加杠杆。2018-2021年公司自营部门杠杆水平维持在2.1-2.6区
间,部门层面杠杆水平相对稳定,自营部门杠杆率近4年平均为2.4倍,自营部门净
资产报酬率近4年平均为10.2%。
益+其他债权投资利息收入)/平均自营净资产规模(2)2022Q1的其他债权投资利息收入为预测值
(3) 自营净资产规模=自营投资资产规模-自营投资负债规模
(4) 自营投资资产规模=交易性金融资产+其他权益工具投资+衍生金融资产+可供出售金融资产+
持有至到期投资+其他债权投资
(5) 自营投资负债规模=交易性金融负债+衍生金融负债+卖出回购金融资产
用表能力较强, 机构客户数快速增长。公司利用自身资产负债表, 通过产品设计满足
客户投融资需求的一类业务。包括融资融券、股票质押、收益互换、股权衍生品、大
宗商品衍生品、做市交易、跨境交易等业务，此类客需业务具有风险中性的特点，市
场波动下盈利更加稳定。公司充分满足客户个性需求，以客户为中心开展一系列创
新业务,为公司发展注入新动能。2018年起资本中介业务服务客户数量持续增长,
应付账款中客户保证金快速增长侧面证明衍生品业务需求旺盛。
图34: 资本中介业务服务的机构客户数量快速增长
图35:客户衍生品需求旺盛,应付客户保证金快速增长
3.2、 场外衍生品: 竞争优势明显, 业务规模与收入行业领先
场外衍生品: 我们测算 2019-2021 年场外衍生品收入贡献为 7%/13%/12%。(1) 场
外衍生品市场集中度较高。主要场外衍生品业务包括场外个股期权、场外股指期权
和场外收益互换，需要券商有较强风险定价能力和资本金实力以设计产品并进行对
冲,具有一定门槛。市场集中趋势明显,头部券商市场份额占比较高,2020年11月
末场外衍生品存续名义本金 CR5 为 69.2%。(2)中信证券业务规模和收入行业领先。
公司作为场外衍生品一级交易商,产品种类丰富,业务规模最大。从业务规模来看,
公司金融衍生工具名义本金快速增长。据中证协披露,公司 2020 年 11 月场外期权
和场外互换存续名义本金市占率分别为 33%/17%, 均为行业第一。2020 年末, 公司
场外衍生品存续名义本金市占率达 23%。从业务收入来看，公司 2020 年场外期权净
收入 15 亿(经公允价值调整的场外期权业务收入-对冲成本)，同比+120%，行业排名
第一。假设公司场外衍生品占交易性金融资产股票的收益率为 5%,我们测算公司
2019-2021 年场外衍生品收入 28/63/75 亿，占调整后营收比重为 7%/13%/12%。
场外衍生品业务资质
国泰君安、广发证券、中信建投、中信证券、招商证券、华泰证券、中金公司、申万宏源
一级交易商
开源证券、东海证券、高华证券、西南证券、国元证券、华创证券、长江证券、华宝证券、华鑫证券、瑞银证
券、东北证券、东方财富证券、信达证券、中泰证券、中银证券、天风证券、安信证券、东莞证券、国联证券、
二级交易商
山西证券、华福证券、光大证券、南京证券、东兴证券、方正证券、长城证券、兴业证券、国金证券、华安证
券、东吴证券、国信证券、财通证券、中国银河、东方证券、平安证券、浙商证券、海通证券
图39: 2017年起公司金融衍生工具名义本金规模快速增长(单位: 亿元)
3.3、 直投和跟投: 受市场影响较大, ROE 优于行业平均
公司另类和 PE 子公司利润受市场影响较大, ROE 均优于行业平均水平。中信证券
投资和金石投资分别为另类投资/PE 子公司, 其收入包括直投跟投/项目管理费与业
绩报酬, 受市场影响较大。科创板跟投制度落地后, 中信证券投资盈利迅速增长, 投
行优势使公司获配次数市场第一。金石投资于2018年转型为私募股权投资基金管理
平台,拥有统一的募、投、退体系。2022Q1市场下跌明显,我们测算公司跟投被动
权益头十浮亏 11 亿元。
3.4、 两融与股票质押: 两融市占率领先, 股票质押风险可控
两融与股票质押:两融市占率行业领先,股票质押风险可控。受益于市场交投活跃,
公司 2021 年融出资金规模增长,两融业务市占率达 7.5%。股票质押规模持续压降。
从维持担保比来看,两融与股票质押风险可控。
科创板做市业务: 2022 年 5 月 13 日证监会发布《证券公司科创板股票做市交易业务
试点规定》,公司符合准入要求。规定明确券商可使用自有股票作为券源,或盘活科
创板跟投、场外个股期权对冲头寸中拥有股票头寸,将提高公司存量资产使用效率,
与投行、两融、衍生品和研究等业务形成天然协同。截至 2022 年 6 月 12 日,公司
保荐 67 家企业于科创板上市, 行业排名第一。
公司业务扩张受风控指标限制，配股有效缓解资本金压力。公司大力发展的资本中
介业务是资本消耗型业务，业务规模和盈利能力依赖稳定长期的资金供给。据券商
中国报道,2020年9月中下旬深圳证监局发布的《证券期货机构监管通讯》对中信