中国中车 (601766. SH) 公司点评
2017年4月28日
铁路装备在手订单充足，城轨持续发力，现
代服务业锦上添花
投资评级: 增持(维持)
投资要点
2017年一季度营收 335.92 亿元, 同比-16.71%, 归母净利润
研究助理王皓
11.52 亿元,同比-42.05%。综合毛利率22.08%,环比+1.29pct,
同比-1.11pct。三费费率 16.87%, 环比+3.77pct, 同比
+1.25pct; 分产品看,铁路装备营收 131.03 亿元,同比
亿元, 同比+39.84%; 城轨与城市基础设施 55.04 亿元, 同比
+42.16%。综合来看，铁路装备业务的营业收入比上年同期减
少 39.61%, 主要是受生产周期和在手订单影响, 本期动车组
行业走势
和客车交付量同比下降所致。新产业业务的营业收入比上年同
期减少 14.59%, 主要是本期风电装备、新材料等业务实现的
收入下降所致。现代服务业务的营业收入比上年同期增加
39.84%,主要是本期物流业务收入增长所致。根据公司公告
年同期中标 41 亿元,同比+190%,增速超预期,2016 年底在
手订单 1881 亿元，一季度新签总订单 417.5 亿元，在手订单
充足，助力业绩稳定增长。
2017 年传统车型预期回暖+标动推出有望利好公司铁路装备
板块反弹。2017年伊始,货车第一次启动招标,数量达到40000
辆,相比 2016 年+58%,客车和机车预期今年采购量将同比增
加。根据十三五长期发展规划, 我们测算 2017-2018 年年均可
市场数据
移交动车组 400 列。动车组从招标到交付一般为 7-10 个月,
如若今年5月底之前铁总不能启动动车组招标,大概率会影响
全年动车移交数量,但我们认为市场无须过分担忧,根据铁路
长期发展规划,动车组需求总数确定性强,如果今年移交数目
低于预期，则意味着未来大概率会有超预期的表现。总体来
基础数据
讲,轨道交通行业景气度旺盛,随着2017年一带一路的推进
和国内传统车型市场的回暖，以及公司新产业和现代服务业
的快速发展，看好公司全年的业绩增长。
城市轨道交通板块发展迅猛，景气度将贯穿十三五，积极探
索 PPP 发展模式。公司 2016 年连中城轨 PPP 大单，以投资带
动设备销售。另外，根据我们行业模型测算,预测 2017 年国
相关研究
公司点评: 2017 年迄今海外公告中标订单同比
年新开通里程可能小有下滑, 2019 和 2020 年预期将达到高峰
+190%, 多集中于美国等高端市场彰显硬实力+软实
值, 当年新开通里程有望超过 1200 公里, 预测整个十三五期
公司点评: 2016 业绩低于预期, 2017 “一带一路”
间将新增城市轨道交通里程 4800 公里以上。同时考虑新增线
路对车辆需求，以及存量线路对车辆的加密需求，公司城轨
公司点评:中标美国洛杉矶地铁大单,2017“一带
板块业务增长有望超预期。
公司深度: 国际高端制造的中国名片, 2017 年 PPP+
盈利预测与投资建议
公司是轨道交通行业的绝对龙头,中国高端装备的名片,2017
公司点评: 连续中标 PPP 项目, 打开公司新成长空
年是 PPP 和“一带一路”的政策性大年,助推公司快速成长。预
测公司主业 2017-2019 年贡献 EPS 为 0.44/0.48/0.52 元/股,
对应 PE 23/21/20X, 维持“增持”评级。
动车组采购不及预期, PPP 和海外市场拓展不及预期
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月行业指数涨跌幅相对大盘在5%以上;
中性: 预期未来 6 个月行业指数涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘在-5%以下。
苏州工业园区星阳街5号