中国中车 2016 年报点评:
具备证券投资咨询业务资格
整体业绩小幅下降, 海外业
机械设备:轨道交通
绩亮点频出
杨绍辉*
中国中车(601766.CH/人民币 10.31, 未有评级)发布 2016 年报, 全年实现营
业收入 2,297.22 亿元, 同比下降 5.04%; 实现归属于母公司所有者的净利
润 112.96 亿元, 同比下降 4.42%; 扣非后归母净利润 90.04 亿元, 同比下
降 1.97%;基本每股收益为 0.41 元;拟向股东每 10 股派发现金红利 2.1 元
(含税)。公司年报业绩符合我们的预期。我们认为:受下游铁路总公司动
车需求缩减的影响,公司主营业务铁路装备营收同比下降,但是随着“一带
一路”的加速落地,中车海外订单成绩靓丽,以及标动的批量生产在即,中
一年股价表现
车 17 年下半年的业绩值得重点关注。
【事件】
中国中车发布年报,收入和净利润均同比小幅下降、现金流同比大幅增加:
全年实现营业收入 2,297.22 亿元,同比下降 5.04%;实现归属于母公司所有者
的净利润 112.96 亿元,同比下降 4.42%; 扣非后归母净利润 90.04 亿元,同比
下降 1.97%; 基本每股收益为 0.41 元; 拟向股东每 10 股派发现金红利 2.1 元
(含税)。公司现金流大幅增加:公司经营活动产生的现金流量209亿,同
比大幅增长 40.08%; 管理费用同比减少 8.85%, 销售费用同比减少 2.25%, 财
务费用同比增加51.99%。
点评分析
2016 年公司营收和净利润均小幅下跌,主要原因是主营业务铁路装备的需求
收缩。具体而言:铁路装备中机车业务收入124.05亿,同比减少61.82%;客
车收入83.80亿,同比下降18.47%;此外动车组占铁路装备的最大份额,由于
下游铁路总公司招标进度减缓和需求收缩，动车组的订单量和出货量均由所
下降, 动车业务收入 751.62 亿元, 同比下降 2.7%; 城轨地铁受益于国内大中
型城市的城铁持续大规模建设,收入达到271.41亿元,同比上涨7.58%。
“一带一路”彰显中车本色,海外业绩频出亮点。
“一带一带”为中国企业走出去提供了历史最佳机遇,近期频繁召开的重量
级国际会议论坛:博鳌亚洲论坛和即将召开的“一带一路”高峰论坛都将加
速中国企业走出去的落实步伐。
16年公司海外经营业绩成效显著。2016年公司新接国际订单81亿美金，同比
增长 40%。凭借过硬的技术和营销优势,由发展中国家市场走向发达国家市
场，相继获得肯尼亚内燃机车、泰国 BTS 地铁、印度地铁、巴基斯坦货车等
订单, 传统发展中国家市场地位继续巩固; 此外, 16 年还获得捷克动车组订
单,美国芝加哥总计 13 亿美元 846 辆的地铁项目,澳大利亚墨尔本地铁订单
20 亿澳元 (公司占比 45%); 今年 3 月公司延续 16 年辉煌,又下一城,获得
价值高达 6.47 亿美元的洛杉矶地铁合同。
2017 年公司在国内市场稳中求进,和海外市场开拓进取,其未来业绩值得重
点关注，尤其是海外业务比重的提升。
披露声明
观性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
公司投资评级:
买入:预计该公司股价在未来12个月内上涨20%以上;
谨慎买入:预计该公司股价在未来12个月内上涨10%-20%;
持有: 预计该公司股价在未来12个月内在上下10%区间内波动;
卖出:预计该公司股价在未来12个月内下降10%以上;
未有评级 (NR)。
行业投资评级:
增持: 预计该行业指数在未来12个月内表现强于有关基准指数;
中立:预计该行业指数在未来12个月内表现基本与有关基准指数持平;
减持:预计该行业指数在未来12个月内表现弱于有关基准指数。
有关基准指数包括: 恒生指数、恒生中国企业指数、以及沪深 300 指数等。
中国上海浦东
银城中路 200号
中银大厦39楼
本报告发布的特定客户包括: 1)基金、保险、QFII、QDII 等能够充分理解证券研究报
有限责任公司的证券投资顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾
问服务建议或产品、提供给接受其证券投资顾问服务的客户。
的,亦不应直接依据所获得的研究报告作出投资决策; 需充分咨询证券投资顾问意
相关关联机构:
损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息、仅供收件人使用。阁下作为收件人、不得出于任何目的直接
香港花园道一号
或间接复制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或
中银大厦二十楼
部分内容发表。如发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券有限责任公
司将及时采取维权措施,追究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、
国际集团”)的商标、服务标记、注册商标或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用，并未考虑到任
何特别的投资目的、财务状况或特殊需要，不能成为或被视为出售或购买或认购证
券或其它金融票据的要约或邀请，亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券
有限责任公司不能确保本报告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内
中银国际证券有限公司
容不构成对任何人的投资建议，阁下不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客
香港花园道一号
户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何报告中所指之投资产品之前，就该投
中银大厦二十楼
资产品的适合性、包括阁下的特殊投资目的、财务状况及其特别需要寻求阁下相关
投资顾问的意见。
中银国际控股有限公司北京代表处
成员及其董事、高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准
中国北京市西城区
确性或完整性。除非法律或规则规定必须承担的责任外，中银国际集团任何成员不
西单北大街 110 号 8 层
对使用本报告的材料而引致的损失负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信
息或意见的准确性、完整性或公平性不作任何明示或暗示的声明或保证。阁下不应
的设想、见解及分析方法。中银国际集团成员可发布其它与本报告所载资料不一致
及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为免生疑问,
本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团
London EC2R 7DB
本身网站以外的资料，中银国际集团未有参阅有关网站，也不对它们的内容负责。
United Kingdom
提供这些地址或超级链接（包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接）的目
的,纯粹为了阁下的方便及参考,连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下
须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须
中银国际(美国)有限公司
提前通知。本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用
美国纽约市美国大道 1045 号
于阁下个别情况。本报告不能作为阁下私人投资的建议。
7 Bryant Park 15 楼
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何
所载日期的判断,可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入
可能出现上升或下跌。
中银国际(新加坡)有限公司
部分投资可能不会轻易变现,可能在出售或变现投资时存在难度。同样,阁下获得
有关投资的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务
可能未必适合阁下。如上所述、阁下须在做出任何投资决策之前、包括买卖本报告
新加坡百得利路四号
涉及的任何证券、寻求阁下相关投资顾问的意见。
中国银行大厦四楼(049908)