中国中车 (601766. SH) 公司点评
2017年4月12日
2017 年迄今海外公告中标订单同比
+190%,多集中于美国等高端市场彰显
硬实力+软实力
投资评级: 增持(维持)
研究助理王皓
亿元。2017年迄今合计中标海外合同 6 项,在美国达到 3 项,马
来西亚1项,印尼1项,印度1项目,其中美国和马来西亚为国际
高端市场,数目占比67%,印尼和印度为最大发展中国家市场,潜
行业走势
力巨大。
投资要点
海外订单同比增速超预期。公司 4 月初公告中标印度地铁项
目 7.4 亿元, 合计本轮公告, 公司 2017 年迄今共中标海外订
年上半年合计 69 亿元, 下半年合计 219 亿元, 且主要集中在
11 月和 12 月。2016 年海外市场总签约额约 81 亿美元，同比
增长 40%, 2017 年迄今为止海外获取订单总金额同比+190%,
增速超预期。
美国等海外高端市场频繁发力,受益但并不局限“一带一路”。
市场数据
公司今年公告的新中标海外项目,共计6个,美国3个,马来
西亚1个,印尼1个,印度1个。其中美国和马来西亚分别遵
循美标和英标, 属高端海外市场, 印尼和印度是海外最大发展
中国家市场,潜力巨大。公司在高端市场频繁中标,表现出国
际竞争硬实力+软实力同步提升，具备足够强劲的海外独立生
基础数据
存能力, 受益但并不局限于一带一路, 预期一带一路对公司更
多起到锦上添花作用。
预期 2017 动车组招标恢复+标动推出有望引领公司铁路装备
板块反弹。2016年，公司新签订单约2626亿元，期末在手订
单约 1881 亿元, 同比+21%, 订单存量饱满。动车组从招标到
交付一般为 7-10 个月, 需要积极关注 4-5 月份动车组招标进
相关研究
展,同时伴随中国标动的逐渐成熟,其需求有望大幅增加。2017
公司点评: 2016 业绩低于预期, 2017 “一带一路”
年伊始,铁总启动货车第一次招标 40000 辆,相比 2016 年全
公司点评:中标美国洛杉矶地铁大单,2017“一带
年交付量+119%,货车采购强势回暖。总体来讲,随着“一带
一路”的大幅推进、国内传统车型周期性回暖、以及动车组
公司深度: 国际高端制造的中国名片, 2017 年 PPP+
和城轨采购潜在放量，2017 年有望迎来铁路装备市场的景气
公司点评: 连续中标 PPP 项目, 打开公司新成长空
公司点评:海外市场多点突破,坚定看好一带一路
公司点评:归母扣非净利润增加18.7%,“新产业”
盈利预测与投资建议
2017 是 “一带一路”政策性大年，国内铁路装备行业全年高景
公司点评:公司半年业绩可圈可点,“新产业”和“城
气度,城轨装备预期高速增长,货车等传统车型周期性回暖,中
公司点评: 公司上半年地铁和风电类重大合同抢眼,
国标准动车组有望放量,公司海外订单增速有望超预期。预测公
司 2017-2019 年 EPS 为 0.44/0.48/0.52 元/股,对应 PE 25/22/21X,
公司点评:“中车金租”设立将加速缓解客户资金压
维持“增持”评级。
公司点评: 120 亿元定增获董事会通过,资金压力
公司点评: 业绩增长平稳，未来海外业务拓展及动
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月行业指数涨跌幅相对大盘在5%以上;
中性: 预期未来 6 个月行业指数涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘在-5%以下。
苏州工业园区星阳街5号