与吉利达成战略合作, 新能源电连接版图再扩充
公牛集团(603195.SH)
2022年12月16日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
陆帅坤（联系人）
●携手吉利远程新能源商用车，新能源业务版图持续扩充，维持“买入”评级
2022 年 12 月 15 日,公牛集团与吉利远程新能源商用车集团达成战略合作,共
同探索“车+桩”全新商业模式,本次与远程的合作是公司继与国网车网合作后
在新能源电连接领域的进一步尝试。《扩大内需战略规划纲要(2022-2035年)》
指出应加强充电桩、换电站等新能源车配套设施建设, 充电桩行业有望迎来快速
增长。我们认为公司有望依托国网车网领先运营平台和远程领先商用车平台,实
现在新能源电连接设备领域的快速发展, 我们维持 2022-2024 年盈利预测, 预计
2022-2024年公司净利润为 31.15/36.46/42.10 亿元, 对应 EPS 为 5.18/6.07/7.00 元,
当前股价对应 PE 分别为 27.6/23.6/20.4 倍, 维持“买入”评级。
股价走势图
● 国内外公共桩空间广阔，远程新能源商用车领域优势显著
国内方面 EVCIPA 预计 2026 年国内公用桩保有量达 595.9 万台,海外方面公共
桩车桩比缺口较大，国内外公共桩市场存较大普及空间。远程新能源商用车集团
为吉利旗下公司,产品覆盖重卡、轻卡、小微卡、LCV、客车等商用车全系场景,
2021 年远程新能源物流车 1.5 万辆, 2022 年 1-10 月上险量 2.7 万辆, 市场份额
15.8%, 位列行业第一。此外, 远程积极拓展海外市场, 12月 15日远程与 Admiral
2022-12 Mobility 建立战略合作,预计未来三年在中东地区投放 5000 台电动商用车,并
签订了 1000 台远程超级 VAN，此前远程在韩国市场签订了三年 1.2 万辆星享 V
定制车合作，并且与新加坡 Visionary Auto 公司签订了 1000 台超级 VAN 合作。
相关研究报告
● 依托远程领先商用车市场平台，建议关注公司在国内外公用充电桩领域拓展
本次与远程商用车合作主要涉及:(1)以杭州、上海等为试点进行公牛专属定制
《主业延续稳健,新业务放量,有望
配送车型的设计研发,并利用公牛渠道优势进行全国范围推广。(2)开展基于超
穿越周期显韧性-公司信息更新报
级 VAN 车型的 V2L 电连接零部件开发技术合作, 在远程市场平台基础上完成充
告》-2022.11.28
电桩产品研发及海外市场推广等合作。我们认为“车+桩”模式有助于公司进一
《2022Q3 营收增长稳健, 高基数扰动
步打开公共桩及海外市场,叠加国网车网合作,继续看好新能源电连接领域发展。
致业绩承压—公司信息更新报告》
《携手国网车网加速充电桩落地社
区,新能源业务可期—公司信息更新
报告》-2022.9.12
附:财务预测摘要