2022年10月29日
公司点评报告·轻工行业
传统业务基本盘稳定，新业务拓展顺利
公牛集团 (603195.SH)
核心观点:
事件:公司发布 2022 年第三季度报告。报告期内,公司实现营收
陈柏儒
104.74 亿元, 同比增长 16.22%; 归母净利润 23.61 亿元, 同比增
长 7.03%; 基本每股收益 3.94 元/股。其中, 公司第 3 季度单季实
现营收 36.36 亿元,同比增长 13.89%; 归母净利润 8.54 亿元,同
比增长 8.76%。
原材料价格回落，带动毛利率环比修复。报告期内，公司综合毛
利率为 36.98%, 同比下降 1.73 pct。其中, 22Q3 单季毛利率为
38.94%, 同比下降 1.99 pct, 环比提升 1.81 pct。 Q3 毛利率环比改
善,主要是因为:三季度,公司大宗原材料价格有所回落。
市场表现
市场推广带动费用率提升, Q3净利率环比略改善。费用率方面,
报告期内,公司期间费用率为 12.23%,同比提升 1.61 pct。其中,
销售/管理/研发/财务费用率分别为5.38%/3.69%/3.89%/-0.73%,
分别同比变动+0.95 pct/+0.06 pct/+0.54 pct/+0.05 pct。公司销售
费用率同比提升,预计主要是因为: 1)报告期内,公司新品于线
上各平台上市,公司投入相关推广费用;2)公司加大对线下广告
投入。净利率方面,2022年前三季度,公司净利率为22.51%,同
比下降 1.97 pct。其中, 22Q3 单季公司净利率为 23.42%, 同比下
降 1.17 pct, 环比提升 0.38 pct。
新业务拓展顺利，未来有望持续贡献业绩增量。新能源电连接方
面,业务线上线下协同发展,预计前三季度实现营收约 9,000 万
元。线上方面,根据久谦数据显示,Q3公司在天猫、京东平台第
三方汽车充电设备市场份额分别位列第一、二名; 线下方面, 公
司成立新能源渠道,上半年已拓展 C 端专业售点上千家,并针对
B端客户进行开发试点。LED照明方面,公司自21年开始孵化
无主灯战略新业务,并于22年3月推出多项产品,预计前三季度
实现营收约8,000万元,全年有望实现超1亿元。户外储能方面,
公司持续丰富户外便携储能产品矩阵，先后推出多功率段高端户
外移动电源,覆盖自驾露营,家庭应急、户外作业、抢险救灾等
多个应用场景。
投资建议:公司持续深化渠道布局,以用户需求为核心不断创新
产品，传统业务稳健成长，并推进新能源、智能生态新兴业务发
展,看好公司未来成长,预计公司 2022 / 23 / 24 年能够实现基本
毎股收益 5.27 / 6.15 / 7.09 元/股,对应 PE 为 27X / 23X / 20X,维
持“推荐”评级。
盈利预测
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。