亿纬锂能(300014)
公司研究/点评报告
业绩逐季回暖，动力和消费电池将快速增长
一2020 年年报点评
2021年04月20日
点评报告/电力设备及新能源
一、事件概述
4月19日,公司发布2020年年报,全年实现营收81.62亿元,同比增长27.30%,归母
净利润 16.52 亿元, 同比增长 8.54%, 公司拟向全体股东每 10 股派发现金红利 0.25 元(含
税)。
二、分析与判断
业绩逐季回暖，思摩尔国际将持续贡献收益
公司 2020 年营收逐季递增, 20Q4 实现营收 28.22 亿元, 同比增长 53.84%, 环比增长
30.43%; 归母净利润 7.06 亿元, 同比增长 94.32%, 环比增长 21.09%, 均创单季新高。
公司持股32.42%的电子烟巨头思摩尔国际2020年实现收入100.10亿元,净利润为24.05
亿元, 带给公司投资收益为 7.9 亿元。如不考虑 2020 年思摩尔国际计提了非经常性和非
现金项目,则归属于母公司股东的净利润为21.91亿元,比上年同期增长43.93%。展望
该股与沪深 300 走势比较
未来, 电子烟行业在国内外市场空间较大, 我们预计, 2021-25 年全球电子烟零售额年
化增速将超过 20%, 思摩尔国际受终端电子烟业务纳入管制影响有限,将维持快速增长。
公司动力和消费电池业务将进入快速增长期
动力及储能电池业务: 2020 年营收 40.64 亿元, 同比大幅增长 93.08%, 未来将快速增
长。1) 合资三元软包 2020 年预计出货给戴姆勒为 2.5GWh, 基本实现满产, 2021 年产
能将进一步扩张至 10GWh 左右, 并新增现代起亚、小鹏等优质客户。2) LFP 电池方面,
我们预计去年出货量为 2-3GWh 左右, 主要满足商用车和储能领域的需求, 2021 年产能
将达到 6GWh,应用场景有望拓展至乘用车、工程动力等领域,2022 年产能将进一步释
放,迎来快速增长。3) 三元方形电池方面,公司产品已获戴姆勒、捷豹路虎等多个海
外客户 48V 系统定点,成功打入海外高端供应链,预计今年会有少量出货,2022 年进
入批量供货期。
执业证号:
S0100520080001
消费电池业务: 2020 年营收 40.98 亿元, 同比下降 4.85%。1) 锂原电池营收 14.91 亿元,
同比下降 21.17%, 主要原因为 2019 年 ETC 行业需求释放, 高基数影响下 2020 年需求
平稳, 2021年, 随着智能表计业务的恢复、胎压监测新的业务的推出, 我们预计将恢复
至 2019 年水平。2）三元圆柱现有有效产能 5 亿颗,去年主要出货给 TTI 等电动工具客
研究助理: 李京波
户, 未来随着产能扩建、两轮车等应用场景的扩展, 出货量将稳步增长。3) TWS、电
执业证号:
S0100121020004
子烟、可穿戴设备等小型消费类的需求也将释放，目其中 TWS 预计今年产能 1 亿颗左
右, 预计将维持较高产能利用率。
三、投资建议
相关研究
我们预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 32.38、43.46、57.13 亿元, 同比增长 96%、
1.亿纬锂能(300014):回购股票用于员工
激励, 彰显管理层信心
信 PE (TTM),考虑到公司为锂电池龙头公司,各业务齐头并进,积极扩张产能、拓展
客户,维持“推荐”评级。
新能源车销量不及预期:消费电子需求不及预期:原材料价格波动:电子烟行业政策风
公司财务报表数据预测汇总
券、东吴证券、华创证券,2020年8月加入民生证券。
李京波,上海交通大学本硕,5年汽车行业经验,曾就职于国海证券,2021年2月加入民生证券,主要负责新能源汽车
产业链研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。