亿纬锂能(300014)
公司研究/点评报告
业绩符合预期，动力电池高速增长
-2021 年一季报点评
点评报告/电力设备及新能源
2021年04月23日
一、事件概述
4月22日,公司发布2021年一季度,实现营收29.58亿元,同比增长125.98%,归母
84. 24 元
净利润为 6.47 亿元, 同比增长 156.22%, 扣非后归母净利润为 6.15 亿元, 同比增长
188.45% .
二、分析与判断
21Q1 业绩符合预期, 毛利率将趋于平稳
公司 21Q1 实现营收 29.58 亿元,同比增加 125.98%,环比增加 4.80%,创下单季历史记
录;归母净利润6.47亿元,同比增长156.22%,环比略减8.36%。盈利能力方面,公司
21Q1 整体毛利率为 26.94%, 同比下降了 2.81 个百分点, 环比下降了 0.73 个百分点,
毛利率下滑主要由于: 1) 会计准则变更下,运费从销售费用转入成本,带来成本增加;
该股与沪深 300 走势比较
2)公司动力电池毛利率水平低于消费电池,营收占比不断上升,导致整体毛利率略有
下降，未来随着公司动力和消费电池齐头并进，毛利率将趋于平稳。
21Q1 动力和消费电池业务快速增长,思摩尔国际持续贡献收益
动力电池业务:延续了 20Q4 的高增长趋势, 21Q1 销售同比增长 302.21%。1) 三元软
包电池客户戴姆勒、现代起亚和小鹏订单充足,交付稳定,全年产能将扩张至 10GWh
左右,预计出货在8GWh左右。2) LFP 进入产能释放期,今年预计出货6GWh,公司
3月24日发布公告,将与德方纳米成立合资公司,投资20亿元建设年产10万吨LFP
项目,将满足 40GWh 左右的 LFP 产能需求,合资公司将在合资协议生效后 12 个月内
量产,有望为公司的 LFP 扩产保驾护航。3) 三元方形电池获得戴姆勒、捷豹路虎等多
个高端海外客户 48V/12V 项目定点, 预计 2022 年将进入批量供货期, 打开新增长点。
消费电池业务: 21Q1 实现销售同比增长 31.40%, 受益于下游需求旺盛重回高增长。公
司在锂原电池、三元圆柱电池等在行业内处于领先地位,竞争优势明显。1) 锂原电池
执业证号:
S0100520080001
年业绩有望恢复至2019年的水平。2) 三元圆柱现有有效产能5亿颗,今年将增加1亿
颗产能,主要出货给电动工具TTI、小牛两轮车等客户,出货量将稳步增长。3)TWS、
电子烟、可穿戴设备等小型消费类的需求也将释放,我们预计,小型消费锂电将实现
研究助理: 李京波
20-30%的增长; TWS 预计今年产能 1 亿颗左右, 受益于下游三星和紫米等客户需求旺
执业证号:
S0100121020004
盛,公司 21Q1 将维持较高产能利用率。
思摩尔国际:公司持股 32.42%的电子烟巨头思摩尔国际 21Q1 为公司贡献利润 3.71 亿
元,同比增长 271.72%。根据弗若斯特沙利文资料,2020-25 全球电子雾化设备市场年
化增速将达到 32.6%, 思摩尔国际作为行业龙头, 将充分受益于高增长, 并为公司持续
相关研究
贡献收益。
1. 亿纬锂能(300014):业绩逐季回暖,动力
三、投资建议
和消费电池将快速增长
我们预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 32.38、43.46、57.13 亿元, 同比增长 96%、
2.亿纬锂能(300014):回购股票用于员工
激励, 彰显管理层信心
信 PE (TTM),考虑到公司为锂电池龙头公司,各业务齐头并进,积极扩张产能、拓展
客户,维持“推荐”评级。
新能源车销量不及预期:消费电子需求不及预期;原材料价格波动;电子烟政策风险。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
券、东吴证券、华创证券,2020年8月加入民生证券。
李京波,上海交通大学本硕,5年汽车行业经验,曾就职于国海证券,2021年2月加入民生证券,主要负责新能源汽车
产业链研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。