亿纬锂能(300014)公司点评报告
Q1 业绩符合预期, 软包&圆柱贡献显著
买入|维持
——亿纬锂能 2021 年一季报点评
事件:
目标期限: 12 个月
亿元, 同比增长 156.22%, 扣非后 6.14 亿元, 同比增长 188.45%。思摩尔
基本数据
净利润 11.79 亿元, 调整后净利润 12.27 亿元, 同比增长 287.8%。
Q1 业绩环比略有下滑, 本部盈利能力表现超预期
公司 Q1 营业收入 29.58 亿元, 环比增长 4.8%, 其中消费电池约 11 亿元,
动力电池约 18 亿元。思摩尔投资收益 3.82 亿元, 本部净利润约 2.65 亿元,
流通市值(百万元):
同比增长约53%,环比下滑8%。公司Q1毛利率环比下降0.27pcts,主要
总市值(百万元):
过去一年股价走势
亿元推算三元软包盈利能力持续超预期。公司总体盈利能力表现优秀。
228%
动力电池业务增长动能强劲, 圆柱电池快速增长
169%
公司三元软包具备产能 10GWh, 根据测算 Q1 软包销售额约 14 亿元, 随
110%
着软包产能的持续爬坡，收入有望持续环比提升，全年有望贡献收入 65 亿
51%
元以上,按照51%权益贡献净利润3.7亿元以上。铁锂方面,Q1 商用车装
-8%
4/20
7/20
10/19
1/18
4/19
机放缓,预计当前 6GWh 尚未满产。公司在乘用车与储能市场不断发力,
亿纬锂能
沪深300
乘用车领域潜力巨大，且公司已具备较为成熟的专用储能方案，预计全年
出货同比翻倍以上增长。圆柱电池方面,公司 Q1 新产线开始批量出货,带
相关研究报告
《国元证券公司研究-亿纬锂能(300014)点评:大力
亿元, 同比翻倍增长。
布局乘用车铁锂,动力电池亮点不断》2021.03.11
TWS 市场专利完备，电子烟政策风险逐步消化
公司不断完善国内外金豆电池专利布局,TWS 电池预计不断导入国内客户,
《国元证券行业研究-电新行业新能源车板块周报:新
当前 1 亿颗产能有望满产满销。思摩尔在电子烟的技术、客户、准入认证、
能车销量增长持续, CATL 获起现代定点(2021-2-7)》
规模、成本等方面竞争优势显著,在低渗透率与高速增长的行业背景下,
竞争环境无需过度担忧。长期看，通过强监管提高行业门槛，规范行业乱
《国元证券行业研究-电新行业新能源车板块周报:比
象,更有利于积累深厚的龙头企业做大。短期来看,无论是电子烟品牌商
扩张力度还是消费者选择，行业仍保持较高的增速。预计未来两年思摩尔
持续贡献丰厚的投资收益。
投资建议与盈利预测
预计公司 2021-2023 年, 归母净利润分别为 35.82、55.29、73.95 亿元。
报告作者
满在朋
附表: 盈利预测
联系人
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载