亿纬锂能（300014）
电池产能扩建加速，再推员工持股计划，开
2021年06月12日
启持续高增
曾朵红
买入 (维持)
阮巧燕
研究助理 岳斯瑶
股价走势
投资要点
■ 事件: 1) 拟在荆门投资建设 104.5GWh 动力储能电池产业园。2) 拟与
林洋能源设立合资公司,建设 10GWh 储能项目。3) 拟使用募集资金不
超过 6.1 亿元向荆门创能增资,投入圆柱电池项目。4)发布第八期员工
持股计划,资金规模上限 4200 万元。
■ 动力储能产能规划庞大,扩建加速。公司 20 年底具备 17GWh 动力储能
电池产能 (铁锂 6gwh, 软包 9gwh, 方形 2gwh), 25GWh 产能规划在建
(铁锂 14gwh, 软包 1gwh, 方形 10gwh)。目前荆门地区已建成 11GWh,
11GWh 在建,此次公告,计划未来分批建设 82.5GWh,叠加惠州基地
软包 10gwh+铁锂规划 20gwh, 及与林洋合资 10gwh, 公司产能规划超
过 150gwh, 加码动力储能市场。圆柱电池公司目前 5-6 亿颗, 此次增资
市场数据
6 亿扩产圆柱项目,后续产能逐步扩至 10 亿颗,我们预计今年销量翻
■ 加大储能业务布局, 瞄准千亿市场。公司与林洋建设 10GWh 储能专线,
基于此前林洋亿纬储能的“BMS+PCS+EMS”的 3S 系统设计，携手布
局电力储能。同时公司与沃太能源深度合作，已布局国内及海外家用储
能市场。我们预计储能 25 年需求超 200gwh, 未来 5 年高速增长, 公司
20gwh 铁锂专线产能配套建设,出货量高增可期。
基础数据
■ 推第八期员工持股,持续激发员工积极性。推第八期员工持股,持续激
发员工积极性。本次持股计划资金上限 4200 万元，参与人数 279 人。
此前公司公告 2 亿元回购计划,公司拟以均价 72.97 元受让已回购的
55.80 万股(对应 0.41 亿元), 剩余拟通过二级市场购买、大宗交易等方
式获得。以 99.01 元/股核算, 公司 21-22 年应分别分摊 0.08/0.06 亿元费
■ 动力电池保守转进攻，加快扩产，全面进入第一阵营。公司动力电池战
相关研究
略由保守转为进攻，经过前几年的练内功，产品和技术获得客户全面认
可,已稳定供货戴姆勒、现代、小鹏,并获得宝马、戴姆勒海外定点,
1、《亿纬锂能(300014): 动力
全面深度接触一线车企，今年开始全面加快扩产，今年出货量超过
电池进入收获期，全年高增长
13gwh, 同比增 160%+, 收入超百亿。22 年铁锂增量显著, 23 年为方形
确定》2021-04-23
三元电池，未来出货量有望持续翻番，全面进入第一阵营。
2、《亿纬锂能(300014): 动力
电池表现亮眼, 开启持续高增
■ 盈利预测与投资评级:公司产能扩张超预期,我们预计21-23年净利润
36.6/53.5/71.1 亿元(此前 33.6/47.6/63.1 亿元), 增长 121%/46%/33%,
长》2021-04-20
3、《亿纬锂能 (300014): 圆柱
电池扩产提速, 思摩尔业绩符
合预期》2021-01-22
事件: 1) 拟在荆门投资建设 104.5GWh 动力储能电池产业园。2) 拟与林洋能源设
立合资公司,建设 10GWh 储能项目。3) 拟使用募集资金不超过 6.1 亿元向荆门创能增
资，投入圆柱电池项目。4)发布第八期员工持股计划，资金规模上限 4200 万元。
动力储能产能规划庞大，扩建加速。公司 20 年底具备 17GWh 动力储能电池产能
(铁锂 6gwh, 软包 9gwh, 方形 2gwh), 25GWh 产能规划在建(铁锂 14gwh, 软包 1gwh,
方形 10gwh)。目前荆门地区已建成 11GWh, 11GWh 在建,此次公告,计划未来再分批
建设 82.5GWh, 叠加惠州基地软包 10gwh+铁锂规划 20gwh, 及与林洋合资 10gwh, 公
司产能规划超过 150gwh, 加码动力储能市场。同时圆柱电池公司目前 5-6 亿颗, 此次增
资 6 亿扩产圆柱项目，后续产能逐步扩至 10 亿颗，我们预计今年销量翻番。
加大储能业务布局，瞄准千亿市场。公司与林洋建设 10GWh 储能专线，基于此前
林洋亿纬储能的“BMS+PCS+EMS”的 3S 系统设计,携手布局电力储能。同时公司与
沃太能源深度合作,已布局国内及海外家用储能市场。我们预计储能 25 年需求超 200gwh,
未来5年高速增长,公司20gwh铁锂专线产能配套建设,出货量高增可期。
推第八期员工持股，持续激发员工积极性。推第八期员工持股，持续激发员工积极
性。本次持股计划资金上限 4200 万元，参与人数 279 人。此前公司公告 2 亿元回购计
划, 公司拟以均价 72.97 元受让已回购的 55.80 万股 (对应 0.41 亿元), 剩余拟通过二级
市场购买、大宗交易等方式获得。以99.01元/股核算,公司21-22年应分别分摊0.08/0.06
亿元费用。
动力电池保守转进攻，加快扩产，全面进入第一阵营。公司动力电池战略由保守转
为进攻，经过前几年的练内功，产品和技术获得客户全面认可，已稳定供货戴姆勒、现
代、小鵬，并获得宝马、戴姆勒海外定点，全面深度接触一线车企，今年开始全面加快
扩产,今年出货量超过13gwh,同比增160%+,收入超百亿。22年铁锂增量显著,23年
为方形三元电池，未来出货量有望持续翻番，全面进入第一阵营。
投资建议:公司产能扩张超预期,我们预计 21-23 年净利润 36.6/53.5/71.1 亿元 (此
持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号