亿纬锂能(300014)公司点评报告
2021年04月19日
业绩符合预期，动力电池增长亮眼
买入|维持
-亿纬锂能 2020 年报点评
事件:
公司 2020 年营业总收入 81.62 亿元, 同比增长 27.3%; 基于参股公司思摩
目标期限: 12 个月
尔非经常性和非现金项目计提影响, 归母净利润 16.52 亿元, 同比增长
基本数据
8.54%; 如不考虑计提, 公司归母净利润 21.91 亿元, 同比增长 43.93%;
Q4 公司实现收入 28.22 亿元, 同比增长 53.84%; 归母净利润 7.06 亿元,
同比增长 94.32%。
动力电池业务同比增长 93.04%，收入占比近 50%
流通市值(百万元):
总市值(百万元):
亿元, 同比增长约25%, 环比增长22%。全年动力电池业务40.64亿元,
过去一年股价走势
同比增长 93.08%, 主要系软包电池海外销售快速增长。消费电池业务收入
228%
40.98 亿元, 同比下降 4.85%, 主要系锂原电池优化与完善产品系列, 且
169%
2019 年 ETC 业务高基数,传统应用领域部分订单延迟交付。公司综合毛
110%
利率 29.01%,同比略下滑 0.71pcts,主要系动力电池业务占比提升至,锂
51%
原电池因 ETC 业务回落毛利率回归 41.89%。研发支出（含资本化）收入
-8%
7/20
10/19
1/18
4/19
4/20
占比从 7.44%提升至 8.86%, 绝对额 7.23 亿元, 同比增长 51.57%; 经营
亿纬锂能
沪深300
性现金流量净额 15.48 亿元，同比增长 35.92%，公司持续高质量增长。
● 三元软包（亿纬集能）净利率 11.25%，盈利能力超预期
相关研究报告
全年归母净利润 16.52 亿元, 其中思摩尔投资收益约 7.55 亿元。本部收入
《国元证券公司研究-亿纬锂能(300014)点评:大力
布局乘用车铁锂,动力电池亮点不断》2021.03.11
年出货 2.4GWh 左右,即亿纬集能(51%权益)收入 23.77 亿元,净利润
2.67 亿元,对应净利率 11.25%, 盈利能力超预期; 2) 磷酸铁锂电池出货
《国元证券行业研究-电新行业新能源车板块周报:新
量约 2.3GWh，贡献盈利约 1.3 亿元。3）圆柱电池预计出货接近 2.5-3 亿
能车销量增长持续，CATL 获起现代定点（2021-2-7）》
颗,预计收入 18.6 亿元,贡献利润 1.5 亿元; 4) 小型消费锂离子电池预计
实现收入8.5亿元,贡献利润约1亿元;5) 锂原电池实现收入14.91亿元,
《国元证券行业研究-电新行业新能源车板块周报:比
预计贡献利润 3.4 亿元。
动力电池业务具备国际竞争力、为公司未来主要增长极
公司逐步导入戴姆勒、宝马、捷豹路虎等客户,充分体现了公司创新与制
造上的国际竞争力，有望在车用低压电池领域持续导入主流客户，动力领
域的成长潜力巨大。
报告作者
投资建议与盈利预测
满在朋
预计公司 2021-2023 年, 归母净利润分别为 35.82、55.29、73.95 亿元。
附表: 盈利预测
联系人
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载