2021年4月30日
亿纬锂能 (300014.SZ)
Buv 买进
沈嘉婕
下游需求旺盛, Q1 业绩大幅增长, 建议“买进”
结论与建议:
公司基本资讯
公司发布 2021 年一季报,公司实现营收 29.6 亿元,YOY+126%,净利润
产业别
A股价(2021/4/29)
深证成指(2021/4/29)
元。公司业绩符合预期。
股价 12 个月高/低
120/30.95
公司的动力电池和消费电池产品均具有较强的成长性。由于汽车行业电
总发行股数(百万)
动化转型加速,动力电池处于供不应求的状态,随着产能扩张,营收增速有
A 股数(百万)
望持续保持高速增长。消费电池方面,公司圆柱电池下游需求旺盛,盈利水
A 市值(亿元)
平有望继续提升。此外，公司开始布局储能电池业务，已获得中国移动的订
西藏亿纬控股
主要股东
单。公司各项业务稳步发展,成长空间大。我们预计公司 2021 年和 2022 年
有限公司
(32.16\%)
每股净值(元)
元和 2.3 元。当前股价对应 2021 和 2022 年 P/E 分别为 52.5 倍和 36.9 倍,建
股价/账面净值
议“买进”。
一个月 三个月
股价涨跌(%)
亿元, YOY+126%, 净利润 6.5 亿, YOY+156% (扣非后净利润 6.1 亿元,
近期评等
YOY+188%),折合EPS为0.34元。公司业绩符合预期。公司一季度营业
出刊日期
前日收盘
收入和净利润快速增长,主要是因为动力电池需求旺盛,叠加软包电池
产能提升, 动力电池出货量同比大幅增长。此外, 消费电池业务也保持
着较好的增速,预计锂原电池实现营收 4 亿元, 3C 电池和圆柱电池实现
产品组合
营收7亿元,均明显好于去年同期水平。全年来看,受益于下游电动车
锂离子电池
81.73%
和电动工具的旺盛需求，以及产能快速扩张，动力电池和圆柱电池产品
26.39%
锂原电池
有望实现营收翻倍增长,从而带动公司整体营收大幅增长。
公司费用率大幅下降,参股公司贡献收益: 毛利率方面,由于动力电池
机构投资者占流通 A 股比例
占比提升,公司Q1毛利率同比下降2.8个百分点,至26.9%。就各项业
27.8%
务自身而言,毛利率水平基本维持稳定。费用方面,报告期公司各项费
一般法人
36.1%
用率均明显下降。销售费用、管理费用和财务费用率分别同比下降
1.9pct、0.59pct 和 1.99pct; 其中公司财务费用同比大幅下降, 主要原
股价相对大盘走势
因是利息费用下降且利息收入上升,以及报告期内汇兑收益增加。此外,
参股公司思摩尔国际盈利增长,录得投资收益3.87亿元,同比增长258%。
现金流方面,公司 01 经营性现金流净额为-342.5 亿元,本期现金流转
负主要是因为20年下半年的货款票据在报告期内集中到期兑付:后期公
司将减少锁单、加强回款,现金流有望改善。
公司加快产能建设,拓展车用磷酸铁锂和储能市场: 在车用磷酸铁锂电
池需求占比回升的背景下,公司加快布局车用磷酸铁锂动力电池项目。
在现有 6GWh 产能的基础上,公司荆门基地正在建设新的 6GWh 车用产能,
预计今年建成。惠州基地也将分两期建设车用磷酸铁锂电池产能，一期
4GWh, 预计今年下半年投产; 二期 16GWh, 预计明年将逐步释放产能。
此外,公司还积极拓展储能领域,投资建设通信和风光电储能电池产能,
今年部分通信储能产能将会释放。
盈利预期: 我们预计公司 2021 年和 2022 年的净利润分别为 30.8 亿和
43.8 亿元, YOY 分别为+86%和+42%, EPS 为 1.6 元和 2.3 元。当前股价
对应 2021 和 2022 年 P/E 分别为 52.5 倍和 36.9 倍,建议“买进”。
China Research Dept.