亿纬锂能(300014): 经营向好,
2021年05月10日
推荐/维持
与行业强者开展合作
亿纬锂能
公司报告
动态跟踪
公司简介:
亿元, 同比增长 1.26 倍; 实现归母净利润 6.47 亿元, 同比增长 1.56 倍。2)
据 2020 年年报披露,公司主营锂离子
公司《投资者关系活动记录表》(2021.4.23)显示,公司2020年电池产能利
电池和锂原电池等。
用率整体为 97.7% (锂原电池 96.52%、锂离子电池 98.75%), 21 年 Q1 继
续保持较高水平; 3) 前述《记录表》披露, 动力电池业务发展快, 20 年收
交易数据
入同比增长 93%至 40.64 亿元, 21 年 Q1 收入同比增长超过 3 倍; 三元软包
电池继续稳定出货,订单充足,方型磷酸铁锂电池亦进入产能释放期。
经营方略得当，构筑并持续增强竞争力，支撑主业长期发展。
1)在产品线设计和下游市场选取方面,公司产品线和下游应用场景丰富,一
方面借助快速产业化和市场拓展紧抓 ETC、无线耳机、新能源汽车等细分市
场的快速发展红利,另一方面借“多点布局”规避单一市场波动风险。
2) 在供应链管理方面,公司近期通过入股华友钴业、计划与德方纳米合资设
厂等方式,加强对上游部分环节的谈判力,我们认为有助改善成本控制。
52 周股价走势图
3) 在产品研制和产能建设等方面, 除依靠自身经营外, 积极与国际动力电池
强者 SKI、以色列 StoreDot 等行业国际强者合作,以提升产品力,加大高端
市场拓展。据此前公告(2020.12.10、30), 孙公司亿纬动力香港与 SKI 合资
建设 27GWh 动力电池产能,主要满足国际及国内车企的配套需求; 亿纬动
力香港已成为 SK 新能源的股东, 持其 30%股权。据近日公告(2021.4.30),
公司与 StoreDot 的快充产品研制合作从此前小 3C 类应用领域延伸至电动汽
车领域。我们认为, 如推进顺利, 将进一步增强公司竞争力。
4)公司近年来陆续获得 Daimler、现代起亚、宝马、捷豹路虎等国际知名车
企的供货定点信和订单, 彰显市场对公司综合竞争实力和经营方略的认可,
订单陆续执行亦将推动主业加快发展。
亿元和 59. 47 亿元，对应当前股本下 EPS 1. 63 元、2. 29 元和 3. 15 元，对应
S1480519070001
2021. 5. 7 收盘价 52. 4 倍、37. 1 倍和 27. 1 倍 P/E。维持“推荐”评级。
研究助理:张阳
S1480119070043
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
亿纬锂能 (300014): 经营向好, 与行业强者开展合作
东方财智 兴盛之源
郑丹丹
华北电力大学学士、上海交通大学硕士、曼彻斯特大学 MBA(金融方向), 2019 年 5 月加入东兴
商证券、华泰证券及华泰联合证券、ABB 公司。
曾带领团队参与编写《中国电池工业年鉴》2016 版、2017 版与 2018-2019 版; 受邀担任瑞典绿色
交通大会 2018 年度演讲嘉宾。
研究助理简介
北京科技大学材料科学与工程专业学士,中国人民大学经济学硕士,2019年加入东兴证券,从事
电力设备与新能源行业研究, 主要负责新能源汽车产业链方向。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
亿纬锂能 (300014): 经营向好, 与行业强者开展合作
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源