中航沈飞(600760)
公司研究/深度报告
中国歼击机摇篮，看好公司产期发展
2018年06月25日
深度研究报告/国防军工行业
报告摘要:
强烈推荐
● 过去沈飞:中国歼击机摇篮,三代机核心生产基地
沈飞隶属于中航工业集团公司,是以战斗机制造为主,被誉为“中国歼击机的摇
篮”，旗下共1家一级子公司——沈飞公司以及5家二级子公司。目前核心产品
主要为重型歼击机歼-11、第一架舰载歼击机歼-15、重型歼击轰炸机歼-16 以及
四代机 FC-31。
● 现在沈飞: 歼击机唯一上市平台, 股权激励促长期发展
沈飞集团整体上市, A 股歼击机唯一上市平台。2016年8月26日, 中航黑豹停
牌筹划重大资产重组。2018 年 1 月 12 日,公司正式更名为“中航沈飞”,标志
着沈飞集团整体注入上市公司顺利完成,成为 A 股歼击机唯一上市平台。
业绩加速增长,未来有望持续。2012-2017年,公司营收复合增速12.04%,归母
净利复合增速 14.07%。未来随着下游客户需求不断增长,产品结构持续优化,
公司业绩有望持续高速增长。
该股与沪深 300 走势比较
● 未来沈飞:新机型加速列装,定价机制改革提升利润率
解放军空军和美空军存在明显代差，更新换代成未来趋势。《世界空军力量》显
示:解放军战斗机中三代机占比仅为 37%,远低于美军的 70%。未来受益于三
四代机换装需求, 沈飞业绩有望快速增长。
总装单位最为受益。受制于成本加成体制, 军品总装厂普遍利润率偏低。军品定
润上限为5%的目标成本,总装单位利润率有望达到10%。沈飞作为歼击机总装
企业, 未来利润率或将持续提高。
● 盈利预测与投资建议
公司歼击机唯一上市平台,受益于三四代机换装需求以及军品定价机制改革不断
执业证号:
S0100517060002
(010)85127513
和 0.96 元,对应 PE 为 57X、43X 和 35X,给予“强烈推荐”评级。
执业证号:
S0100518020001
新机型列装不达预期;军品定价机制改革不达预期。
(010)85127528
盈利预测与财务指标
相关研究
1、《中航沈飞(600760)简评报告:股
权激励发布，看好公司长期发展》
一、过去沈飞:中国歼击机摇篮,三代机核心生产基地
沈阳飞机工业集团 (简称沈飞) 隶属于中航工业集团公司, 是以战斗机制造为主, 集科
研、生产、试验、试飞为一体的大型现代化飞机制造企业，被誉为“中国歼击机的摇篮”。
沈飞的前身是张学良在1930年建的飞机场。1951年6月29日正式创建,被命名为“国
营 112 厂”。1957 年 6 月 15 日，启用厂名——国营松陵机械厂。1979 年 6 月 5 日，改称国
营松陵机械公司。1986年1月1日更名为沈阳飞机制造公司。1994年6月29日，经国家经
贸委批准，在原沈阳飞机制造公司的基础上，裂变组建了沈飞工业集团，公司更名为沈阳飞
机工业(集团)有限公司。
目前沈飞共 1 家一级子公司——沈飞公司，5 家二级子公司，分别为民品公司、物装公
司、会议公司、线束公司、上海公司。
沈飞建立六十多年来，研制出多种型号、数千架歼击机，其中一代机是我国第一架高亚
音速喷气战斗机歼-5:二代机包括我国第一架超音速歼击机歼-6、第一架两倍音速歼击机歼
-7、双发高速歼击机歼-8; 三代机包括重型歼击机歼-11、第一架舰载歼击机歼-15、重型歼击
轰炸机歼-16;四代机 FC-31。
二、现在沈飞:歼击机唯一上市平台，股权激励促长期发展
(一) 沈飞集团整体上市, A股歼击机唯一上市平台
1996年,中航黑豹上交所上市。资产重组前,中航黑豹主营业务为专用车、微小卡和液
月21日,公司重大资产重组获得证监会审核通过。2017年11月17日,公司收到证监会核
准批复。2018年1月12日,公司正式更名为“中航沈飞”,标志着沈飞集团整体注入上市公
司顺利完成。
图 2: 中航沈飞历史沿革
重组后，中航集团及关联方持股比例约75%。本次重组前，公司控股东为金城集团，实
际控制人是中国航空工业集团公司。重组完成后,航空工业集团直接持股72.38%,其关联方
中航资本、中航机电系统公司等间接持有公司 2.41%股份, 中航集团及其关联方合计持股比
例为74.79%,仍为公司实际控制人。
图 3: 重组后的股权结构
(二) 业绩加速增长, 未来有望持续
年复合增速 12.04%, 2017 年营收高达 19.47 亿元。归母净利不断增长, 5 年复合增速 14.07%,
2017 年增速高达 34.16%, 最近两年归母净利加速释放。我们认为, 新型战机列装或是公司
业绩释放主要原因。另外,2017年,公司预收账款高达110.69亿元,同比大幅增长285%,
预收账款的大幅增加表明客户订货情况向好, 未来收入保障相对确定。2018Q1, 公司实现营
业收入 17.46 亿元, 同比大幅增加 468%, 未来随着下游客户需求不断增长, 产品结构持续优
化,公司业绩有望持续高速增长。
毛利率基本稳定，净利率达3年新高。2012~2017年，公司毛利水平基本稳定，最近两
年呈现上升趋势, 2017年毛利率 9.51%。从净利水平来看, 公司 2017年净利率 3.63%, 为最
近三年最高水平。我们认为：新机型单机价格较高，逐步批产或是公司净利水平提高的主要
原因。随着产品升级换代以及成本管理水平提高，未来公司盈利能力或将持续提升。
(三)股东增持+股权激励,公司看好未来发展
股东增持彰显信心，看好公司长期发展。2018年2月13日，公司公告中航工业集团控
股的一致行动人中航科工通过上海证券交易所交易系统累计增持公司股份 243.05 万股, 占公
司总股本的 0.174%，并将于未来 6 个月内增持不超过 2%总股份的股份，价格不高于 30 元/
股权激励绑定员工利益，附带条件保障业绩增长。2018年5月16日，公司公司发布限
制性股票激励计划，合计限制性股票约 407 万股，占总股本 0.2915%。授予对象为 13 位高管
以及79位技术骨干, 授予价格22.53元/股, 有效期共5年, 2年禁售期和3年解禁期。附带
解锁条件为: ①三期净利润符合增长率分别不低于 10%、10.5%、11%; ②三期净资产收益
率分别比低于 6.5%、7.5%、8.5%。我们认为：激励计划的实施将进一步完善完善公司激励
约束机制，绑定核心人员与公司利益，附带解锁条件将有效保障公司业绩增长，体现公司长
期发展信心。
三、未来沈飞: 新机型加速列装, 定价机制改革提升利润率
(一) 军费增速创三年新高, 强军目标明确
2018 国防军费增速 8.1%，连续两年破万亿。我国经济总量持续增长，国防投入稳步增
加。2018 年，国防军费增速 8.1%，创近三年新高，规模达到约 1.11 万亿，连续两年突破万
亿。但相比发达国家 2%~4%的军费 GDP 占比,我国军费占 GDP 的比重仍然较低,常年保
持在 1.3%左右。2018 年 5 月 24 日，美国众议院通过总额高达 7170 亿美元的 2019 财政年度
国防授权法案, 军费增长 2.6%, 为 9 年内最大增幅。美国开启军事扩张周期, 或将引发全球
性防务支出快速增长。受此影响，我国军费增长或将持续增加。
图 7: 我国军费支出稳定提升
建世界一流军队，军费结构持续优化。我国国防费主要由人员生活费、训练维持费和装
备费三部分组成。党的十九大提出:要确保到 2020 年基本实现机械化,信息化建设取得重
大进展, 战略能力有大的提升: 力争到 2035 年基本实现国防和军队现代化, 到本世纪中叶
把人民军队全面建成世界一流军队。未来，国防费投向的重点是优化武器装备规模结构，发
展新型武器装备。
海空军转型,航空装备迎发展良机。2015年国防白皮书提出,空军的转型目标是“空
天一体、攻防兼备”,实现国土防空型向攻防兼备型转变。构建适应信息化作战需要的空天
防御力量体系，提高战略预警、空中打击、防空反导、信息对抗、空降作战、战略投送和综
合保障能力。为实现国土防空向攻防兼备转变，远程进攻性航空装备需求迫切。另外，海军
转型目标是“逐步实现近海防御型向近海防御与远海护卫型结合转变，构建合成、多能、高
效的海上作战力量体系，提高战略威慑与反击、海上机动作战、海上联合作战、综合防御作
战和综合保障能力”。随着我国航母建设不断加快,未来舰载歼击机需求空间巨大。
(二) 二代机占比 53%, 三四代机换装需求明显
解放军空军和美空军存在明显代差，更新换代成未来趋势。《世界空军力量》显示：美
国的战斗机主要以 F-15、F-16 和 F-18 为代表的三代机为主，约占 70%左右，部分空军和海
军已经使用以 F-22 和 F-35 为代表的四代机，约占美国战斗机总数的 10%左右；而解放军战
斗机主要以歼7、歼8代表的二代机占比53%,以歼10、歼11和歼15为代表的三代机占比
37%。歼 20 和歼 31 为代表的四代机尚未大规模投入使用。中航沈飞的核心产品包括重型歼
击机歼 11、舰载机歼 15、歼击轰炸机歼 16 以及四代隐性战机 FC-31，未来受益于三四代机
换装需求，沈飞业绩有望快速增长。
(三) 军品定价机制改革逐步推进, 沈飞或将直接受益
5%成本加成限制企业盈利能力。国外的军工企业相对成熟，主要的上市公司包括洛克
希德·马丁、波音、诺斯罗普·格鲁、通用动力等。对比中美总装企业, 美国总装类企业盈
利能力明显高于我国总装类上市公司平均水平。4 家美国总装企业平均毛利率 18.14%、净利
率 7.48%, 而我国两项数据仅为 11.25%、3.33%。我们认为, 5%成本加成法严重限制了我国
企业的盈利能力，随着定价机制改革的不断推进，总装类公司降本增效意愿加强，利润水平
有望大幅提高。
定价机制不断演进，多种定价方式并存。我国的军品定价大致经历五个阶段：无偿划拨
（1949-1953）、实际成本法（1953-1956）、计划成本法（1956-1978）、多种定价方式并存
为理想的效果。
等多种定价方式。根据采购金额、通用性原则以及保密性，在不同情况下采取不同的定价方
表 8: 不同定价方法的特点
成 5%作为企业利润, 成本与企业利润正相关。军工企业没有降低成本内在动力、导致军品
●装备论证机构根据装备建设规划计划安排，统筹考虑装备战技指标、初步总体技术方案、经费可承受性等固素，综合采用参数法
格论证
•价格主管部门组织价格审核机构或装备论证机构，采用参数法、工程法、成本审核法等方法，开展设计方案专项成本评估，综
过程成本监
与评估、激励约束利润计算与分配、价格方案评审与报批等工作。
•价格审核机构，按照定价成本较目标成本节约（超支）情况,计算激励（约束）利润，一般情况下，承研承制单位承担节约
激励约束定
(超支)部分的70%，军方承担30%。激励（约束）利润的上限为5%目标成本，下限为-5%目标成本。
总装单位最为受益。目前,军品总装厂普遍存在利润偏低的现象。以 2017 年销售净利
率为例，中航飞机 1.53%、中直股份 3.78%、中航沈飞 3.62%、内蒙一机 4.4%。而个别二、
为奖励按比例返还企业，总装厂降本增效意愿将更为强烈，配套厂商利润有望回归行业平均
水平。我们估计: 如果按照激励利润上限为 5%的目标成本, 总装单位利润率有望达到 10%。
沈飞作为歼击机总装企业, 未来利润率或将持续提高。
四、盈利预测与投资建议
(一) 盈利预测
2018年,军改影响基本消除,为实现十九大强军目标,缩小与国外先进战斗机差距,军
机产业将迎来快速发展。公司被誉为“中国歼击机的摇篮”, 作为 A 股唯一歼击机上市平台,
受益于下游需求增长，预计未来三年营收将保持高速增长。我们预计，2018-2020 年，公司
航空产品收入增速分别为 20%、22%、20%，毛利率水平分别为 9.6%、9.7%、9.7%。
(二) 估值分析
我们采用相对估值法对公司进行估值:选取4家军品总装类上市公司作为可比公司,可
比公司 18 年的 PE 均值为 46 倍, PS 均值为 1.43 倍。公司 PE 和 PS 水平均高于可比公司均
值，但考虑到未来新型战机的不断列装，下游需求释放，公司作为国内歼击机唯一上市平台
将显著受益。另外，军品定价机制改革不断深化，公司盈利能力有望增强，未来发展潜力巨
大, 应当享有一定的估值溢价。
表 11: 行业可比公司估值
新机型列装不达预期;军品定价机制改革不达预期。
公司财务报表数据预测汇总
插图目录
陈 龙,军工组组长,军事科学院军队组织编制学博士、国防科学技术大学军事通信学硕士,从军14年,历任排长、
连长、作训参谋、研究助理，2015年4月加盟民生证券研究院，从事军工行业研究。
王一川,军工行业研究助理,美国福特汉姆大学金融学硕士,1年股权投资工作经验,2015年加盟民生证券研究院,从
事军工行业研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,特此
声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意
见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金
融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报告而
导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何
意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可向
有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易
本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保留
一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。