DONGXING
SECURITIES
中航沈飞（600760）——飞机中的战斗机
公司深度报告
S1480517080001
> 1. 我国战斗机第一股
2. 航空装备迎发展机遇
> 3. 公司核心军品发展前景
4. 军品定价改革的影响
▶ 5. 股权激励保证业绩提升
1.1 资产重组诞生我国战斗机第一股
2017,中航黑豹注入沈飞集团100%股权，同时置出原有除上航特66.61%股权外的全部资产及负债，主营
业务变更为歼击机及防务装备的生产制造。上市公司成为沈飞集团全资股东，沈飞集团负责全部业务开
展运营。
重组完成后, 航空工业集团及其关联方合计持股比例为74.79%, 为实际控制人。
1.2 沈飞集团:中国歼击机的摇篮
中航沈飞全资子公司沈飞集团被誉为“中国歼击机的摇篮”，承担我国歼击机及防务装备的研发、生
产任务。
1957年6月29日创建,原为“国营112厂”,先后研制生产了20多种型号几千架飞机,是中国创建最早、
规模最大的现代化歼击机设计、制造基地。发展至今已逐步形成完整、成熟的业务体系。
1.2 沈飞集团:中国歼击机的摇篮
现沈飞集团的主要生产军机型号包括三代战机歼-11系列、三代半战机歼-16、四代机歼-31。
歼-31(鹘鹰):
歼-11:
歼-16:
四代单座双发中型隐身战斗机
第三代主力歼击机
三代半战机，已批量列装
拥有较强的机动性能,既具有较
我国目前正在服役的主要歼击机机
在歼-11系列发展而来的,性能较
强的空战能力,同时兼顾了对地
型之一。
强,是我国为适应空军战略转型需
对海攻击能力。
要而自行研发的新型多用途双座双
发重型战斗机。
1.3 业绩兑现超预期,或已迎来型号交付高峰
沈飞公司实现净利润64,870.02万元,超额
8.4%完成业绩承诺; 物装公司实现净利润
首年业绩承诺超额完成:
487.83万元,超额24.5%完成业绩承诺:线束
• 2017年公司实现营业收入194.59亿元,
公司实现净利润424.70万元,超额4.7%完成业
同比增长8.82%;
• 净利润7.04亿元, 同比增长26.49%;
绩承诺。
归属于母公司所有者的净利润7.07亿
元,同比增长25.58%。
2017年主要参股子公司净利润
1.3 业绩兑现超预期，或已迎来型号交付高峰
沈飞业绩已连续两年维持20%以上高速增长,或已迎来型号交付高峰。
2015-2017年沈飞公司实现营业收入138.5亿元、167.3亿元、184.8亿元，分别同比增长13.9%、
20.8%、10.5%, 同期实现净利润增速分别为-6.1%、20.0%、22.6%, 说明公司的主力型号歼11系
列、歼15和歼16已迎来型号交付高峰。
2017年公司的航空产品收入为180.95亿元,占
比约为93.0%。我们认为,或为批量交付的产
• 毛利率有所提升,或为交付型号结构有所变化。
品结构有所变化，向毛利率水平更高的改进型
或新一代机型集中。
• 毛利率9.58%, 较去年同期提升了1.08pct
2017 公司收入构成(亿元) ₽
1.3 业绩兑现超预期,或已迎来型号交付高峰
主要机型
据WorldAirForce2016数据:
需求空间
表的第二代战斗机存量占比
括三代/三代半歼11系列和
仍达49%
歼16、四代机歼31
制空能力的四代机歼20已
进入服役的时代
F15、F16三代机共计1220
半战机歼16性能较强,是
一种对地对海的高性能歼
架,分别占比84%和16%。
持续获得可观的需求订单
击轰炸机
机，需求增长空间也值得
期待。
国防军工行业研究报告
东方财智 兴盛之源
1.3 业绩兑现超预期,或已迎来型号交付高峰
控股股东认购70%份额新机研制建设项目的配套融资，一致行动人中航科工增持，信心彰显。
沈飞集团资产重组的同时,募
近期市场调整时公司发布公
集配套资金投建新机研制生产
告，控股股东的一致行动人中
航科工拟自2018年2月13日起6
能力建设项目(新机零件制
造、装配、检测试验、调试、
个月内以自有资金增持公司股
试飞等能力建设),经备案的
份不低于1亿元、累计增持比例
总投资额为23.95亿元,其中
不超过2%。
16.68亿元通过募集配套资金方
式解决, 公司控股股东航空工
业认购70.0%的份额,约11.68
亿元。
2.航空装备迎发展机遇，十三五中后期军机列装有望提速
> 习近平主席在十九大报告中提出,中国特色社会主义进入了新时代,国防和军队建
设也进入了新时代。要确保到2020年基本实现机械化,信息化建设取得重大进展,
战略能力有大的提升,力争到2035年基本实现国防和军队现代化,到本世纪中叶把
人民军队全面建成世界一流军队。
▶ 首先,军费规模增长可期。 2017 年我国国防费预算首次超过万亿元,位居世界第
二,增长幅度为7%左右。但与其他军事强国相比,我国国防预算占GDP 的比重仅为
1.3%, 远低于平均水平, 这与我国的经济增长速度和国际地位提升对国防安全的需
求匹配失衡。
▶ 其次,航空产业或将优先发展。进入21世纪后,战争形态已经逐步发生改变,空中
力量开始起主导作用。根据《World Air Force 2017》, 美国共有军机13764架,
数量约为中国的4.66倍。
2.1 中美空军实力对比
根据《WorldAirForce2017》，我国
目前共有军机2955架,数量位列全
球第三, 但与排名第一的美国差距
仍然较大,美国共有军机13764架,
数量约为中国的4.66倍。
此外由于高性能国产发动机和机电
\triangleright
系统的缺失,三代战斗机向四代战
斗机过渡无法真正完成。
2.2 中美主要机型对比
2.3 中美各类军机占比
▶ 美国方面,三代机的占比非常之大,相比之下,我国的战机三代机比重不足。
更重要的是，这仅仅是占比的差距，在数量上对比的差距就更加明显了。
美国各类战机占比
中国各类战机占比
2.4 未来十年军机需求量测算
▶ 从未来十年的军机需求上看,
我国对于三代机和武装直升
机的需求量最大,分别需要
1000架的列装,分别对应
300亿美元和150亿美元的市
场空间。
其次,对于价格昂贵的大型
运输机，我国也有着比较大
的需求, 由于价格的因素使
其市场空间达到500亿美元。
3. 公司核心军品资产未来有望量价齐飞
目前已经批量列装的三代半战机歼16性能较强,是一种对地对海的高性能歼击轰炸
首先, 从机型定位上来看,
\triangleright
\triangleright
机,我们认为,歼16将是三代机中需求量最大的,要逐步全面替换二代半的歼轰7,
歼-16可谓是一款万金油型
而未来需求潜力较大的电子战飞机预计也会选择以歼16为平台,歼16有望发挥差异
的多用途战斗机。
其次,从飞机性能上来看,
化优势持续获得可观的需求订单。
\triangleright
歼-16是一款大航程、高机
动性的重型战斗机。
我们认为即使歼-20已经服
\triangleright
役,未来歼-16仍将大批量
生产装备空军。歼-16的优
势在于, 其外置挂架可以
挂载我国现役的各型导弹,
突出的挂载能力使其获得
“炸弹卡车”的美誉。歼-
16的未来需求空间大约有
300多架。
3. 公司核心军品资产未来有望量价齐飞
舰载机是我国航母编队的主要战斗力，未来的发展空间巨大。
美国舰载战斗机数量常年维持在500架左右规模，我军仍有差距。
▶ 歼-31采用外倾双垂尾、全动平尾的常规气动布局,两侧布置大S弯进气道,装配两台RD-
93/WS-13发动机(后期换装国产先进中推WS-19),拥有较强的机动性能。
▶ 我们预测,如果歼-31上舰,未来我国双航母战斗群可能需要80-90架歼-31,还不包括外
贸出口订单。
舰载机在降落时为了防止挂不住拦阻索而冲进海里，一般会带
\triangleright
着一定的速度降落在甲板上,这样即便挂不住还有机会马上复
飞。因此，舰载机在着舰时会承受很大的冲击，陆基版的飞机
在上舰时要对起落架、机身结构进行加固,显然,这方面歼-20
的改造难度要大一些。
此外,不论是歼-20还是歼-31,最终上舰时都要改成折叠式机
\triangleright
翼, 歼-20的大三角翼构型使得折叠机构的重量和复杂程度都将
超过歼-31。我们测算，假设折叠宽度是8米(歼-15的折叠宽
度), 歼-31机翼折叠部分的长度为3.5米, 歼-20则为4.5米, 目
襟翼需要切成两段。
4. 军品定价改革：军品定价改革总装类公司或最为受益
军工行业上市公司毛利率较低
军工行业2004年至2016年的销售毛利率的均值在
16%, 低于大部分行业。
我国军工行业总装类上市公司的净利率低于分系统
公司。我国目前总装类军工上市公司的平均净利率
大致在2.3%左右,分系统类军工上市公司平均净利
率6.5%，总装类公司利润水平低于分系统公司。
军品定价改革下总装类公司将最为受益。总装类公
\triangleright
武器装备全寿命周期涉及的费用
绝大多数军品，严格执行成本加成定价和审价。改
革后采取目标定价+激励机制,总装公司出在产业
链最顶端,将加大成本控制力度,并向上游转移成
本压力。
分系统公司产品则主要是给总装类公司配套，定价
\triangleright
本来就较为灵活，也有一部分军品是军方直接采购
作为备件的,但相比数量有限。
4. 军品定价改革：军品定价改革总装类公司或最为受益
对于国内军工企业，潜在盈利能力可以参考国外军工企业5%-10%净利率水平。我们选取了5家总
装类公司，用5%-10%净利率水平重新估值，给出备考PE。 整机类企业中中航飞机、中直股份备
考PE较低，中航沈飞相对较高，但相较于军品定价改革之前降低了不少。
总装类公司备考PE测算
4. 军品定价改革：新机价格确定后将提升公司业绩
▶ 公司生产的新机型价格确定后,将大幅提升公司业绩:
已交付飞机补差价。中航沈飞有多款新机型采取目标定价，先给出暂定价格再多退少补。
由于技战术需求的不断调整，飞机功能不断提升，量产后的飞机价格往往高出原来暂定
价格, 沈飞制造的歼-15、歼-16等机型暂定价格无法涵盖成本, 需要补差, 交付飞机的
总差价将分批下发。
飞机价格确定后，以后再产的新机也将向上调价。
5. 股权激励保证业绩提升
授予价格有诚意。第一期激励计划的授予价格确定为每股22.53元，相当于市价打6折，面向
高管和技术骨干共计92人计划授予407.27万股,诚意满满,激励效果显著。
业绩解锁条件较高、周期长。分3期每一期解锁日的前一会计年度需满足以下条件:
① ROE分别不低于6.5%、7.5%、8.5%, 且不低于对标企业75分位水平:
②净利润复合增长率分别不低于10.0%、10.5%、11.0%，且不低于对标企业75分位水平:
③ EVA(经济增加值)指标完成情况达到集团公司下达的考核目标,且△EVA大于0。
既强调企业整体经营业绩, 也绑定个人表现。
▶ 我们认为,未来5年沈飞业绩有望呈现加速增长态势。另外,沈飞此前如此迅速地
推出较大规模股权激励方案，也反映出公司对未来几年的经营形势较为乐观。
▶ 我们预计公司2018-2020年营业收入分别为241.88亿元/301.56亿元/371.29亿元,
归母净利润分别为8.94亿元/11.41亿元/14.41亿元; EPS分别为0.64元/0.82元
/1.03元,对应当前股价PE分别为59X/46X/36X。目前市值对应PS估值2.18倍,考虑
到公司目前防务平台的排他地位，给予2.5倍PS，目标市值为605亿元，维持“强烈
推荐”投资评级。
财务指标预测
空军装备列装速度不及预期:
民品市场开拓差干预期。
东方财智 兴盛之源
陆洲₽
1€ जल
研究助理简介√
张高艳。
|选、军民融合等方向。↩
张卓琦』
会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
研究报告均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。
投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、
公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或
征价，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这
些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所
有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明出
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊
載研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机
构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间；
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):