浙商银行（601916. SH）2022 年报点评
不良处置加快，改革成效逐步显现
核心观点
公司研究・财报点评
银行・股份制银行Ⅱ
营收实现两位数增长。2022年实现营收610.85亿元,实现归母净利润136.18
亿元, 同比分别增长 12.14%和 7.67%, 营收实现两位增长, 在上市股份行中
处于前列。2022 年 ROE 为 9.01%，同比下降 0.82 个百分点。
公司进一步加大不良确认和处置,资产质量持续向好。期末不良率 1.47%,
S0980520030002
S0980518070002
较年初下降了6bps,较9月末持平。测算的不良生成率为0.95%,同比持平,
2021年以来公司不良生成率相对处在高位,主要是公司持续加大不良确认和
S0980519010001
处置。其中, 2022 年公司核销 110.6 亿元, 同比多增 32.9 亿元; 2022 年末
基础数据
“逾期90+/不良”比值为79%，较年初下降了5个百分点，不良认定严格。
期末, 关注率 2.41%, 逾期 90 天以上贷款比率 1.16%, 较 6 月末分别下降了
投资评级
增持(维持)
合理估值
60bps 和 90bps，资产质量持续向好。公司信用成本维持在高位，期末拨备
收盘价
总市值/流通市值
60828/60828 百万元
覆盖率 182%，较年初提升了 7.6 个百分点，与 9 月末基本持平。
52 周最高价/最低价
3.44/2.73 元
近3个月日均成交额
139.90 百万元
规模稳步扩张,净利息收入增长12.2%。期末总资产2.62万亿元,较年初增
市场走势
长 14.66%, 贷款总额 1.52 万亿元, 较年初增长 13.20%, 存款总额 1.68 亿
元,较年初增长18.8%,存款高增。受LPR贷款重定价以及资产荒等冲击,
2022 年公司净息差为 2. 21%, 较年初收窄 6bps, 但收窄幅度在同业中处在较
低水平, 主要是公司近年来持续优化资产负债结构, 以及加强存款成本管控。
战略清晰。改革成效逐步显现。公司全面实施“深耕浙江”首要战略，启动
三年行动, 省内贷款持续实现较好增长。同时, 公司提出“垒好经济周期弱
敏感资产压舱石”, 2022 年经济周期弱敏感资产营收占比达到 28.53%, 较
上半年提升了4.2个百分点。公司不断做大零售、小贷和供应链金融业务,
发展战略清晰。
投资建议:公司加大存量不良包袱出清,轻装上阵。同时,发展战略清晰,
相关研究报告
改革成效也在逐步显现。我们上调 2023-2025 年归母净利润至
《浙商银行(601916.SH)-经营战略转型:深耕浙江,板块协同》
150. 4/171. 0/193. 4 亿元（原 2023-2024 年预测 149. 7/168. 8 亿元），对应
同比增速 10.4%/13.7%/13.1%; 摊薄 EPS 为 0.71/0.80/0.91 元; 当前股价对
应 PE 为 3.9/3.4/3.0x, PB 为 0.39/0.36/0.34x, 维持“增持”评级。
产生不利影响。金融监管政策发生重大不利变化。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。 ,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层