买入 (维持)
2023年08月25日
铜陵有色（000630）有色金属
业绩符合预期。资产注入将提升盈利能力
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2023 年半年报,实现营业收入 688.0 亿元(同比+11.1%),归
母净利润 14.3 亿元(同比+2.6%), 扣非归母净利润为 14.3 亿元(同比+15.0%)。
其中二季度收入实现 344.6 亿元 (同比+4.5%, 环比+0.4%), 归母净利润率为
7.8 亿元（同比+1.4%, 环比+18.6%）。
联系人: 朱善颖
上半年铜金业务保持稳定, 化工业务毛利下降。2023上半年公司毛利率5.03%,
同比下降 0.79pp, 其中铜产品毛利 3.7%, 同比上升 0.42pp; 黄金等副产品毛
利率 14.5%, 同比上升 3.55pp; 化工及副产品毛利率 4.34%, 同比下降 55.8pp,
主因硫酸产品销售价格下跌所致。期间费用率 1.66%, 同比下降 0.03pp, 其中
相对指数表现
财务费用下降 31.7%, 主因汇兑净收益增加; 研发投入上升 90.1%, 主因公司
开展研发创新体系标准化建设,规范研发项目管理,完善研发费用核算所致。
米拉多资产过户变更登记完毕,优质铜矿资源储备增强。公司拟通过发行股份、
可转换公司债券及支付现金的方式购买有色集团持有的中铁建铜冠投资有限公
司 70%的股权，同时拟向不超过 35 名特定投资者发行可转换公司债券募集配
套资金。截至 2023 年 8 月 2 日，标的资产过户至铜陵有色名下的工商变更登记
手续已办理完毕。通过本次交易公司将进一步增强对优质铜矿资源的储备,有
利于公司增强持续经营能力,提升资产规模,进一步巩固行业地位,增强盈利
能力和核心竞争力。
● 制造业补库有望驱动需求扩张，长期铜价中枢保持高位。中期来看制造业库存
基础数据
增速已经接近底部，去库周期对金属价格的利空压制逐渐放缓，向补库周期的
切换有望带动需求周期性回升。美联储货币周期的切换有望带动美元指数和美
债收益率向下，利于提振铜的金融属性。长期来看，铜矿供给增速逐年下移，
需求 受益于新能源需求保持高增,基本面支撑铜价中枢维持高位。
● 盈利预测与投资建议: 预计 2023-2025 年公司实现归母净利润分别为 39.2 亿元
/41.0 亿元/49.5 亿元,对应 PE 分别为 8/8/7X,维持“买入”评级。
相关研究
1. 铜陵有色 (000630): 老树新芽, 资源注
入活力焕发 (2023-08-10)
不及预期风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。