2023年4月27日
海大集团（002311）： 饲料逆势增
强烈推荐/维持
长，养殖专业化能力提升
海大集团
公司报告
事件:公司公布2022年年报和2023年一季报。公司2022年实现营收1047.15
公司简介:
公司是一家集研发、生产和销售水产饲料、
实现营收 233.58 亿元，yoy17.07%，归母净利润 4.08 亿元，yoy103.24%。
畜禽饲料和水产饲料预混料以及健康养殖
饲料销量逆势增长,市占率持续提升。公司 2022 年实现饲料销量 2165 万吨
为主营业务的高科技型上市公司, 核心业务
(包含内销 141 万吨),同比提升 10%。其中水产料 512 万吨(+10%),销
是水产饲料、水产苗种和动保产品。公司已
经实现了在全国重点水产养殖区域的生产
量全球第一; 禽料 1002 万吨(+6%), 猪料外销 494 万吨(+7%); 反刍料
和销售。
销量翻倍,各品类表现亮眼。得益于公司差异化的产品开发,清晰的产品力,
配合动保苗种的养殖综合服务，公司饲料销量实现超越行业增速（+3.7%）
未来 3-6 个月重大事项提示:
的增长, 市占率进一步提升。利润方面, 公司饲料单吨毛利保持平稳, 由于
饲料涨价影响,毛利率同比下滑1个百分点左右。2023年饲料需求回升,叠
加原料价格回调，我们认为公司有望在 2023 年维持量利齐升的景气局面。
发债及交叉持股介绍:
动保种苗持续增长,养殖专业化能力提升。动保种苗板块在22年实现持续增
长。种苗业务实现收入 11 亿元, 虾苗鱼苗年销量全球第一, 已形成商业化种
业体系。动保业务实现营收 10.45 亿元, 同比增长 17.05%。公司水产动保以
服务和技术赋能，畜禽动保通过服务站模式推广也已初具规模。动保种苗的
配套有望持续为公司综合服务方案赋能。 养殖方面, 公司 2022 年实现生猪销
售 320 万头，同比提升 60%。公司规模扩张稳健，持续提升专业化能力，在
交易数据
育种体系和养殖综合管理方面持续提升效率, 养殖成本持续优化, 叠加 22 年
52 周股价区间(元)
下半年猪价回暖,生猪养殖全年贡献正收益,带动公司农产品毛利率提升
总市值(亿元)
16.07 个百分点。水产方面, 公司基于水产产业链传统优势开展具备优势的特
流通市值 (亿元)
种水产品养殖, 22 年贡献销售收入 11 亿元。我们认为养殖作为公司的战略
总股本/流通 A 股(万股)
166,375/166,375
性板块,有望为公司贡献增量业绩,并且有助于提升公司养殖综合服务能力。
-/-
流通 B股/H股(万股)
公司盈利预测及投资评级: 我们认为, 公司有望凭借清晰的产品力和综合服
52周日均换手率
务能力持续提升饲料业务市占率,配套种苗动保和养殖业务也将贡献业绩增
52 周股价走势图
量。预计公司 23-25 年归母净利分别为 41.93、56.50 和 67.06 亿元, EPS
为 2.52、3.40 和 4.04 元, PE 为 21、16 和 13 倍, 维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
S1480519050006
东方财智 兴盛之源
海大集团 (002311): 饲料逆势增长, 养殖专业化能力提升
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
海大集团 (002311): 饲料逆势增长, 养殖专业化能力提升
程诗月
养殖、饲料动保、宠物食品等细分子行业。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅