海大集团（002311. SZ）
2022 年归母净利调整后预计同比增长 79.06%, 2023Q1 归母净
利预计同比增长 91. 82% - 106. 77%
农林牧渔・饲料
◆ 公司研究・公司快评
鲁家瑞
联系人:
江海航
事项:
公司发布 2023 年一季度业绩预增公告及 2022 年度业绩快报,公司 2022 年预计全年营业收入 1,047.15 亿
年末资产总额为442.68亿元,较期初上升23.99%;归属于上市公司股东的所有者权益为178.55亿元,较
期初上升 23.02%; 归属于上市公司股东的每股净资产为 10.75 元, 较期初上升 23%。202301 预计实现归母
净利 3.85 至 4.15 亿元，同比增长 91.82%-106.77%。
国信农业观点: 1)公司 202301 归母净利同比实现明显增长,其中,公司饲料主业外销量同比增长 5%,一
季度下游禽养殖景气明显抬升,鱼流通节奏逐步恢复正常,虾蟹品种景气度稳中略升,整体养殖积极性高;
同时，公司水产种苗、动保产品竞争力明显，产品效果市场表达良好，一季度取得稳健发展；公司生猪养
殖业务综合专业能力持续提升,成本处于行业领先,因此在一季度生猪价格低迷、行业亏损严重的情况下,
依然取得较好的经营成果。2）北方非瘟疫情扰动叠加猪价深度亏损，一季度能繁母猪产能去化明显，我
们认为，随着南方逐步进入雨季，养殖疾病或将进入高发期，或将加速产能的进一步去化，猪价中期有望
表现强势。海大作为农牧行业龙头，业务覆盖养殖全产业链，预计公司业绩有望持续受益于下游养殖行情
4)投资建议:短期,公司饲料市占率提升空间广阔,且新增生猪养殖项目有望在周期反转后带来丰厚利
润。长期来看，公司管理层优势显著，在做专做稳主业的基础上，聚焦农业产业从田园到餐桌的十几万亿
市场,有序尝试、布局新业务,公司有望成为农牧行业的标杆企业。预计公司2022-2024年归母净利
29. 53/46. 06/62. 18 亿元,对应 EPS 分别为 1. 78/2. 77/3. 74 元,最新收盘价对应 PE 分别 31/20/15 倍,维
持“买入”评级。
评论:
◆ 2023Q1 归母净利预计环比增长 91. 82%至 106. 77%。显著受益于养殖行情回暖
根据公司 2023 一季度业绩预增公告, 2023Q1 预计实现归母净利 3.85 至 4.15 亿元, 同比增长
91.82%-106.77%。公司 2023Q1 业绩同比明显增长,主要系:1) 生猪养殖业务方面,2023Q1 猪价行情略好
于去年同期,2023Q1 全国 22 个省市生猪均价约 15.37 元/公斤,较上年同期均价 13.31 元/公斤增长约 15.5%;
叠加公司自身养殖业务综合实力的持续增强，成本处于行业领先，因此在一季度生猪价格低迷、行业亏损
严重的情况下，依然取得较好的经营成果。2)饲料业务方面，公司饲料外销量同比增长 5%, 受益于下游
禽养殖、水产养殖的景气恢复，其中，一季度下游禽养殖行情明显回暖，Q1 内肉鸡月均价由 4. 12 元/斤持
续涨至 5.08 元/斤，涨幅达 23.3%，由此带动禽养殖户补栏积极，鸡苗、鸭苗需求旺盛，呈现量价齐升态
势：鱼养殖方面，受去年年底及今年年初出塘不畅影响，导致一季度鱼存塘量偏多，叠加天气回暖慢的节
气因素，整体投苗进度放缓，但一季度后半段随着消费回暖、水产品加工厂补库存，鱼流通节奏逐步恢复
正常，尤其是高档品种出塘顺畅；虾蟹品种景气度稳中略升，下游消费承接力度强，价格稳中向好，整体
养殖积极性高。3)公司水产种苗、动保产品竞争力明显，产品效果市场表达良好，一季度取得稳健发展。
202301 由于我国北方地区遭受非瘟疫情扰动叠加猪价深度亏损,一季度全国能繁母猪产能去化明显,我们
认为，随着南方逐步进入雨季，养殖疾病或将进入高发期，或将加速产能的进一步去化，猪价中期有望表
现强势。海大作为农牧行业龙头，业务覆盖养殖全产业链，预计公司业绩有望持续受益于下游养殖行情高
景气。
◆ 饲料产品市占率稳步扩张，生猪养殖业务经营弹性显现
饲料业务方面,公司 2022 年饲料销售规模稳步扩张,饲料销量约 2165 万吨(含养殖内销 141 万吨),同比增长
约 10%，市场份额进一步提升。公司重视组织管理效率提升，充分发挥中台管理优势，通过构建“采购+研发+
销售+生产”四位一体管理模式,确保公司内部快速联动,提高市场影响力,并推行三级研发体系,确保技术成
果前瞻性、可持续输出及快速转化,促进管理及研发效率加强,因此在2022前三季度依然实现产品竞争力持续
提升，并依靠行业领先的大宗传统产品的采购体系有效控制原材料成本，单位超额盈利的优势继续保持。
生猪养殖业务方面,公司 2022 全年生猪养殖出栏约 320 万头,养殖团队专业能力持续提升、成本下降,全年生
猪养殖业务扭亏为盈。公司当前生猪养殖成本已处于行业领先地位,2022H1 公司共出栏肉猪约 160 万头,对应
归母净利亏损约 3.96亿元,单头净利亏损约 230元,综合养殖成本取得明显进步。公司持续聚焦生猪养殖团队
能力建设和自有育种体系建设，饲料端的研发及规模优势显现，预计未来成本仍有进一步下降空间。种苗和动
保业务方面、公司继续加大相关投入及养殖服务站布局、服务体系进一步完善、养殖户盈利能力和客户粘性得
到有效提升。
◆ 优秀的管理层塑造团队熵减及进化力，持续助力公司突破成长
公司是农业领域的优质成长股，典型的大行业匹配优秀管理层的优质标的。业务方面，公司允许内部小成本犯
错试探，一旦试探成功，在好的激励下，公司就会快速并且成功开拓新领域，公司历史上业务的拓展也证明了
这一点。这表明公司主动进化，通过对自身做熵减，打破原有的经营平衡状态，进而保持组织活力，不断拥有
活力之源。行业方面，公司业务对应的是农业从田园到餐桌的十几万亿的市场，市场空间广阔。公司在提升饲
料行业市占率的同时，未来有望不断在农牧领域做上下延伸，打造农牧巨头。
◆ 投资建议:继续重点推荐
短期，公司饲料市占率提升空间广阔，且自有生猪养殖项目有望在周期景气上行期带来丰厚利润。长期来
看，公司管理层优势显著，在做专做稳主业的基础上，聚焦农业产业从田园到餐桌的十几万亿市场，有序
尝试、布局新业务,公司有望成为农牧行业的标杆企业。预计公司2022-2024年归母净利29.53/46.06/62.18
亿元,对应 EPS 分别为 1.78/2.77/3.74 元,最新收盘价对应 PE 分别 31/20/15 倍,维持“买入”评级。
行业发生不可控生猪疫情死亡事件，粮食原材料价格不可控上涨带来的成本压力。
相关研究报告:
《海大集团（002311. SZ）-2022Q3 归母净利预计环比增长 51. 95%至 93. 73%，前三季度生猪养殖业务扭亏
《海大集团（002311. SZ）-2022 年中报点评：Q2 归母净利边际改善，有望持续受益猪价景气上行》 ——
《海大集团（002311. SZ）-2021 年年报及 2022 年一季报点评：业绩短期承压，生猪与饲料边际改善可期》
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告