合理价格区间
206-274 元
统一通信行业巨头 多因素助推业绩增长
投资要点
西南证券研究发展中心
● 全球 TOP2 SIP 话机提供商,畅销国际国内市场。公司致力于为中小型企业用户
高清视频会议系统以及其他相关配件。
联系人: 黄弘扬
海外营收占比高达 95.56%),产品行销于全球 106 个国家和地区。
市场需求旺盛,行业发展迅速。统一通信产业正处在快速发展的阶段,2014-2016
年全球统一通信终端产品的销售额均保持着 15%左右的增长率, 随着 VoIP 技术
所属行业市场表现
的成熟及传统通信厂商的参与，产业有望进一步快速发展。据 Frost & Sullivan
预计, 到 2019 年, 全球统一通信终端产品出货量和营收将分别达 4930 万台和
100 亿美元。巨大的市场需求将给统一通信行业包括系统、终端和服务领域企业
带来确定的盈利空间和业绩保证。
科研实力强劲,构建深厚技术壁垒。公司研发投入保持26.15%的年复合增长率。
科研人员占公司员工的比例为 41.30%。强大的研发实力和投入使公司在全球范
围内拥有 71 项专利、在国内拥有 31 项软件著作权。在统一通信领域最为核心的
音视频技术方面, 公司研发出的自有音频引擎和视频引擎成为公司差异化竞争的
关键点。在日新月异的通信行业，公司在研发领域的大量投入为公司建立了重要
的竞争优势。
本次发行情况
元。参照可比公司大唐电信(600198)、烽火通信(600498)、中兴通讯(000063)、
星网锐捷（002396），以及公司主要竞争对手 PLCM US 77 倍的市盈率。考虑
到中美市场资产定价差异以及公司的成长性和在 A 股市场的稀缺性, 我们给予公
司 2017 年 30-40 倍市盈率，对应合理价值区间为 206 元-274 元。
度或不及预期风险, 国际贸易争端风险。
目 录
图目录
1 公司概况:全球领先的统一通信终端解决方案提供商
厦门亿联网络技术股份有限公司专注于企业统一通信终端解决方案的自主研发、销售和
服务，是全球领先的统一通信终端解决方案提供商。统一通信(Unified Communication)终端
解决方案包括桌面终端、视频会议终端及软件终端等技术设备及软件，可使企业用户在任何
时间任何地点以任何设备进行音频、视频及数据通讯，是帮助企业实现互联互通的通信效果
的智能、高效的企业通信终端解决方案。
大类以及其他相关配件产品。公司主要客户为包括 British Telecom、Telefonica 等在内的大
型电信运营商以及花旗银行、卡塔尔航空、京东、搜狐等知名企业。在市场上具有相当的知
名度和市场份额。
图 2: 公司主要产品简介
公司业绩状况:公司近两年营业收入保持每年 35%以上的高速增长。其中 2016 年实现
主营业务收入 9.24 亿元, 同比增长 39.6%; 毛利 5.83 亿元, 同比增长 50.3%。公司的营收
增长得益于全球统一通信行业的快速发展以及公司领先的产品技术和良好的品牌知名度。本
次募集资金到位后，更有利于公司进一步提升品牌和产品的竞争力以及拓展国内外的销售网
络, 公司销售收入可保持稳定的增长。
2016 年公司业务收入主要来自于基于 SIP 协议的统一通信终端产品，该系列产品占公
司主营业务收入的80.69%, 贡献79.33%的毛利, 近年来由于公司不断推出T4系列等高端
出的新产品，可贡献 5.86%的毛利，其自身毛利率达到 65.07%。公司 2016 年综合毛利率
为 63.13%, 由于在国内市场没有完全可比的上市公司, 参考国外同行业可比公司如
Polycom、Cisco 等,公司毛利率基本处于同等水平。
图 7: 2013 年以来主要产品毛利率情况
应商。截止2016年公司产品销售遍布全球106个国家及地区,其中欧洲和北美地区是公司
洲市场销售占比的持续提升主要是因为西欧渠道销售及运营商销售占比均大幅提升。随着云
服务的普及以及中小企业对办公效率期望值的提高，中国的统一通信终端解决方案市场亦将
迎来巨大的市场机遇。
亿元,占 SIP 终端产品的 29.25%;另一方面公司积极推广中高端产品 T4 系列,其单价和
毛利均高出其他产品并逐步替代 T3 系列产品。2014 年以来 T4 系列的营业收入均保持 25%
以上的增速,占公司主营业务收入的比例逐年提高,2016年T4系列产品实现营业收入4.38
年推出 VCS 高清视频会议系统,研发投入的转移以及视频系列产品的升级换代导致 VP 系
列的销量从 2015 年起持续下降。
公司专注于开发及推出专有创新产品及技术。2014-2016年间,公司均保持3000万元
以上的研发投入,年复合增长率约为 26.15%。截至 2016 年底,公司共有研发人员 228 名,
占公司员工比例 41.30%。强大的研发实力和投入使公司在世界范围内拥有 71 项专利, 在国
内拥有 31 项软件著作权。在统一通信最为核心的音视频技术方面,公司成功研发出自己的
音频引擎和视频引擎，为便捷实现软件移植和平台切换打下良好基础，同时省去了不菲的向
第三方购买音视频引擎的授权费用。研发实力是亿联网络进行差异化竞争的一个关键点。在
日新月异的通信行业,公司在研发领域的大量投入为公司建立了重要的竞争优势。
2 行业分析:上游市场竞争充分,下游行业空间广阔
2.1 上游市场竞争充分,原材料价格稳定
公司现有产品为统一通信终端产品,原材料采购成本占到公司主营业务成本的 84%左
右。其中芯片、液晶显示器材及塑胶类原材料为公司产品的主要原材料,分别占到采购比重
的 30.54%、15.89%和 13.02%。由于上游芯片、电子元器件制造、模块设计与制造等行业
均为已经充分竞争的成熟产业,公司原材料采购单价均保持平稳或呈现缓慢下跌趋势,有利
于控制主营业务成本。
■ 芯片 ■ 液晶显示器材 ■ 塑胶类 ■ PCB板 ■ 电源 ■ 包材 ■ 其他元器件
2.2 下游需求旺盛,市场前景可观
统一通信终端解决方案下游行业包括授权经销商、运营商、平台商、行业客户及最终用
户等。随着 VoIP 技术的成熟及传统通信厂商的参与,下游用户可以根据其行业属性选择不
同的统一通信服务类型购买。同时也可以通过购买由平台商提供的全面配套服务使用统一通
信终端。中小企业的快速发展将带动企业对先进 UC 终端解决方案的需求，统一通信行业
将迎来旷阔的发展前景。
全球 UC 终端解决方案 2015 年销售收入为 64 亿美元, 预计 2015-2019 年可保持 11.8%
的年复合增长率, 并于 2019 年达到 100 亿美元。中国 UC 终端解决方案市场得益于国内经
济的发展及企业通信消费的需求增长,预计 2015 年销售规模为7亿美元,2015-2019 年可
保持 21.0%的年复合增长率,并于 2019 年达到 15 亿美元的销售收入。
图 17: 2013-2019E 全球及中国 UC 终端解决方案市场总销售收入
2.3 SIP 协议众望所归,带动 SIP 终端市场增长
实施 VoIP 的首选类别。当前,不仅 Microsoft Lync 支持 SIP 协议,连原本完全封闭的 Cisco
端市场销量第二、收入第三的公司，必将受益于行业的快速发展。
2.4 云计算助推中小企业发展统一通信
云计算的快速发展促进统一通信终端设备在中小企业市场的推广。云计算技术实现了虚
拟化、自动负载平衡和按需分配，使大容量统一通信服务（UC as a Service）成为可能。不
同于传统的企业自建式的统一通信系统，基于云端的模式下，企业不再需要购买昂贵的管理
系统设备, 只需要与统一通信服务提供商签订合约, 按月支付使用费即可享受统一通信服务。
基于云模式的统一通信无论从技术难度上, 还是从费用上都可以极大的降低使用门槛, 对统
一通信终端产品在中小企业市场上的普及起到推动作用。
图 19: UC 云服务系统网络架构
3 募投项目
公司本次拟公开发行不超过 1867 万股流通股,占发行后总股本的 25%,发行后总股本
不超过7467万股。扣除发行费用后,将投资于以下项目:
本次募集资金投资项目将进一步帮助公司提升在统一通信领域的产品竞争力和服务能
力,帮助公司开发无线、视频通信等高端设备并抢占高端市场份额,丰富产品线,全面布局
统一通信产业链。
4 盈利预测
11.8%和 15.6%的年复合增长率。
假设 2: 国际市场经济形式稳定, 北美、欧洲等主要目标国家和地区不会与中国发生贸
易争端。
假设 3: 募集资金及时到位, 募投项目顺利推进。
亿元和19.34亿元,归属母公司所有者的净利润分别为5.12亿元、5.54亿元和7.39亿元。
估算 2017 年、2018 年和 2019 年每股收益 6.86 元、7.42 元和 9.90 元。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队