2020年10月21日
公司点评●证券行业
权益市场交投活跃叠加基金代销火热，推动业绩超预期
东方财富(300059.SZ)
核心观点:
1、事件
武平平
近期,公司发布了2020年三季度报告。
2、我们的分析与判断
1)公司充分受益行业经营环境向好红利,业绩超预期
2020 年前三季度公司实现营业总收入 59.46 亿元, 同比增长 92.00%; 归母净利润
33.98 亿元, 同比增长 143.66%; 基本 EPS 0.42 元, 同比增长 135.80%; 加权平均
ROE14.26%, 同比增加 6.83 个百分点, 业绩表现超预期。Q3 公司经营环境持续向好,
权益市场交投活跃度显著提升、基金投资火热，公司业绩实现大幅增长，03 公司营业
总收入和归母净利分别同比增长 137. 28%和 203. 47%。
2)市场交投活跃度叠加公司市场份额提升，推动证券业务收入增长
前三季度公司实现手续费及佣金净收入 25.36 亿元, 同比增长 74.23%, 主要受益
于股基成交热度增长及公司市占率提升。2020年前三季度,沪深两市股基成交额累计
达 168. 38 万亿元, 同比增长 58. 10%; 日均股基成交额 9201. 21 亿元, 同比增长 58. 00%,
交投活跃度提升, 助力公司证券经纪收入增长。进入三季度, 市场交投热度进一步抬升,
公司低佣优势扩大,市占率持续提升,收入弹性显现,三季度单季公司实现手续费及佣
金净收入 11.05 亿元, 同比增长 121.07%。
2020 年前三季度,公司实现利息净收入 10.97 亿元,同比增长 88.51%,主要系公
司融资融券、存放金融同业利息收入增加。市场风险偏好提升，推动公司两融业务持续
发力。三季度末市场两融余额达 1.49 万亿元，同比增长 57.07%，环比二季度末增长
28. 08%, 公司融出资金规模为 296. 86 亿元, 同比增长 86. 25%, 环比二季度末增加 53. 65%。
3)基金销售火热,金融电子商务服务业绩表现靓丽
亿元, 同比增加 118.33%; Q3 公司实现营业收入 10.45 亿元, 同比增加 137.28%, 环比
增长 58.10%。Q3 权益市场持续回暖,挣钱效应增强,投资者通过基金参与股市投资热
度较高，公司作为互联网基金代销龙头，积极把握行业发展机遇，进一步丰富产品线，
加大研发技术投入,强化服务创新,提升用户体验,增强用户黏性,巩固和强化行业领
先地位。
4)融资计划继续推进，资本实力夯实有望进一步拓宽业务发展空间
2020年10月15日,东方财富证券非公开发行80亿元公司债计划已取得深交所出
具的无异议函。10月21日,公司发布公告筹划拟向不特定对象发行可转债,此次发行
规模在 158 亿元(含)以内, 募资净额将用于补充公司全资子公司东方财富证券的营运
资金,支持其各项业务发展,优化业务结构。后续随着公司融资方案陆续落地,资本实
力将得到进一步夯实,提升公司综合竞争力和风险抵御能力,并打开两融、投资等重资
本业务发展空间。
3. 投资建议
公司多年深耕互联网资讯与金融服务，客户基础夯实，流量优势显著。公司凭借低
佣策略和流量变现持续巩固相关业务领域领先地位,提升市场份额,后续随着资本市场
"T+0" 等基础制度改革落地,公司有望深度获益,成长空间大。我们看好公司发展前
景, 结合公司基本面和股价弹性, 维持“推荐”评级, 2020-2021年 EPS 0.51/0.67元,
对应 2020-2021 年 PE 51.66X/39.33X.
市场波动对业绩影响大的风险。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。