2020年3月9日
300014.SZ
亿纬锂能
定增加码 TWS+TPMS 领域新业务
原评级: 买入
公司拟定增募集资金不超过25亿元,加码消费及动力电池研发和生产项目;
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
拟定增加码消费及动力电池研发及生产项目:公司发布预案,拟向不超
股价表现
亿元,用于面向 TWS 应用的豆式锂离子电池项目(10.5 亿元)、面向胎
压测试和物联网应用的高温锂锰电池项目(3亿元)、 三元方形动力电
池量产研究及测试中心项目(4.5亿元)、补充流动资金(7亿元)。
TWS 耳机销量有望持续高增长，锂离子电池供不应求：根据 Counterpoint
数据, 2020、2022 年全球 TWS 耳机出货量有望达到 2.3、7 亿副,对应电
池需求 4.6 亿只、14 亿只;而全球主要 TWS 耳机电池制造商 2020 年预计
可出货量约3亿只。公司拟投资11.62亿元建设年产2亿颗豆式锂离子电
池自动化生产线,有望缓解产能瓶颈,满足市场需求,巩固领先优势。
■ TPMS 强制安装政策落地、为产业链带来确定增量: 我国于 2017 年 10 月
颁布《乘用车轮胎气压监测系统的性能要求和试验方法》,要求2020年
1月1日起,所有生产乘用车强制安装 TPMS。据中汽协及公安部数据,
2019年国内乘用车产量 2,136 万辆, 保有量 2.6 亿辆, 假设至 2025年产量
不变,直接式 TPMS 渗透率 80%,则国内前装市场对高温锂锰电池需求
约7,000万只/年。公司拟投资3.33亿元建设年产1.6亿只高温锂锰电池产
能,有望提高规模化供应能力,进一步降低成本,提升市场竞争力。
动力电池要求提升,公司加码研发项目:公司拟投资5.89亿元建设三元
方形动力电池量产研究及测试中心,有望提升研发实力,满足客户批量
化样件生产和多环节验证需求, 并配合客户共同研发, 掌握前沿技术。
以2020年3月6日收市价为标准
相关研究报告
《亿纬锂能:业绩高速增长,业务多点开花》
评级面临的主要风险
中银国际证券股份有限公司
消费电池需求不达预期，新能源汽车需求不达预期，战略客户导入不达
具备证券投资咨询业务资格
预期, 价格竞争超预期, 电子烟政策风险。
投资摘要
电子:其他电子
(8621)20328319
(8610)66229231
(86755)82560533
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
2020年3月9日
亿纬锂能