日期: 2019年10月23日
行业: 医药制造业
代理品种持续放量
在研产品稳步推进
公司动态事项
Tel:
公司发布2019年第三季度报告。
E-mail:
黄施齐
研究助理:
事项点评
Tel:
营收增长快速, 毛利率持续提升
E-mail:
2019年前三季度,公司实现营收76.66亿元,同比增长119.35%;
实现归母净利润17.63亿元,同比增长62.25%;实现扣非归母净利润
基本数据（2019Q3）
17.98亿元,同比增长64.17%。其中公司第三季度实现营收26.27亿元,
同比增长84.64%; 实现归母净利润6.16亿元, 同比增长52.39%; 实现
扣非归母净利润6.21亿元, 同比增长51.36%。
2019年前三季度,公司整体毛利率为41.94%,同比下降14.93pct。
期间费用率方面,2019年前三季度,公司的销售费用率和管理费用率
分别为9.24%和3.01%,同比下降4.27pct和2.25pct,费用控制良好。报
告期内,公司经营活动产生的现金流净额达到5.63亿元,同比增加
主要股东(2019Q3)
14750.98%, 主要是本期销售回款增加所致, 现金流情况好转。
核心品种增长快速。在研产品稳步推进
截至2019年前三季度,公司的核心品种批签发增长快速,其中四
收入结构(2019H1)
价HPV疫苗批签发397万支,同比增长4%;九价HPV疫苗批签发188
万支,同比增长515%;五价轮状疫苗批签发299万支,同比增长
最近6个月股票与沪深300比较
3462%: 三联苗批签发428万支,同比下降11%。研发管线方面,公司
的EC诊断试剂盒和微卡均已完成技术审评,将有望于2020年内获批上
市:23价肺炎多糖疫苗、冻干人用狂犬疫苗和四价流感病毒裂解疫苗
正在稳步推进III期临床试验:四价重组诺如病毒疫苗和百白破疫苗已
分别于2019年5月和9月获得CDE批准，即将进入临床阶段。伴随研发
管线的不断拓展,公司产品梯队未来将日益丰富,业绩具备明确成长
行业监管政策变化风险:产品推广不及预期风险:产品研发不及
预期风险:市场竞争加剧风险。
投资建议
给予“增持”评级
预计公司19、20年EPS至1.43、1.96元,以10月21日收盘价49.65
元计算,动态PE分别为34.8倍和25.3倍。我们认为,公司作为具备较
强实力的疫苗供应商, 业绩将有望受益于我国疫苗市场的快速发展,
具备明确成长性。考虑到公司代理产品的不断放量以及自主产品管线
的日益丰富,我们看好公司未来发展,给予“增持”评级。
附表 1 损益简表及预测（单位：百万元人民币）
利润表(单位: 百万元)
财务比率分析
魏赟 黄施齐
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。