智飞生物(300122)公司点评报告
2019年10月21日
独家代理品种增长确定性强，后续管线丰富
买入|维持
智飞生物三季报点评
事件:
10月21日,公司公告2019年三季报,报告期内公司实现营业收入76.66
目标期限: 6个月
亿元, 同比增长 119.35%; 归母净利润 17.63 亿元, 同比增长 62.25%; 扣
基本数据
非归母净利润 17.98 亿元,同比增长 64.17%,基本每股收益 1.10 元。
HPV、五价轮状稳定放量支撑公司业绩增长
2019Q3 单季度公司实现营收 26.27 亿,同比增长 84.64%,收入增长主要
为 HPV 疫苗和口服五价轮状疫苗,截止 2019 年 10 月 13 日,公司代理产
流通市值(百万元):
品 4 价 HPV 疫苗批签发 396.81 万, 9 价 HPV 疫苗批签发 165.76 万, 口
总市值(百万元):
服五价轮状批签发 307.54 万。公司自主产品三联苗实现批签发 428.06 万,
过去一年股价走势
预计对 2019 年营收影响不大。
结核病产品进入审批最后阶段, 苗后续管研线梯队丰富
公司重点产品母牛分枝杆菌（结核感染人群用）和重组结核杆菌融合蛋白
(EC) 目前已完成第一轮补充资料,等待 CDE 后续通知。此外,公司冻
干 AC-Hib 分别开展其免疫持久性和加强免疫的 3 期临床试验(3-5 月龄 基
础+加强; 6~11 月龄 基础+加强), 未来冻干剂型有望上市; 公司 15 价肺
炎球菌结合疫苗目前进入1期临床,可作为13价肺炎结合疫苗升级品种;
ACYW135 脑膜炎结合疫苗处于 2 期;人用狂犬疫苗（MRC-5 细胞）进入
相关研究报告
3期;四价流感疫苗进入3期;组分百白破疫苗获批临床;后续疫苗重磅产
《国元证券公司研究-智飞生物 (300122) 2019H1 点
品梯队丰富，显示公司自主研发实力在疫苗企业中处于第一梯队。
应收有所账款改善, 短期借款增幅稳定
由于公司客户主要为社区服务中心, 存在 3~6 个月的回款周期, 对现金流
存在压力。公司 2019 年前三季度应收账款 28.34 亿元, 较 2019H1 增长
报告作者
17.72%, 营业收入较 2019H1 增长 52.14%, 应收账款/营业收入下降, 公
司现金流改善。
投资建议与盈利预测
预计公司 2019-2021 年营业收入为 109.68/154.64/192.35 亿元，归母净利
联系人
刘慧敏
疫苗研发存在不确定性, HPV 疫苗后续国产竞品上市存在不确定性,
疫苗行业性黑天鹅事件。
附表: 盈利预测
联系人
汤芬芬
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心