智飞生物（300122）
公司研究/点评报告
预计 HPV 系列大幅增长，在研管线稳步推进，自主产品线有望逐步丰富
智飞生物三季报点评
点评报告/医药
2019年10月22日
一、事件:智飞生物发布 2019 年三季报,归母净利润同比增长 62.3%
公司 10 月 21 日发布 2019 年三季报,营业收入、归母净利润和归母扣非净利
润分别为76.66亿元、17.63亿元和17.98亿元:同比增长119.4%、62.3%和64.1%。
经营活动产生的现金流净额 5.63 亿元 (+14750%)。业绩符合之前的业绩预告
范围 52%-72%。
二、点评
预计 HPV 疫苗系列大幅增长。Q3 单季度实现收入 26.3 亿元(+84.6%), 归母
净利润 6.2 亿元 (+52.4%)。预计主要是 HPV 疫苗系列保持高速增长,以及五
价轮状病毒疫苗有一定的增量贡献。根据中检院 2019 年前三季度批签发数据
显示, 4 价 HPV 疫苗批签发 396.8 万支 (同比+4.2%), 9 价 HPV 疫苗批签发
该股与沪深 300 走势比较
187.7 万支 (同比+515%), 三联苗批签发 428.1 万支 (同比-11%), 五价轮状病
毒疫苗批签发 299.2 万支(同比+3462%)。目前 HPV 疫苗批签发仍然供不应求,
主要大城市目前九价 HPV 疫苗预约时间 6 个月以上, 四价 HPV 预约时间 3 个
月以上。公司代理的 HPV 疫苗系列有望推动公司业绩继续保持高速增长。
在研管线稳步推进，自主产品线有望逐步丰富。根据药监局网站披露的审评进
度, 截止目前公司 EC 诊断试剂已开始现场检查, 预防用微卡即将进行生产现
场检查,预计将于今年底或明年获批上市。根据药智网数据公司 23 价肺炎已
完成Ⅲ期临床招募,四价流感疫苗目前正在进行Ⅲ期临床招募,冻干人用狂
大疫苗(MRC-5 细胞) 临床 III 期, 15 价肺炎球菌结合疫苗 I 期临床中, 肠道
病毒 71 型灭活疫苗、四价重组诺如病毒疫苗(毕赤酵母)获批临床。
执业证号:
S0100519020002
三、投资建议
公司代理的 HPV 疫苗系列有望推动公司业绩继续保持高速增长,在研管线稳
相关研究
1.智飞生物 (300122): 扩大 HPV 疫苗
倍。给予“推荐”评级。
采购,业绩确定性提升
2.智飞生物(300122): 业绩符合预期,
HPV 销售不及预期,研发进展不及预期,冻干三联疫苗获批进度不及预期。
潜力品种打造未来弹性
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。