沪电股份(002463)
盈利能力跻身国内一流，业绩持续超预期
2018年10月19日
买入 (维持)
研究助理 姚康
股价走势
公告:公司发布 2018 年前三季度业绩报告,前三季度营业收入 38.49 亿元,
同比增长 14.02%; 归母净利润 3.83 亿元, 同比增长 136.70%。其中第三
季度营业收入 13.85 亿, 同比增长 12.70%; 归母净利润 1.87 亿, 同比增长
216.78%, 位于预告上限, 扣非后归母净利润增速达 309.71%。
投资要点
■ 各生产基地运营表现优异, Q3 业绩持续超预期。公司三季度归母净利
润同比增长 216.78%, 扣非后归母净利润增速达 309.71%, 同比爆发式
市场数据
增长。三个生产基地运营表现优异:1)中高端通讯板在基站、服务器
大客户份额稳定,昆山新厂订单饱满;2)汽车板需求旺盛,沪利微电
保持满产; 3) 黄石厂 Q2 开始盈利, Q3 盈利规模扩大。
■ 生产效率和产品结构持续优化,盈利能力跻身国内一流。公司三季度毛
利率 25.06%, 同比大幅增长 6.45 个百分点。一方面, 随着公司厂区搬
迁事宜告终, 在自动化产线调试和管理制度优化下, 产能利用率和良率
步入正轨, 沪利微电继续满产, 我们预计昆山新厂和黄石厂产能利用率
均在90%以上。另一方面,公司在高速通讯和计算领域的市场份额持续
基础数据
增长,并不断优化汽车板客户和订单结构,汽车雷达和电源管理等高附
加值产品订单占比有所提升, 放弃了前期填补产能的低端订单。另外,
受汇率影响,公司 Q3 财务费用同比减少约 2100 万,最终净利率同比增
加 8.68 个百分点至 13.47%, 创出新高。
■ 持续深耕 5G 通讯+车用 PCB, 未来成长空间广阔。
相关研究
增速 277%-469%, 再次超出市场预期。公司 25.1%的毛利率、13.5%的
1、《沪电股份(002463): 受益
净利率已经跻身国内一流硬板厂的营运指标, 我们判断 Q4 也有望延续,
5G 和云计算，通讯板龙头迎来
带动全年业绩爆发。
爆发》2018-08-31
长期来看，公司持续深耕通讯板和汽车板，通讯方面受益 5G 基站建设
和云计算拉动,公司在核心设备商供应链中地位稳固,且储备了多层天
线、超大型背板等新品;汽车领域,电动化、智能化趋势刺激车用PCB
需求,公司与德国 Schweizer 合作,24GHz 的毫米波雷达板出货大幅增
长,77GHz 进展顺利。随着未来高多层板和汽车板产能扩出,有望继续
保持快速增长。
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2018-2020 年净利润为 5.9、7.1、
倍,基于公司近两年较快的业绩增长预期,18年估值仍有提升空间,
维持“买入”评级。
原材料价格大幅上涨。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号