赛力斯（601127）
2025 年一季报点评: 业绩符合预期, M8 大
2025年04月30日
定表现亮眼
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 公司公告:公司 2025O1 单季度实现营收为 191.5 亿元,同环比分别-
27.9%/-50.3%; 实现归母净利润 7.5 亿元, 同环比分别+240.6%/-60.8%;
实现扣非后归母净利润 3.94 亿元, 同环比分别+244.3%/-78.2%。
市场数据
单季度问界品牌共交付 4.53 万辆，同环比分别-45.7%/-53.1%，主要原
因为春节假期影响&公司 Q1 处于新品切换期。其中 M9 交付 2.33 万台,
同环比分别+117.4%/-51.6%, M7 交付 1.79 万台, 同环比分别-74.3%/-
57.3%。公司产品销量结构持续改善, M9 销量占比环比+1.7pct, Q1 单
季度 ASP 提升至 42.3 万元 (分母为 AITO 销量), 同环比分别
+32.6%/+6%。2) 毛利率: Q1 毛利率 27.6%, 同环比分别+6.10/-1.08pct,
问界凭借产品力与高端化战略, 位居中国高端汽车市场第一梯队, 毛利
率维持高位。3)费用率:公司 Q1 销管研费用率分别为 13.9%/3.4%/5.5%,
同比分别+1.1/+1.7/+1.9pct, 环比分别+0.4/+0.0/+2.3pct, 公司持续加大研
基础数据
发投入,技术创新主要体现在智能增程电动、智能辅助驾驶、智能绿色
制造等方面,确保技术领先性与可持续创新。4)净利润:合并报表口径
单车盈利 1.09 万元, 同环比分别+468.6%/-26.9%。净利率为 3.9%, 同
环比分别+3.1/-1.0pct。
大定已突破 6 万台,表现亮眼 (回顾 M9 订单转化历程: 86 天取得大定
相关研究
6万台)。公司资产负债结构明显优化。资产负债率76.83%,与2024年
底 87.38%相比改善较多, 主要原因为公司持续盈利/发行股份购买重庆
《赛力斯(601127): 2024 年报点评:
两江新区龙盛新能源科技有限责任公司股权。此外引望 10%股权已在
品牌持续向上, M8 上市在即 》
Q1 末完成过户,预计在25Q2 起为公司贡献投资收益。
■ 公司筹划发行 H 股股票并上市。公司拟发行境外上市外资股股票并在
《赛力斯(601127): 2024 年业绩预告
点评: 业绩基本符合预期, M8 已登工
已提交港股招股书, 拟将 IPO 募资净额的 70%用于研发投入, 20%用于
信部新车公告》
多元化新营销渠道投入、海外销售及充电网络服务以提升全球品牌知名
度,10%用作营运资金及一般公司用途。
■ 盈利预测与投资评级: 我们基本维持公司 2025/2026/2027 年归母净利润
预期为 96/142/185 亿元,对应 PE 为 22/15/11x。问界品牌锚定高端,品
牌势能继续向上。维持公司“买入”评级。
赛力斯三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数, 新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转
让标的），北交所基准指数为北证 50 指数），具体如下:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
减持:
我们在此提醒您, 不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号