赛力斯（601127）
2024 年报点评:品牌持续向上, M8 上市在
2025年04月01日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 公司公告:公司 2024 全年实现营收 1451.76 亿元,同比+305.04%;实
亿元,为业绩预告值上限水平。2024Q4 单季度实现营收为 385.49 亿元,
同环比分别+101.2%/-7.3%; 实现归母净利润 19.08 亿元, 同比扭亏为
盈,环比-20.9%;实现扣非后归母净利润18.1亿元,同比扭亏为盈,环
市场数据
比-22.1%。
■ 2024Q4 业绩接近预告值上限。1) 营收层面: Q4 交付同比大幅增长,
交付 4.8 万台, 环比-2.7%, M7 交付 4.2 万台, 同环比分别-24%/-6.5%。
由于 M9 销量占比环比+5pct, Q4 单季度 ASP 提升至 39.91 万元（分母
为 AITO 销量), 环比+5.9%。问界凭借产品力与高端化战略, 位居中国
高端汽车市场第一梯队。2)毛利率:Q4毛利率28.70%,表现超预期,
同环比分别+15.16/+3.17pct, M9 销量占比提升情况下公司毛利率环比
基础数据
实现大幅改善。3)费用率:公司 Q4 销管研费用率分别为
13.5%/3.5%/3.2%, 同比分别-1.1/+0.3/0.0pct, 环比分别+2.4/+1.0/-0.5pct,
销售费用率环比提升主因为销售人员扩张带来的职工薪酬支付增加。研
为 26.7%。公司在智能增程电动、智能辅助驾驶、智能绿色制造方面持
续投入。4)资产减值损失:公司 Q4 确认资产减值损失 13.8 亿元,同
环比均大幅增长。2024年计提资产减值损失17.1亿元万元,其中无形
相关研究
资产减值损失 16.3 亿元。5) 净利润: 合并报表口径单车盈利 1.5 万元,
《賽力斯(601127): 2024 年业绩预告
年度公司现金分红总额 20.8 亿元, 占本年度归属于上市公司股东净利
点评: 业绩基本符合预期, M8 已登工
润的比例 35.05%。
信部新车公告》
■ 筹划发行 H 股股票并上市。公司拟发行境外上市外资股股票并在联交
所主板挂牌上市,融资规模/上市时间点未确定,我们预计9-12个月完
《赛力斯(601127):2024Q3 业绩点评:
成。H股上市可深入推进全球化战略布局,打造国际化资本运作平台,
业绩再超预期, 销量稳定向上》
提高综合竞争力。引望10%股权完成过户。赛力斯汽车已向交易对方支
付完毕第一期股权转让款 23 亿元、第二期股权转让款 57.50 亿元, 标
的公司 10.00%股权已登记至赛力斯汽车名下。根据华为年报,华为智能
汽车解决方案业务 2024 年营收为 263.53 亿元。预计在 2502 起为公司
贡献投资收益。
■ 盈利预测与投资评级: 由于公司减值事项超我们预期, 谨慎原则下我们
下调公司 2025/2026 年归母净利润预期至 96/142 亿元 (原为 110/159 亿
元), 我们预测 2027 年公司归母净利润为 185 亿元, 对应 PE 为 21/14/11x。
问界品牌锚定高端,品牌势能继续向上。维持公司“买入”评级。
赛力斯三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下, 本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的），北交所基准指数为北证 50 指数），具体如下:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上:
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间:
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间:
减持:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
中性:
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您, 不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号