2025年06月04日
公司点评
买入/维持
赛力斯(601127)
昨收盘:134.60
问界 M8 交付起量, 人形机器人启航
事件:公司发布5月产销快报,其中,赛力斯汽车5月销量3.65万,
走势比较
问界 M8 交付起量。问界 M8 预售即爆款, 大定已突破 8 万台, 4 月 20 日
在重庆开启工厂验车交付仪式, 4月26日开启全国规模交付仪式, 鸿蒙
智行官方发布《鸿蒙智行问界 M8 车友问答第一期》, 经过全链条的努力,
目前工厂已启动双班满负荷运转全力提升产能,5月交付量确保可以超过
1万台,5月底单周交付量将爬坡至4,000-5,000台。问界 M9 2025 款大
定突破 6 万台。问界 M9 2025 款, 5 月交付 15481 台, 2025 年累计交付
48716台,交付量蝉联中国乘用车市场 50 万级销冠。问界 M8,5 月交付
12116台,单周交付量突破5000台,获乘用车市场40万级销量第一。
问界新 M7,5 月交付量 4139 台。问界新 M5 Ultra,5 月共交付 4889 台。
股票数据
人形机器人启航。2025年3月,赛力斯与北京航空航天大学合资设立北
京赛航具身智能技术有限公司,经营范围包括智能机器人的研发、智能机
总股本/流通(亿股)
器人销售、服务消费机器人制造、服务消费机器人销售等。该公司由赛力
总市值/流通(亿元)
斯旗下重庆凤凰技术有限公司、北京航空航天大学分别持股 70%、30%。
12 个月内最高/最低价
早前赛力斯集团招聘公众号发布了 2025 年春季招聘岗位推荐,包括“具身
(元)
智能大模型工程师”。
HUAWEI ADS 引领高阶智驾,安全是最大的豪华。2023年4月华为首发高
相关研究报告
阶智驾系统, AEB 主动安全能力全面升级; 9 月推出不依赖高精地图的全
域领航辅助,首创全向防碰撞系统 (CAS); 2024年8月发布 ADS 3.0,实
<<问界 M8 预订即爆款，华为汽车业
现“车位到车位”端到端类人智驾; 12 月泊车代驾 VPD 正式商用; 2025 年
务盈利>>--2025-04-03
款,通过侧向与后向3个高精度固态激光雷达技术突破,华为智驾系统实
现横向探测精度≤3厘米(提升500%)、距离探测精度≤3厘米(提升200%)。
精准识别路沿、沟渠、台阶等复杂障碍物,构建全场景安全屏障,技术迭
代持续领跑行业。
渠道+产能持续发力, H 股上市推进全球化布局。截至去年底, 问界体验
中心超过 670 家, 用户中心超过 310 家, 服务范围超 210 个城市。
2024年赛力斯智慧工厂产能39万,产能利用率130%,超级工厂智能产线
秒/台(行业标杆 120 秒),设备综合效率(OEE)达 92%,智能协同机器
人超3000台,助力超级工厂,两江、凤凰工厂全面拉动产能。为深入推
进全球化战略布局, 打造国际化资本运作平台, 提高综合竞争力, 公司筹
划发行H股上市。
投资建议: 问界打造国产豪华标杆, 问界 M8 交付起量。问界 M9 蝉联中国
市场 50 万级豪华车销冠, M9 2025 款延续爆款, 大定突破 6 万台。问界
月交付量超过1.2万台,5月底单周交付量突破5,000台。华为车BU,自
主新引望,引望股权 10%开始贡献投资收益。人形机器人启航,有望打造
亿元、2638. 31 亿元, 同比增长 30. 26%、16. 75%、19. 50%; 归母净利润分
别为 102. 22 亿元、125. 95 亿元、155. 08 亿元, 同比增长 71. 92%、23. 21%、
23.13%, 维持“买入”评级。
盈利预测和财务指标
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。