牧原股份(002714)
股票投资评级
买入 维持
成本领先护航渡过周期低谷，三季度扭亏为盈
个股表现
事件:
公司发布三季报,前三季度实现营业收入829.69亿元,同比增
长 2.72%, 归母净利润亏损 18.42 亿元, 同比-221.82%。其中三季度
单季实现营收 311.00 亿,同比下降 14.81%, 归母净利 9.37 亿元,同
比-88.57%。三季度猪价上涨,同时公司成本持续下降,公司业绩环比
扭亏为赢。
● 点评:成本优势
三季度公司养殖板块贡献利润约14亿元, 头均盈利83元。受益
于价格回暖及成本下降,公司扭亏为赢,同时公司也是少数三季度实
现盈利的生猪养殖上市企业, 预计四季度公司将持续盈利。
1) 出栏量:稳增长。前三季度公司生猪出栏 4700.9 万头,同比
3.95%; 其中三季度出栏 1674.5 万头, 同比增长 20.10%, 环比 Q2 增
公司基本情况
1.98%。公司出栏稳定增长,预计四季度出栏量进一步增加。
2) 价格: 小幅上涨。三季度公司生猪销售均价为 15.33 元/公斤,
最新收盘价 (元)
环比 Q2 上涨 8.96%。10 月以来, 猪价再度下跌, 预计随着天气转凉,
总股本/流通股本(亿股)54.65/36.36
需求将有所改善, 四季度猪价将温和回暖。
52 周内最高/最低价
元/公斤以上的成本,公司成本优势十分突出,且持续下降中。一季度
资产负债率(%)
54.4%
平均成本为 15.7 元/kg, 二季度为 15.0 元/kg, 三季度为 14.5 元/kg,
呈逐步下降趋势。公司争取明年降至14元/kg以下。
第一大股东
秦英林
屠宰:产能利用率提升,亏损收窄。三季度公司屠宰生猪 361 万
头,产能利用率将近 50%,头均亏损约 69 元,较上半年亏损显著降
低。截至目前,公司屠宰产能 2900 万头/年。
看好公司,维持“买入”评级
生猪价格低于预期, 我们下调盈利预测, 预计公司 23-25 年 EPS
分别为 0.51 元、3.24 元和 3.53 元。成本管控优秀的生猪养殖第一大
企业,近期股价调整较多,头均市值已处于历史低位。同时近期高管
增持再度彰显信心。持续看好公司,维持“买入”评级。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等