牧原股份（002714.SZ）
公司点评
食品饮料组
养殖成本行业领先 深化内功穿越周期
业绩简评
市价(人民币): 36.15元
亿元，同比+2. 72%，实现归母净利润-18. 42 亿元，同比-221. 82%；
相关报告:
亿元,同比-88.57%,三季度扭亏为盈。
1.《牧原股份公司点评:成本优势突出，出栏稳健增长》，
经营分析
完全成本持续优化，猪价回暖实现扭亏为盈。前三季度实现生猪
2.《牧原股份公司点评:成本控制亮眼 业绩稳健兑现》,
出栏 4700.9 万头, 同比增长 3.9%; 实现营收 807.19 亿元, 同比
增长 5.1%。单 Q3 实现生猪出栏 1674.4 万头, 同比增长 20.1%;
3.《牧原股份公司点评：业绩符合预期 成本端持续优化》，
实现营收 300. 22 亿元, 同比下滑 11. 7%, 收入下滑主要系猪价下跌
所致。分拆业务来看, 预计 Q3 生猪养殖板块实现盈利 14 亿元左
右,屠宰业务亏损 2.5 亿元左右,我们测算公司 Q3 生猪养殖完全
成本为 14.6 元/公斤左右, 屠宰端亏损约为 69 元/头。公司生猪
养殖端通过疫病净化、标准化流程升级、饲料配方优化等方式持
续降本增效,成本水平长期领先于行业;屠宰端随着下游销售渠
道的持续构建与产能利用率的提升，亏损幅度逐季减少，未来盈
利可期。
行业底部信号逐步显现，龙头有望穿越周期。今年年初以来，我
国能繁母猪存栏量持续下滑, 近期随着仔猪价格陷入严重亏损,
行业主动去产能积极性或增加。自 2021 年下半年以来, 生猪养殖
行业整体呈现亏损态势，行业现金流持续恶化，随着亏损的持续
加深,我们认为母猪产能去化幅度有望加速,新一轮周期可期。
公司作为行业龙头企业, 生产成绩行业最优, 猪价好转提供的盈
利能力突出;此外,公司融资渠道丰富,截至9月末资产负债率
已经下降至 59.7%, 处于行业中游水平, 有能力平稳度过底部周期。
截至 Q3,公司能繁母猪存栏量 300.9万头,季度环比下降 0.8%,
年内能繁母猪存栏量有望稳中有进,实现明年出栏量的持续增长。
盈利预测、估值与评级
公司在行业底部周期积极降本增效、通过内部激励员工积极性实
现生产效率的再度提升，随着猪周期的底部反转，公司有望充分
受益。考虑到近期猪价走势和未来预期，我们调整了公司盈利预
测预计公司 23-25 年收入为 1203/1515/1754 亿元, 同比
-4%/+26%/+16%; 归母净利为 2.6/177.2/317.4 亿元, 同比
-98%/+6620%/+79%。对应 EPS 为 0. 05/3. 24/5. 80 元，对应 PE 为
750/11/6X, 维持“买入”评级。
猪价不及预期；动物疫病风险；原材料价格波动。
0 / HW 🚱
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内
二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)