汇川技术(300124)
工控持续景气，电控渐进佳境
2018年04月11日
买入(维持)
研究助理 张月
股价走势
投资要点
■ 公司 2018 年第一季度收入增长 20-30%, 利润增长 5-25%: 汇川技术发
布业绩预告, 预计 201801 营收 9.4-10.2 亿元, 同比增长 20-30%, 归
母净利润 1.8-2.2亿,同比增长 5-25%。若按中值计算,公司一季度收
入 9.8 亿元, 同比增长 25%, 归母净利润 2.0 亿, 同比增长 15%, 公司
一季度收入增长略低于预期，利润增长符合预期。我们预计公司二季度
开始收入与利润有望逐步提升,全年营收有望实现30%以上的增长。
市场数据
■ 工控持续景气，龙头超越周期，我们预计公司一季度通用自动化 40%左
右增长, 二季度开始有望提速, 预计工业机器人 2018 年高速增长, 电
液伺服、电梯一体机保持平稳:
■ 公司通用自动化产品市占率提升、进口替代硕果累累。公司目前
变频器、伺服基本可覆盖国内 100%、80%市场需求, 目前变频器
产品已经在 EU 市场有突破，通用伺服产品下游需求旺盛，推出
基础数据
全新 SV820N 系列伺服紧抓下游市场,公司 PLC 产品采用倍福
EtherCAT 协议, 通用性、协同性强。
我们预计通用自动化一季度 40%左右增长, 二季度增长有望提
速,未来3年公司通用自动化营收中枢在30-60%。2018年一季
度,由于过年时间相对较晚,并且订单确认有30-45天左右的周
相关研究
期,导致公司3月份订单确认有所延后、部分将放在二季度确认,
1、《轨交有望再填订单,稳住苏
因此我们预计公司 201801 自动化业务收入在 40%左右增长, 我们
州走向全国》2018-03-14
预计 2018 年全年公司通用变频器、通用伺服、PLC 分别有望实现
2、《全年业绩符合预期,四季度
40-50%、50-60%、50%左右的增长,预计通用自动化营收在 50%
增长提速，全年受益于智能制
左右,未来3年通用自动化营收增速中枢在30-60%。
造、电动车浪潮》2018-02-27
除此之外，公司工业机器人 2017 年已经迎来高增长元年，公司
3、《业绩预告营收超预期,高质
量增长至龙头,制造业皇冠上明
年我们预计出货量有望实现 4000-5000 台, 订单有望实现 4-5 亿,
珠》2018-01-30
与公司通用自动化协同作用逐步加强;公司电液伺服竞争力突
出, 我们预计一季度增长较好, 全年有 20%以上增长; 电梯一体
机 2017 年市场超预期发展,由于去年一季度基数较高,我们预
计一季度与去年基本持平,全年有望实现5-10%增速。
电动车电控一季度预计翻番增长,汽车电子空间广阔。1-2月全国电动车产
销 8.2 万辆和 7.5 万辆, 同比分别增长 226%和 200%, 3 月份电动车合格证
6.5万辆,同比增长101%,整车销量方面抢装行情继续发展,产销持续高景
◆ 宇通 201801 排产量增长 200%, 客车电控上半年将持续修复。公司客车
电控营收占汽车电子 60%左右, 其灯塔客户宇通 2017 年四个季度产量
分别为 500/2674/6186/16020 辆, 同比变化分别为 - 37%/56%/ + 9%/ +
12%, 上半年基数较低, 目前, 宇通客车 1801 排产量 3000 辆同比增长
200%, 全年目标预计 2.7万辆左右同比小幅增长, 另外公司产品在珠海
银隆、南京金龙等辅控也有所放量，因此我们预计公司客车电控营收
201801 随宇通排产量一样有望翻倍以上的增长, 201802 量上由于去年
低基数仍将有较高增速,而由于逐步执行新价格,02 单价将有一定下
降, 收入整体全年将相对平稳。
物流车下半年有望放量，全年有望继续贡献汽车电子最大增量。公司
物流车电控营收占汽车电子 40%左右, 2017 年全年订单 3 万台左右, 市
占率约 20%, 2018 年由于受到补贴政策影响, 我们预计国内物流车上半
年市场量较小,下半年开始放量,公司市占率有望回升至近 40%比例,
提升空间广阔,我们预计公司物流车电控下半年开始将随市场趋势一样
同比有望高增长,2018全年有望继续贡献公司汽车电子最大增量。
◆ 乘用车电控硕果累累,国内已有至少一家一线定点,国外预计已通过
大众三项认定。公司大力布局下目前项目推进紧锣密鼓，国内方面已拿
到十几款二三线车型定点,预计至少一家一线品牌定点,国外大众预计
已经通过三项认定,宝马、戴姆勒多次验厂,2018年下半年预计将落
人左右,未来研发投入将占公司总研发投入的一半左右,公司 2017 年
乘用车预计已经有了来自国内三个品牌的几千万的营收，我们预计
2018年公司乘用车将有一定放量,大幅放量将在2019年。
我们预计 2018 年一季度电动车业务有望实现了翻番的增长， 2018 年
客车、物流车电控稳步增长,乘用车部分车型逐步放量,全年汽车电子
预计有 30%左右增长,公司未来公司定位动力总成,市场空间相当广阔,
长期来看，未来汽车电子有望实现与通用自动化相当的体量。
轨交庄总承诺如期达成,18年将至少再添一单。目前,在苏州地区,江苏
经纬已经中标轨交 2、3、4、5 号线（5 号线为中标第一候选人 )，有轨电车
号线及 2 号线二期、贵阳 2 号线一期及二期 (贵州为中标第一候选人), 目
前江苏经纬董事长业绩承诺已经达成，按投资者庄仲生的业绩承诺 18 年有
望再获至少一条非苏州深圳的完整订单。另外从营收角度，算上两条第一候
选人线路,公司在手订单有望达到 13 亿左右,2018-21 年,苏州 3 号线、
宁波 4 号线、苏州 5 号线、贵州 2 号线等有望陆续交付,未来 3 年轨交业绩
高速增长可期。
费用率高点已过，毛利率略有下降，预计利润和收入剪刀差逐步收敛。公
司 2016 年以来打造了 600 多人的电动车研发队伍,研发人数占比约 30%,
电动车板块 2017-2019 年有望分别投入 3、4、5 亿左右的研发费用,主要用
于乘用车电控研发,受此影响2017Q1-Q3管理费用率达18.76%的历史高点,
预计 2017 年全年约 18%, 同比 2016 年提升约 2 个百分点。2018 年, 公司电
动车团队有望继续扩至 1000 人左右, 但是高点已过, 一季度费用率预计低
于 2017 年全年费用率水平。而受到产品结构性变化、电动车电控价格下滑、
通用自动化竞争加剧等因素影响,公司产品一季度毛利率预计相比 2017 年
有 1 个点左右的下滑,公司对此加强管控下滑空间有限。201801公司利润
增速低于营收增速, 一方面受到毛利率下滑影响, 另一方面也是由于政府退
税对营业利润的贡献时间有不稳定性,这一部分受到的影响二季度有望补回
来,因此我们预计公司 201802 开始公司营收与利润有望逐级提高,利润增
长仍将低于营收增长,但是其剪刀差将相比于2017年有所收敛。
■ 盈利预测和估值:公司通用产品市占率持续提升,二季度开始增长有望提速,
汽车电子一季度预计翻番增长,乘用车布局逐渐进入收获期,空间广阔。我
们预计 2018-2019 年归母净利润为 13. 32/17. 53 亿, 分别同增 25/32%; EPS
度低于预期。
汇川技术三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。