工控业务继续高涨，新能源或将进入收获期
——汇川技术年报、一季报点评
年报点评报告
李远山(联系人)
● 2017 年净利润同比增长 13.76%, 2018 年一季度同比增长 13.94%:
2017 年归属于母公司所有者的净利润为 10.6 亿元, 较上年同期增
13.76%; 营业收入为 47.77 亿元, 较上年同期增 30.53%。一季度业绩报告称,
报告期内,归属于母公司所有者的净利润为1.96亿元,较上年同期增13.94%;
营业收入为 9.75 亿元, 较上年同期增 24.73%。净利润增速低于营业收入增
速的主要原因为公司在研发费用投入巨大。
● 我国产业升级,工控行业高景气,公司最先收益:
为了达到“中国制造 2025”的目标,我国产业正在升级,工业自动化产
股价一年走势
品市场需求出现了较快增长，公司作为工控行业领头羊，正在享受市场空间
提升和市占率提升的双重收益,并且还会持续。2017年公司通用自动化业务
(包括通用变频器、通用伺服、PLC&HMI等产品)同比增长 78%; 工业机
器人业务实现销售收入 0.83 亿元，同比增长 184%。未来有望保持高增长。
新能源汽车业务即将进入收获期:
公司近几年在大力投入新能源汽车电机电控研发业务,2017年新能源汽
车业务共实现销售收入 9.14 亿,同比增长 8%,新能源客车由于行业不景气,
业绩下滑;物流车成为销售主力,乘用车方面实现动力总成“零”的突破,
收益涨幅(%)
完成多家客户的定点,部分车型开始批量供货。我们预计公司 2018 年物流车
电控将会放量,2019年乘用车将会成为公司新的增长点。
● 轨道交通业务再次突破:
公司子公司江苏经纬中标贵阳地铁车辆牵引系统 2.55 亿元项目,这是继
宁波后在苏州市外又一城市的突破，虽然轨交项目订单释放时间较长，但是
相关报告
《业绩快报符合预期，新能源业务是未
可以证明公司能力, 具有战略意义。
来亮点》2018-02-26
● 维持“强烈推荐”评级:
《新能源乘用车电控持续布局、各业务
我们预计 2018-2020 年公司 EPS 分别为 0.78、1.00 和 1.34 元, 当前股价
版块稳定增长》2017-11-16
对应 18-20 年分别为 42、33 和 24 倍。公司利润和收入剪刀差正在逐步缩小,
《自动化板块大幅增长，新能源汽车开
看好公司未来成长性,维持“强烈推荐”评级。
始发力》2017-10-25
《汇聚机遇,值得拥有》2017-10-13
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要