旗下企业
2023年07月20日
华勤技术（603296.SH）
新股覆盖研究
投资要点
◆ 下周二(7月25日)有一家主板上市公司“华勤技术”询价。
交易数据
总市值(百万元)
◆ 华勤技术 (603296):公司主营业务为智能硬件的研发、设计、制造和销售，主要
流通市值(百万元)
产品包括智能手机、笔记本电脑、平板电脑、智能穿戴、AIoT 和服务器等。公司
总股本(百万股)
2020-2022 年分别实现营业收入 598.66 亿元/837.59 亿元/926.46 亿元, YOY 依次
流通股本(百万股)
为 69. 59%/39. 91%/10. 61%, 三年营业收入的年复合增速 37. 94%; 实现归母净利润
12 个月价格区间
21. 91 亿元/18. 93 亿元/25. 64 亿元, YOY 依次为 333. 60%/-13. 63%/35. 44%, 三年归
母净利润的年复合增速71.82%。最新报告期,2023Q1公司实现营业收入168.21亿
元,同比下降24.06%;归母净利润5.90亿元,同比增加205.64%。根据初步预测,
公司2023年1-6月预计可实现的归属于母公司所有者的净利润为132,717.57万元,
同比增长23.94%。
相关报告
投资亮点: 1、公司是传统消费电子 ODM 全球龙头。公司业务为智能硬件产品
蓝箭电子-新股专题覆盖报告(蓝箭电子)-
ODM, 在智能手机、笔记本电脑、平板电脑三大传统智能硬件产品 ODM 领域位
居全球第一,据 Counterpoint 统计,2021 年全球“智能硬件三大件”出货
华虹公司-新股专题覆盖报告(华虹公司)
量达 18 亿台，其中公司出货量超 2 亿台，超全球出货量的 10%; 其中，公
司在智能手机及平板电脑 ODM 领域全球市占率均排名市场首位。多年来,公
民爆光电-新股专题覆盖报告(民爆光电)-
司与三星、OPPO、vivo、联想、小米、亚马逊等知名企业形成了稳定合作关
系,其中,智能手机领域,公司为三星、OPPO核心供应商(2020年占上述企
金凯生科-新股专题覆盖报告(金凯生科)
业采购比例分别为 54%、48%)、小米及 LG 主要供应商之一(采购占比分别为
37%、26%), 平板电脑领域为联想、亚马逊核心供应商(采购比例占比分别为
长华化学-新股专题覆盖报告(长华化学)
36%、73%)。2、引入英特尔、高通作为战略投资者,对公司维持供应链稳定
起到较好助益。公司引入上游供应商英特尔、高通作为外部战略投资者（目
前持有公司股份比例分别为 2.1%、1.23%),与两家企业形成了较为稳固的合
作,有助于公司维持原材料供应稳定。3、公司较早布局服务器 ODM 市场,目
前已导入顶尖中国互联网客户并实现规模收入，有望较好受益于 5G、AI 等
带动的数据中心需求持续旺盛。公司从 2017 年便布局服务器 ODM, 目前已初
步形成了覆盖云端、边端及终端的全系列产品布局, 近年来已实现规模收入:
2022 年产品导入顶尖中国互联网客户, 当年实现相关收入 26.70 亿元, 同比
大幅增长 565.34%, 随着 5G、AI 带动数据中心建设需求增长, 在服务器领域
有较好布局、且正在积极参与企业级数据中心建设的公司有望较好受益。
同行业上市公司对比:综合考虑业务与产品类型等方面,选取闻泰科技、立
讯精密、歌尔股份、浪潮信息为华勤技术的可比上市公司; 从上述可比公司
来看,2022 年平均收入规模为1,116.32 亿元,销售毛利率为13.16%,可比
PE-TTM (剔除最高值/算术平均) 为 33.56X; 相较而言, 公司营收规模处于
行业中游,但销售毛利率低于行业平均。
容主要基于招股书和其他公开资料内容、同行业上市公司选取存在不够准确的风
险、内容数据截选可能存在解读偏差等。具体上市公司风险在正文内容中展示。
公司近3年收入和利润情况
内容目录
一、华勤技术
公司是专业从事智能硬件产品的研发设计、生产制造和运营服务的平台型公司, 属于智能硬
件 ODM 行业, 主要服务于国内外知名的智能硬件品牌厂商及互联网公司等, 如三星、OPPO、小米、
vivo、亚马逊、联想、宏碁、华硕、索尼等。公司产品线涵盖智能手机、笔记本电脑、平板电脑、
智能穿戴（包含智能手表、TWS 耳机、智能手环等）、AIoT 产品（包含智能 POS 机、汽车电子、
智能音箱等)及服务器等智能硬件产品。
当前,公司已经发展成为具备先进的智能硬件研发制造能力与生态平台构建能力,并在全球
消费电子 ODM 领域拥有领先市场份额和独特产业链地位的大型科技研发制造企业。根据
Counterpoint 数据及公司销量数据,以“智能硬件三大件”出货量计算(包括智能手机、笔记
本电脑和平板电脑),华勤技术 2021 年整体出货量超 2 亿台,位居全球智能硬件 ODM 行业第一。
(一) 基本财务状况
公司 2020-2022 年分别实现营业收入 598.66 亿元/837.59 亿元/926.46 亿元, YOY 依次为
亿元/25.64 亿元, YOY 依次为 333.60%/-13.63%/35.44%, 三年归母净利润的年复合增速 71.82%。
最新报告期, 2023Q1 公司实现营业收入 168.21 亿元, 同比下降 24.06%; 归母净利润 5.90 亿元,
同比增加 205.64%。
2022年,公司主营业务收入按产品类型可分为六大板块,分别为智能手机(376.07亿元,
亿元, 3.33%)、AIoT产品(8.81亿元, 0.98%)、服务器(26.70亿元, 2.98%)。报告期内,智
图 3: 公司销售毛利率及净利润率变化
图 4: 公司 ROE 变化
(二) 行业情况
公司主营业务为智能硬件的研发、设计、制造和销售;属于计算机、通信和其他电子设备制
造业中的智能硬件 ODM 细分行业。
智能硬件 ODM 行业
ODM 模式即原始设计制造商模式，在此模式下 ODM 厂商根据智能硬件品牌厂商的产品概念、
规格及功能等需求,为品牌厂商研发设计并生产产品,提供的服务包括产品定义、工业设计、结
构设计、电路设计、软件设计开发、测试与认证、零部件采购与运营、大规模产品生产、供应链
及物流管理等，可覆盖产品设计、开发、生产、运营的全流程。ODM根据品牌厂商的订单完成研
发设计及生产制造后,产品以客户的品牌在终端市场进行销售。ODM 模式对产品制造服务商提出
了很高的要求,需要其建立完善的产品研发体系、规模化的生产制造能力、高效的供应链运营能
力等,属于典型的资本密集型、技术密集型和管理密集型行业。
从竞争格局角度看,随着品牌厂商对智能硬件设计生产服务商的要求越来越高,众多无法满
足客户要求的中小厂商纷纷被淘汰，智能硬件 ODM 行业逐渐形成了向头部企业集中的市场格局。
从产品角度看，随着移动通信技术的成熟,智能硬件产品在全球迅速普及。其中,智能手机
笔记本电脑以及平板电脑等“智能硬件三大件”作为全球个人及家庭渗透率最高的智能硬件产品,
是引领消费电子终端发展的主力军。Counterpoint 数据显示,全球“智能硬件三大件”2010年
出货量仅 5.2 亿台, 2015 年已增至 18.4 亿台。2015-2017 年, “智能硬件三大件”出货量持续增
长,2017年出货量超过19亿台。2018年至今,部分国家市场饱和,“智能硬件三大件”全球出
货量趋缓,但每年仍保持在17亿台左右。在渗透率方面,根据Counterpoint的数据,2021年
有约 37%的智能手机是由 ODM/IDH 厂商进行出货,并且这一比例预计将进一步上升,约 90%的平
板电脑和约91%的笔记本电脑是由ODM/EMS厂商生产,这一比例预计将长期维持,甚至进一步提
除上述传统智能硬件产品外,以智能穿戴为代表的 AIoT 设备不断兴起。目前大部分 AIoT 设
备品牌方除了以华为、苹果等为代表的传统智能硬件品牌方外,以阿里、腾讯为代表的互联网企
业也成功推出了众多新兴品类的 AIoT 产品, 目前市场上大部分 AIoT 设备均通过 ODM/EMS 模式制
造。未来 ODM 企业将与物联网与人工智能企业一起合作,以设计与制造赋能,联合推动物联网与
人工智能技术的落地。根据 Counterpoint 预测, 2021-2025 年可穿戴设备等新兴智能硬件出货
量预计将高速增长。5G及万物互联时代即将到来,整体智能硬件市场增长潜力巨大。
(1) 智能手机 ODM 行业
2010年至2020年,随着智能手机的不断发展,全球智能手机出货量年均复合增长率达到16%,
成为智能硬件中出货量规模最大、地位极为重要的一种智能硬件。随着 5G 网络覆盖扩大,线上
办公娱乐全面普及,各国政府也纷纷出台经济刺激政策以拉动消费需求的增长,智能手机出货量
有望回升。此外，在新兴市场方面，南亚、中东非及拉美等潜在市场移动互联网及智能手机用户
渗透率仍较低,智能手机渗透率在该地区有望进一步提升。根据 Counterpoint 数据, 2022 年受
地缘摩擦等影响,全球智能手机出货量达到12.3亿台,同比下降11.9%,2021年至2025年智能
手机出货量的年均复合增长率将达到约2%。
图 5: 全球智能手机出货量
Counterpoint 数据显示, 2015 年至 2021 年, ODM/IDH 公司研发设计和生产制造的智能手机
出货量持续提高。2021 年全球 ODM/IDH 模式出货的智能手机达到 5.1 亿台, ODM/IDH 模式出货量
增加超 3,000 万台, 2022 年上半年全球 ODM/IDH 模式出货的智能手机同比下降越 3%。以出货量
年的 37%, 在 2022 年上半年继续上升至 39%。随着各大手机品牌逐渐认可 ODM/IDH 模式的众多优
势，ODM/IDH 模式在智能手机领域的渗透率将进一步提高，预计 2025 年智能手机 ODM/IDH 模式
渗透率将达到 42%。
图 6: 全球智能手机 ODM/IDH 模式出货量与渗透率
(2) 笔记本电脑 ODM 行业
目前全球笔记本电脑市场已较为平稳，受远程办公及远程教育市场需求带动，笔记本电脑用
户更多将笔记本电脑用于新的消费应用及商务办公。未来笔记本电脑产品将向智能化、便携化、
专业化、商务化的方向升级。在5G时代,搭载移动芯片的联网笔记本电脑产品(ACPC, Always
Connected PC) 有望成为主流产品形态。此外,在万物互联场景下,大量设备之间除了快速通信,
还需向高数据并发、智能计算和低功耗方向发展。Counterpoint 数据显示, 2021 年全球笔记本
电脑整体出货量为 2.5 亿台, 较 2020 年提高 19%, 2022 年上半年全球笔记本电脑出货量进一步
增长至1.5亿台。未来,由于远程办公和在线教育的生活形态可能将在许多国家延续。因此,预
计 2021-2025 年全球笔记本电脑出货量将保持稳定。
图 7: 全球笔记本电脑出货量
由于笔记本电脑行业技术发展与方案设计较为成熟,产业链分工明确、完整,更新迭代的幅
度较小。根据 Counterpoint 数据, 2021 年约 91%的笔记本电脑是由 ODM/EMS 厂商生产。
图 8: 全球笔记本电脑 ODM/EMS 模式出货量
20 世纪 80 年代,中国台湾地区笔记本电脑 ODM 公司与惠普、戴尔、IBM 等国际领先笔记本
电脑品牌较早建立了合作关系。近年来，随着以仁宝、广达为代表的传统中国台湾 ODM 公司逐渐
转移其生产基地,中国大陆地区目前已逐渐建立起了一套完整的笔记本电脑供应链。此外,智能
手机 ODM 厂商在设计、生产体积较小且高集成度的手机产品方面积累了丰厚经验,在笔记本电脑
产品轻薄化的趋势下,智能手机 ODM 厂商在产品设计方面更具优势。最后,随着搭载移动芯片的
轻薄型联网笔记本电脑产品的发展,笔记本电脑产品与智能手机的原材料重合度逐步提升,智能
手机 ODM 厂商在物料采购方面更具优势。基于以上原因,以华勤技术为代表的新兴 ODM 公司正逐
渐成为笔记本电脑 ODM 领域的重要竞争者。
(3) 平板电脑 ODM 行业
2020 年至 2022 年,全球平板电脑行业出现供不应求,随着全球居家办公、线上学习成为许
多家庭的主要生活方式所导致的对中高端平板产品的需求和 5G 技术、可折叠技术在平板上的应
用导致的消费者更新换代需求增长,2020年与2021年平板电脑全球出货量有所上升。根据
Counterpoint 数据,全球平板电脑市场 2021 年的整体出货量约为 1.7 亿台, 较 2020 年增长 1%。
根据 Canalys 数据 2022 年全球平板电脑整体出货量为 1.5 亿台, 同比下降 5%。
图 9: 全球平板电脑出货量
与笔记本电脑类似, 平板品牌厂商主要负责产品的研发或销售, 而将产品的生产制造, 以及
部分产品的设计委托给 ODM/EMS 厂商。根据 Counterpoint 数据, 2021 年, 全球以 ODM/EMS 方式
生产的平板电脑约为 1.6 亿台, 贡献了总出货量的 90%。
(4) 智能手表 ODM 行业
Counterpoint 数据显示, 2015 至 2021 年, 智能手表出货量以约 28%的复合增长率持续增长,
2021 年实际出货量达 1.3 亿台, 2022 年出货量同比增长 12%, 预计 2025 年出货量达 2.1 亿台,
2021年-2025年智能手表出货量复合增长率将达到14%。
目前,智能手表领域的主要品牌厂商的研发生产模式主要以 ODM/EMS 模式为主,
Counterpoint 数据显示, 2021 年智能手表的 ODM/EMS 出货量为 9,344 万台, ODM/EMS 模式渗透
率为 76%, 预计 2025 年智能手表的 ODM/EMS 出货量将提升至 1.7 亿台, ODM/EMS 模式的渗透率将
逐步提高至80%。
(5) TWS 耳机 ODM 行业
TWS 耳机是在传统耳机内置智能化系统、以蓝牙技术为传输方式,连接智能手机等移动终端、
实现多种应用功能的电子设备。Counterpoint数据显示, 2018至 2021年, TWS 耳机出货量以 89%
的复合增长率持续增长,2021年出货量达3.1亿台,2022年第二季度出货量同比增长15%。
TWS 耳机的知名品牌商以 ODM/EMS 模式为主。
(6)智能手环ODM行业
智能手环是通过软件、数据、云端等技术手段,可与智能手机实现互联互通,为用户提供健
康监测、活动追踪、生活管理、定位等功能的智能腕带产品。Counterpoint 数据显示, 2016 至
2020年,智能手环出货量以23%的年均复合增长率持续增长,到2020年出货量达7,890万台,
预计在 2021-2025 年将保持约 5%的年均复合增长率。
图 13: 全球智能手环出货量
目前智能手环 ODM 市场仍较为分散,但受益于小米手环的市场占有率较高,小米生态链企业
占据了智能手环 ODM 领域的部分市场份额。目前,主流手机品牌厂商已将智能手环列入其可穿戴
产品生态的一部分,未来随着智能手机品牌可穿戴产品生态的发展,其与 ODM 厂商在手环领域的
合作规模预计将持续增加。
(7) 服务器 ODM 行业
当前大数据、云计算、5G 通信等技术不断发展,数据的产生速度迅速提高,大量数据的存
储与计算需求催生了对服务器等网络基础设施的增长。IDC 数据显示, 2021 年全球服务器出货量
为 1,353.9 万台, 同比增长 6.9%, 2021 至 2025 年的年均复合增长率预计为 7.2%。
服务器品牌厂商主要采用与 ODM/EMS 厂商合作的模式研发、生产产品, 因此全球服务器
ODM/EMS 市场出货量占整体市场出货量的 95%左右。英业达、广达及工业富联等为全球服务器市
场领先的 ODM/EMS 厂商。近年来，随着互联网公司逐步进入云计算市场，市场衍生出对不同架构
产品的定制化设计、生产需求，许多互联网公司开始与 ODM 厂商直接合作, 定制开发满足其自身
业务需要的服务器产品。受益于互联网巨头的定制化需求，ODM 市场出货量不断增长，拥有消费
电子设计、研发经验及规模制造能力的 ODM 公司也开始布局服务器市场。
(三)公司亮点
1、公司是传统消费电子 ODM 全球龙头。公司业务为智能硬件产品 ODM, 在智能手机、笔记
本电脑、平板电脑三大传统智能硬件产品 ODM 领域位居全球第一,据 Counterpoint 统计, 2021 年
全球“智能硬件三大件”出货量达 18 亿台，其中公司出货量超 2 亿台，超全球出货量的 10%;
其中，公司在智能手机及平板电脑 ODM 领域全球市占率均排名市场首位。多年来，公司与三星、
OPPO、vivo、联想、小米、亚马逊等知名企业形成了稳定合作关系，其中，智能手机领域，公司
为三星、OPPO 核心供应商（2020 年占上述企业采购比例分别为 54%、48%）、小米及 LG 主要供应
商之一(采购占比分别为37%、26%),平板电脑领域为联想、亚马逊核心供应商(采购比例占比
分别为36%、73%)。
2、引入英特尔、高通作为战略投资者，对公司维持供应链稳定起到较好助益。公司引入上
游供应商英特尔、高通作为外部战略投资者(目前持有公司股份比例分别为2.1%、1.23%),与
两家企业形成了较为稳固的合作，有助于公司维持原材料供应稳定。
3、公司较早布局服务器 ODM 市场，目前已导入顶尖中国互联网客户并实现规模收入，有望
较好受益于 5G、AI 等带动的数据中心需求持续旺盛。公司从 2017 年便布局服务器 ODM，目前已
初步形成了覆盖云端、边端及终端的全系列产品布局,近年来已实现规模收入:2022年产品导
入顶尖中国互联网客户, 当年实现相关收入 26.70 亿元, 同比大幅增长 565.34%, 随着 5G、AI
带动数据中心建设需求增长,在服务器领域有较好布局、且正在积极参与企业级数据中心建设的
公司有望较好受益。
(四) 募投项目投入
公司本轮 IPO 募投资金拟投入 5 个项目以及补充流动资金。
1、瑞勤科技消费类电子智能终端制造项目:本项目将在东莞(塘厦镇)新建制造中心,主
要从事以智能手机、智能穿戴等智能硬件产品为主的生产及销售。第一,建设先进智能
制造生产环境,实现设备效能利用最优化,提高生产效率、产品合格率; 第二,建设先
进的工业自动化及信息化体系，降低同产出下劳动用工用量，实现工厂少人化、无人化
的发展目标,提升产品的盈利能力; 第三,引进精益生产等先进制造技术,通过对系统
结构、人员组织、运行方式和市场供求等方面的变革，使生产系统能快速适应用户需求
的不断变化,精简生产过程,打造全国智能制造生产基地标杆性项目。项目建成后将新
增移动智能设备产能 8,400 万台/年, 新增智能穿戴设备产能 1,800 万台/年。
南昌笔电智能生产线改扩建项目:本项目将从三个方面支撑公司的笔记本电脑业务发展。
第一，通过引进先进智能化生产线设备及配套生产信息化系统，快速建立起笔记本电脑
的大批量供应能力。第二，通过引进先进的设备优化生产工艺，提升产品质量。第三，
通过智能化设备和信息化系统对生产进行协同管理，提高生产效率。项目建成后将新增
笔记本电脑产能 2,160 万台/年。
3、上海新兴技术研发中心项目:本项目的研发方向将围绕公司现有产品的持续创新及市场
新兴产品领域的技术突破和新产品开发两个战略方向进行。在现有产品升级方面，公司
将基于目前在智能手机、笔记本电脑及平板电脑等产品的技术积累上,结合 5G 等下一
代信息技术发展趋势，开发相应的 5G 技术及产品。在新兴智能硬件产品开发方面，公
司基于对未来AIoT、消费电子和新基建等领域的专业市场研究，深化布局汽车电子等
AIoT 产品领域，例如，汽车电子涉及车载机器人、车联网通讯模块、中挖屏、智能仪表
盘等产品和技术研发。
4、 华勤丝路总部项目: 本项目将在公司已有智能穿戴方面长期技术积累的基础上, 拟在
西安建立研发中心，自建研发办公场地，搭建 IT 基础设施，购置研发设备，继续对智
能穿戴产品进行持续研发，加强公司智能穿戴市场的布局，抢占市场先机。
5、 华勤技术无锡研发中心二期: 本项目将新建技术研发中心，并购置先进的嵌入式软件开
发、测试软硬件设备，招聘高水平嵌入式软件技术人才，推动公司嵌入式软件技术水平
的提升,从而加强公司软件技术优势。
(五) 同行业上市公司指标对比
2022 年度,公司实现营业收入 926.46 亿元,同比增长 10.61%;实现归属于母公司净利润
万元,同比下降 15.21%;预计可实现的归属于母公司所有者的净利润为 132,717.57 万元,同比
万元, 同比增长24.85%。
公司主营业务为智能硬件的研发、设计、制造和销售,主要产品包括智能手机、笔记本电脑、
平板电脑、智能穿戴、AIoT和服务器等;综合考虑业务与产品类型等方面,选取闻泰科技、立
讯精密、歌尔股份、浪潮信息为华勤技术的可比上市公司;从上述可比公司来看,2022年平均
收入规模为1,116.32亿元,销售毛利率为13.16%,可比PE-TTM(剔除最高值/算术平均)为33.56X;
相较而言,公司营收规模处于行业中游,但销售毛利率低于行业平均。
经营业绩下滑风险、盈利能力波动风险、ODM 市场规模下滑与市场竞争风险、原材料价格
上涨及短缺风险、劳动用工短缺及人力成本上升风险、国际贸易摩擦及政策限制风险、投资收益
占比波动的风险、汇率波动风险、激励对象就公司历史实施的(虚拟)股权激励计划主张个人利
益的风险等风险。
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
李蕙声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元