111 法注
IRITIES
海运港口
中远海控(601919.SH)
评级: 买入
公司点评
市场价格 (人民币): 7.19 元
三季度持续复苏行情，大股东参与定增彰显信心
公司基本情况(人民币)
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
业绩简评
(1) 中远海控第三季度实现营收 241.3 亿元, 同比增加 27%; 实现归属上
市公司股东净利润 8.72 亿元, 持续扭亏。(2) 公司公告非公开发行 A 股股
票预案。
经营分析
亿元(公司半年报时持有其 46.72%股权), 母公司亏损 2.38 亿元, 所以公
司第三季度集装箱公司预计盈利约9亿元。第三季度为集运企业传统旺季,
且受益于全球贸易复苏,集装箱业务量价齐升;第三季度货运量同比上升
23%, 单箱收入同比增长 9.5%; 其中欧线受环保督查等影响, 单箱收入环
比二季度仅上升 7.4%, 同比上升 21%, 货运量同比下降 6.2%; 美线旺季
运价推涨也不及预期,单箱收入环比增长 9.8%, 同比增长 10.7%。
相关报告
1.《集运市场量价齐升,规模优势促单箱成
亿元,发行数量不超过 20.43 亿股,公司间接控股股东中远海运集团承诺认
购本次发行数量的 50%,发行价格不低于定价基准日前 20 个交易日公司 A
股股票交易均价的90%且不低于公司发行时最近一期经审计的每股净资产。
2.《十年轮回,重新起航-中远海控公司深度
此次定增的资金主要用于支付已在建集装箱船舶所需造船款，大股东参与定
增彰显公司发展信心。
战略收购东方海外市占率进一步提升,中期行业复苏确定:公司拟收购东方
海外,如果收购顺利完成,中远海控旗下的集装箱船队运力规模(含订单)
将超过 290 万标准箱,运力规模将达世界第三,市占率进一步提升。近期集
装箱运输公司推涨运价积极性较强，但由于即将进入淡季，仍需观察最终运
价执行状况。中长期集运市场运力供给趋缓，支撑集运市场复苏的逻辑不
变。前期低迷环境的运力挤出,行业集中度提升;中长期供需差缩窄,大船
化趋势加速中小型船拆解, 将为集运的继续复苏奠定基础。
投资建议
短期集运即将进入淡季, 中期未来上游造船厂产能收紧或将支撑集运市场拐
点到来。公司战略收购东方海外,在行业复苏情况下,业绩弹性进一步提
升;大股东参与定增彰显公司发展信心。预计公司 2017-19 年 EPS 为
联系人
0.28/0.38/0.50 元/股。给予“买入”评级。
(8621)60230253
苏宝亮
宏观经济下滑, 船只交付速度超预期, 拆船速度减缓等;
(8610)66216815
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。