业绩预告符合预期，强化游戏业务，推进全球互联网平台化运作
——昆仑万维公司点评
公司点评
马笑 (联系人)
事件： 2020 年 1 月 20 日公司发布 2019 年业绩预告：预计 2019 年实现归属
于母公司的净利润预计区间为 11.5 亿元-13 亿元,同比增长 14.31% - 29.22%,
预计 2019 年度非经常性损益对净利润的影响金额为 2 千万元。
业绩符合市场预期，公司经营稳健增长，股权激励计划利于公司长期发展
公司业务保持稳中向好的发展态势，并根据市场情况加强板块之间的业务协
万元，相关费用对归属于上市公司股东的净利润产生了一定的影响。中长期
股价一年走势
来看,股权激励计划绑定公司核心骨干员工,利好公司业务的长期稳定发展。
公司游戏业务稳中求进，休闲娱乐和社交娱乐平台等业务运营持续向好
游戏方面，公司不断提高研发和发行能力，对重点产品的研发和推广持续进
行投入。由 GameArk 联合 KLabGames 共同研发的手游《魂之觉醒:死神》,
进入产品兑现期，在全球陆续发行，产生收入回报。公司的明星产品《神魔
圣域》的系列大作《神魔圣域 2》也已进入测试阶段,预计 2020 年上半年上
线,另有 SLG 和二次元产品等均在筹备中。Grindr 方面,社交平台活跃用户
数和付费用户数继续增长,收入创历史新高,增厚了公司收益。Grindr 是较
收益涨幅(%)
为稀缺的优质标的,2020年估值或来到百亿人民币水平,无论是市场退出,
还是持续运营发展,对公司皆是2020年重要看点。闲徕互娱方面,公司收购
100%股权,并表带来归母净利增长。闲徕互娱不断优化业务体系和收入结构,
有望提升付费情况。此外,公司投资也有望 2020 年持续兑现。
相关报告
●公司估值便宜,持续推进全球互联网平台化运作,维持“推荐”评级
《中报业绩预增上限 15.44%,实控人提
考虑到公司加强游戏投入和海外市场竞争等情况,预计2019年-2021年净利
前终止减持计划》2019-07-23
润分别为 12.68 亿元、14.68 亿元、16.50 亿元,同比增长 26.0%、15.8%、12.4%,
《公司持续巩固平台化运作，多元协同
业绩可期》2019-05-06
对应 EPS 分别为 1.10/1.28/1.44 元, 当前股价对应 2019 年-2021 年 PE 分别为
《手游主业业绩稳定增长,投资收益开
16/14/12 倍。考虑到公司业务稳健经营，持续推进平台化运作，且不断投资
始陆续兑现》2017-10-24
未来,有望把握新的科技浪潮,维持“推荐”评级。
《闲徕互娱并表拉动业绩高增长，昆仑
游戏盈利能力大幅改善》2017-08-17
附: 财务预测摘要