买入 (维持)
2020年04月04日
沪电股份(002463)电子
通信板乘 5G 东风, 汽车板蓄势待发
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2019 年收入 71.3 亿,同比增长 29.7%,归母净利润 12.1 亿,
同比增长 111.4%, 扣非净利润 11.5 亿元, 同比增长 122%。
● 业绩符合预期，产能仍有边际增加空间。公司 Q4 利润 3.5 亿，较 Q3 的 3.7 亿
略有下滑,主要系四季度通信板需求侧有短期扰动,考虑到19年10月份黄石
联系人:熊翊宇
二期投产, 折旧费用增加以及年底费用计提加, 实际收入仍有增长, 青松厂产
能仍有技改提升空间, 2020 年收入利润仍然有望实现增长。
通讯板景气持续有望超预期,黄石厂复工增长可期。通信板收入51亿,同比增
相对指数表现
长 46%, 毛利率 31.5%, 同比提升 6.8pct, 营收和毛利率提升主要来自产品结
构持续改善,基站端高层高端通讯板需求超预期,产能利用率维持高位。我们
认为当前以5G为核心的新基建提速,2020年服务器端需求已经看到显著增长,
数通板有望与基站通讯板需求共振。黄石一厂目前已经恢复生产，产能爬坡有
望稳步推进,高端通讯板竞争格局良好,沪电作为老牌通讯板企业份额较为稳
固,5G 建设周期有望持续较长时间,特别是数通板随着云计算加速市场空间进
一步扩容，沪电有望长期享受行业发展红利。
● 汽车板需求短期受挫，中长期电动车及 ADAS 有望驱动行业高速成长。公司汽
车板客户稳定, 短期受疫情冲击汽车产销受阻, 预计疫情恢复后汽车将迎来复
基础数据
苏,新能源车仍在快速成长,ADAS 应用渗透率逐步提升,汽车板业务有望迎
来快速增长阶段，黄石二期已于 19 年 10 月投产，预计疫情恢复后产能爬坡加
速、中长期随着汽车电子渗透率提升、汽车板成长空间巨大。
● 盈利预测与投资建议。公司一季度受疫情冲击复工推迟，但 5G 相关的基站和
数通板需求依然强劲,复工以来产能利用率维持在高位,预计2020-2022年EPS
分别为 0.9 元、1.07 元、1.18 元, 未来三年归母净利润将保持 19.2%的复合增
长率。考虑到公司在通讯板和汽车板的竞争地位、未来业绩仍有较大成长空间、
相关研究
维持“买入”评级。
1. 沪电股份 (002463): 5G 景气延续, 黄
石厂增长可期 (2019-12-17)
2. 沪电股份 (002463): 5G 景气延续, 业
化风险。
绩加速成长 (2019-10-29)
3. 沪电股份(002463): 5G 景气高涨, 业
绩持续超预期 (2019-08-29)
4. 沪电股份 (002463): 2019H1 业绩预告
超预期, 5G+汽车电子双轮驱动业绩高
增长 (2019-06-27)
关键假设:
假设 1: 受疫情影响, 公司黄石工厂停产时间较长, 一季度业绩受影响较大, 但考虑到
通信板主产区仍在昆山, 5G 建设端基站和服务器需求依然强劲,产品结构仍然有边际改善
空间, 预计 2020-2022 年通信板收入分别为 72 亿、83 亿、90 亿, 毛利率在产品结构优化
及终端降价压力下达到平衡态,维持在32.5%左右。
假设 2: 受疫情影响黄石汽车板厂开工受影响,全球经济陷入停滞,汽车产销受阻,预
计 2020 年汽车板收入下滑近 10%, 2021-2022 年恢复增长, 毛利率同样受开工率不足先降
后升。
基于以上假设, 我们预测公司 2020-2022 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队