沪电股份（002463）
公司研究/点评报告
产品结构优化, 受益 5G+数据中心高景气
点评报告/电子
2020年04月22日
一、事件概述
4月21日,公司发布2020年一季报:营收15.8亿元,同比增长16%;归母净利润
2.1 亿元, 同比增长 31.7%; 扣非后归母净利润 2 亿元, 同比增长 33.9%; 经营活动
现金流净额 4.7 亿元, 同比增长 163.6%。
二、分析与判断
盈利能力提升，受益产品结构优化、期间费用下降
\triangleright
受益 5G、数据中心等高端产品占比提升以及生产效率改善,20Q1 毛利率为26.7%,
同比+1pct;净利率为 13.5%,同比+1.6pct; ROE 为 4.08%,同比+0.12pct;销售期
间费用率为 9.8%, 同比-1.7pct; 研发支出为 7967 万元, 同比+16%, 研发费用率为
5%,公司加大5G、汽车电子、数据中心等高端产品研发。
该股与沪深 300 走势比较
> 5G 基建+数据中心高景气,企业通讯市场需求旺盛,高端产品占比提升
1、5G 基建景气度高, 预计 2020 年 5G 基站业务占比提升至 15%-20%。目前公司主
要产线产能利用率处于高位运营，在手订单充裕。公司作为全球主要通信设备企业
的 5G PCB 核心供应商之一, 黄石一厂和青淞厂产线改造升级将提升 5G、数据中心
等高端产品产能,公司将持续受益5G基建趋势。
2、高速服务器、数据存储、交换机/路由器等下游需求旺盛。高毛利率 14-38 层企
高端产品已实现批量出货。随着远程办公兴起、云计算资本开支复苏，企业通讯业
务有望成为新增长点。
汽车板产品结构优化,黄石二厂认证与生产进展顺利
受疫情影响,全球汽车销量萎缩、中低端汽车板产品竞争激烈,公司加大高毛利率
执业证号:
S0100519090004
的中高端汽车板投入和订单导入, 积极与 Schweizer 等开展合作, 产品结构和生产
效率持续改善。公司黄石二厂在终端客户认证和生产方面进展顺利,沪利微电技改
将有望提升生产效率。
三、投资建议
执业证号:
S0100518100001
公司是国内领先的通讯和汽车 PCB 供应商, 长期受益 5G 基建、数据中心复苏趋势。
预计 20/21/22 年归母净利润分别为 15.7 亿元、18.7 亿元、22.2 亿元，对应 PE 分别
为 30X/25X/21X。参考 4 月 21 日 SW 印制电路板行业 PE 估值为 40 倍,维持公司
相关研究
“推荐”评级。
1. 【民生电子】沪电股份(002463)公
司点评: 5G+数据中心驱动公司持续成
1、产能投放不及预期; 2、汽车板竞争激烈导致毛利率大幅下滑; 3、5G进展不及
预期。
2. 【民生电子】沪电股份(002463)公
司点评: 19 年业绩符合预期, 盈利能力
大幅改善
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告, 但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。