赣锋锂业（002460）
公司研究/点评报告
锂价下跌+公允价值变动影响业绩
赣锋锂业(002460)业绩快报点评
点评报告/有色金属
2020年03月02日
一、事件概述
公司于 2 月 28 日晚发布业绩快报,公司实现营业收入 52.82 亿元,同比增长
5.56%, 归属于上市公司股东净利润 3.56 亿元, 同比下滑 70.83%, EPS 为 0.28 元。
二、分析与判断
▶ 锂价下跌影响业绩,公允价值变动损益进一步拖累 O4 业绩
2019Q4 单季约实现收入 10.72 亿元, 同比下滑 24%, 环比下滑 22.8%, 主要系
锂盐价格 Q4 继续下跌所致。净利润与业绩预告（归母净利润 4.28-5.50 亿元）差异
主要为金融资产公允价值变动损益, Q4 产生公允价值变动损失 1.01 亿元（全年累
计公允价值损失 3.95 亿元), 预计为公司参股的 Pilbara 股价下跌影响。
进一步控股盐湖资源, 增强资源控制力
\triangleright
该股与沪深 300 走势比较
公司2月8日公告: 1) 拟募资21.08 亿元用于认购 Minera Exar 部分股权、万
万澳元; 3) 全资孙公司荷兰赣锋以 1632.65 万美元认购阿根廷 Mineral Exar 股权,
交易完成后持有 Mineral Exar 51%股权,后续将以不超过 2 亿美元进行等比例增资。
氢氧化锂供给格局良好, 2020 年产能底新增产能投产
\triangleright
随着全球动力电池高镍化进程的加速, 氢氧化锂需求将稳定增长; 目前能够稳
定供应的氢氧化锂的厂家主要有雅宝、Livent 和赣锋锂业,考虑新增产能的投产以
及整车验证流程时长, 氢氧化锂预计仍供不应求, 价格整体稳定。2020年底公司新
增的5万吨氢氧化锂项目将可投产,届时氢氧化锂产能将达8万吨;公司已与LG、
特斯拉、大众和宝马等签署氢氧化锂长期供应协议锁定销量。
执业证号:
S0100519070001
三、投资建议
倍。2019年锂盐价格大幅下跌,导致当前公司估值处于历史高位,但随着2020年
相关研究
公司氢氧化锂产能的逐步释放,看好 2020 年利润修复,2020 年估值将明显降低至
5年50%分位数水平,维持“推荐”评级。
1. 輸锋锂业(002460): 夯实锂电产业链基
础, 加强上下游资源整合
2.【民生有色】赣锋锂业(002460)2016
锂盐价格下行风险,海外新能源销量不及预期。
年年报点评:突破资源瓶颈,未来空间
公司财务报表数据预测汇总
年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。