持有 (维持)
2020年03月01日
赣锋锂业 (002460) 有色金属
业绩符合预期, 锂盐产能持续扩张
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2019 年业绩快报,全年实现营收 52.8 亿元,同比增长 5.56%,
实现归母净利润 3.56 亿元，同比下降 70.88%。
万元,公司持有的金融资产 2019 年度产生的公允价值变动损失为 3.95 亿元,
相比 Q3 季度末增加了 1 亿元, 主要是公司持有的金融资产(西澳锂矿 Pilbara)
股价下跌导致,从而产生公允价值变动损失影响了公司的利润,但 Q4 单季归
母净利润仅减少 600 万元, 我们判断应该是公司确认的投资收益增加而抵消了
部分公允价值变动损益所致。
相对指数表现
单季度的价格为 5.6 万元/吨, 环比下跌了 15%, 2019 全年的均价为 6.9 万元/
吨，同比下跌了 41%；电池级氢氧化锂 2019Q4 单季度的价格为 5.9 万元/吨，
环比下跌了 21%, 2019 全年的均价为 8.2 万元/吨, 同比下跌了 40%。整个锂
行业还处在寻底阶段, 碳酸锂、氢氧化锂价格的持续下跌也对公司利润产生了
直接的影响。
上游加强锂资源控制，中游锂盐产能持续扩张。公司拟发行可转债募集资金认
购 Minera Exar 公司部分股权，交易完成后将持有 Minera Exar 51%的股权，达
到控股并合并财务报表，对公司海外锂资源开拓上具备里程碑的意义，也意味
基础数据
着公司未来的开拓重点将是阿根廷优质的盐湖锂资源。公司中游锂盐产能持续
扩张: 国内新余马洪年产 5 万吨电池级氢氧化锂项目将于 2020 年 Q4 投产, 海
外阿根廷盐湖 4 万吨电池级碳酸锂项目将于 2021 年初投产, 到 2021 年公司碳
酸锂(LCE)总产量将有望达到 10 万吨。
盈利预测与投资建议。我们预计公司2019-2021年的营业收入分别为52.8亿元、
54.5 亿元和 80.3 亿元，归母净利润分别为 3.56 亿元、7.48 亿元和 11.8 亿元，
对应 PE 分别为 189 倍、90 倍和 57 倍，维持“持有”评级。
相关研究
1. 赣锋锂业 (002460): 行业筑底前行, 打
造氢氧化锂的竞争优势 (2019-12-25)
产产能释放不及预期。
2. 赣锋锂业 (002460): 业绩符合预期, 公
允价值损失拖累公司业绩
(2019-10-29)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队