加码资源布局, 筑牢全球锂业龙头地位
增持 (维持)
日期: 2020年02月12日
·赣锋锂业（002460. SZ）点评报告
基础数据
事件:
公司网址
公司2月8日公告中提及: 1. 公司拟发行可转债募集资金用于认购
MneraExar公司部分股权、万吨锂盐改扩建项目以及补充流动资金。2. 全
大股东/持股
李良彬/24.25%
资子公司赣锋国际对RIM进行增资,金额不超过5千万澳元,以优化
实际控制人/持股
MtMarion锂辉石矿项目的采矿选矿工艺。3. 公司全资孙公司荷兰赣锋以
总股本 (百万股)
自有资金1600万美元再认购阿根廷MineraExar约1400万股新股，完成交
流通A股(百万股)
易后将持有MineraExar51%的股权,荷兰赣锋可按持股比例再对阿根廷
收盘价(元)
MineraExar公司进行增资,增资金额不超2亿美元。
总市值(亿元)
投资要点:。
流通A股市值(亿元)
● 电动汽车电池及储能电池需求的迅猛增长,助力公司主营业务快速增
个股相对沪深 300 指数表现
长: 电动汽车电池及储能电池需求的迅猛增长为全球锂化合物及金属
锂市场提供了充足机会。预计从2017年到2022年,全球锂化合物及金
属锂的需求量将由22.9万吨增长到52.6万吨LCE,复合年增长率达
18%, 其中80%的增长由电动汽车电池推动, 预计电动汽车市场对锂化
合物及金属锂的需求占全球需求量的比例将由2017年的22%增长到
2022年的54%。随着电动汽车普及,未来公司业务有望实现快速增长。
加码资源布局,行业地位进一步巩固:公司加码在全球范围内的锂矿
资源布局,公司通过持续投资RIM、Pilbara、MineraExar等公司,保
障与巩固锂原材料的稳定及优质供应。与MineraExar交易完成后，公
司将拥有权益锂资源量超过2000万吨LCE。MountMarion项目是公司现
用的主要锂资源,现有50%权益,此次增资用于优化MtMarion锂辉石
相关研究
矿项目的采矿选矿工艺,这将进一步保证公司生产所需优质锂辉石原
料的供应。
点评 AAA
盈利预测与投资建议: 我们预计19-21年, 公司归母净利润分别为
5.50、12.12、16.62亿元, EPS分别为0.43、0.94、1.29元, 对应收
_AAA_赣锋锂业（002460）点评报告
盘价58.44元的PE分别为137.34、62.35、45.46倍。给予“增持”评
AAA 赣锋锂业 (002460) 点评报告
王思敏
风险因素:项目进展不及预期;新能源汽车需求不及预期;锂价单边
回落。
研究助理:
夏振荣
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%:
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具有
中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的,引起法律后果和造成我公司经济损失的,概由对方承担,我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场