新时代证券
New Times Securities
崛起中的世界钛业巨头
首次覆盖报告
李啸 (联系人)
强烈推荐（首次评级）
市场数据
收盘价(元):
● 全球低成本硫酸法钛白龙头，国内氯化法钛白领军企业
一年最低/最高(元):
11.64/19.78
公司硫酸法钛白产能(约60万吨)全球第一,依靠循环经济,公司硫
酸法钛白成本低于行业平均水平 2000 元/吨以上。公司引进德国钛康的技术,
总股本(亿股):
先后在焦作建设 15 万吨富钛料, 6 万吨氯化法钛白, 20 万吨氯化法钛白项
总市值(亿元):
目,成功掌握氯化法钛白全流程生产工艺,现有产能已达32万吨。
流通股本(亿股):
● 突破氯化法钛白生产壁垒, 切入长期成长好赛道
流通市值(亿元):
全球氯化法钛白每年需求量约 300 万吨，我国产量仅 15 万吨，氯化法
近3月换手率:
59.11%
钛白市场长期由海外企业占据,我国每年仍需进口近 20 万吨高端氯化法钛
股价一年走势
白,其价格高出硫酸法产品3000-6000元/吨。氯化法钛白高端领域应用广泛,
产品附加值高，公司自上市以来便立志突破氯化法钛白生产壁垒，近三年研
发投入超10亿,研发人员超1000名,远高于同行业,打造了坚实的技术壁
垒,公司氯化法钛白未来远景产能将达 60 万吨,同时通过氯化法和硫酸法
钛白的耦合生产工艺，将降低氯化法钛白生产成本，进入长期成长赛道。
● 内生外延打造钛矿-高钛渣-钛白粉-海绵钛-金属钛全产业链
2019年公司完成收购云南新立,不仅将进一步提高公司氯化法钛白粉产
能,同时随着新立1.1万吨海绵钛复产以及未来扩产,凭借云南地区能源及
税收等诸多优势，新立利润贡献将远超预期;携手金川集团,公司在甘肃打
造具有竞争优势的特色钛产业;公司将通过外延式并购整合海内外优质钛矿
收益涨幅(%)
资源,目前已拥有潜在钛矿产能约40万吨,未来将原材料的全面自给。秉
承“做深做精钛产品,做细做透钛衍生品”的产业思想,公司将逐步打造钛
全产业链。
● 崛起中的世界钛业巨头，首次覆盖给予“强烈推荐”评级
公司成功切入千亿级氯化法钛白市场,产能扩张叠加产品附加值提升,
相关报告
开启长期成长;公司秉承“做深做精钛产品,做细做透钛衍生品”的发展目
《三季度业绩预告超预期, 看好钛白粉景
气持续提升》2017-10-16
标,将不断完善钛产业布局,未来将成为全球钛业巨头,其现有60万吨硫
酸钛白粉、80万吨钛精矿成本优势显著,具有极高的安全边际。我们预计
《钛白粉龙头持续受益行业景气》
公司 2019-2021 年净利分别为 25.89、31.14、39.77 亿,首次覆盖给予“强烈
推荐”评级。公司作为国际化工细分行业寡头之一,我们认为估值水平应参
考万华化学(全球 MDI 寡头)、新和成(全球维生素寡头),按 2020 年净利
投资要件
关键假设
1. 公司已具备规模化氯化法钛白生产能力; 2. 公司氯化法钛白将进入高端领
域; 3. 硫酸法钛白粉市场价下降空间不大
我们区别于市场的观点
1. 受宏观经济不景气影响, 市场普遍担心钛白粉价格有大幅下降的可能, 但
我们认为高品位钛矿的紧缺以及国内环保趋严将推高生产成本,目前价格已处于行
业平均成本线附近,加之国际钛白粉巨头(如科慕)采用稳定的定价策略,钛白粉
价格向下空间小向上概率大
2. 国内试图突破氯化法工艺多年,均未能取得良好效果,大家对公司氯化法
钛白粉技术存在分歧。实际上，公司通过富钛料项目保障原材料供应，引进德国钛
康技术建设第一条生产线，对技术自主消化吸收后再扩产，发展路径清晰，近几年
研发投入远高于同行，已经完全掌握了氯化法生产技术
3. 钛白粉在全球范围内具有500多种型号,专用产品价格高出通用产品
3000-6000 元/吨,由于此前国内硫酸法产品竞争主要集中在低端的通用型号产品上,
市场习惯用周期的观点看待钛白粉行业。随着公司在生产工艺上实现突破，将逐步
开拓高端市场,客户认证壁垒及产品附加值均会大幅提高
4. 公司将不断进入钛衍生品行业,如海绵钛、钛合金等,并通过整合海内外
矿产资源，逐步成长为世界钛业巨头
股价上涨的催化因素
1. 氯化法钛白市场产销超预期: 全球氯化法钛白每年需求约 300 万吨, 市场
空间超 700 亿，长期由海外巨头占据,公司打通氯化法钛白生产流程,氯化法钛白
粉产销有望超预期
2. 外延并购海内外优质矿产资源:公司已完成收购东方锆业15.66%股权,其
海外钛矿规划产能约 40 万吨，同时东方锆业可作为未来海外收购的渠道，为公司
全产业链布局提供稳定的原材料供给
3. 钛、锆材料布局加速:公司下游加速布局钛材、锆材,战略上希望做到钛
告两翼齐飞,将成为公司新的利润增长点
4. 钛白粉价格上涨：公司硫酸法产能全球第一，未来若需求好转，钛白粉行
业景气向上, 公司业绩向上弹性大
估值和评级
公司成功切入千亿级氯化法钛白市场,产能扩张叠加产品附加值提升,开启长
期成长;公司秉承“做深做精钛产品,做细做透钛衍生品”的发展目标,将不断完
善钛产业布局，未来将成为全球钛业巨头，其现有 60 万吨硫酸钛白粉、80 万吨钛
精矿成本优势显著,具有极高的安全边际。我们预计公司 2019-2021 年净利分别
为 25.89、31.14、39.77 亿,首次覆盖给予“强烈推荐”评级。公司作为国际化工
细分行业寡头之一, 我们认为估值水平应参考万华化学 (全球 MDI 寡头)、新和成
投资风险
氯化法钛白市场开发受阻、安全环保风险、产品价格下降
公司收入历史、预测的详细拆分
经我们测算，公司硫酸法钛白粉成本约为 8300 元/吨，目前氯化法成本较硫酸
法高约 1200 元/吨
公司硫酸法钛白产能将逐步技改扩产至 60 万吨，我们预计 2019-2021 年公司
硫酸法钛白粉产量分别为55、55、60万吨,由于钛白粉行业供需平衡,硫酸法钛
白市场均价分别为 15500、15000、15000 元/吨
公司氯化法钛白产能释放,预计2019-2021年公司氯化法钛白产量分别为8、
25、40万吨, 氯化法产品价格目前较硫酸法高 1500 元/吨, 我们认为随着产品附加
值的提升,2021年公司氯化法钛白与硫酸法钛白价差将扩大至2000元/吨
2019年铁精矿由于销售了此前库存，销量增长至 400 万吨，未来产量将回到
正常的 330 万吨, 价格保持平稳
公司将拓展海绵钛及四氯化钛业务,我们预计其海绵钛 2020-2021 年产量分别
为 1.1、2 万吨, 价格保持 80000 元/吨, 盈利能力类似同行上市公司; 四氯化钛为
氯化法钛白粉中间产品，我们预计其价格保持8000元/吨,2019-2021年产量分别
为 2、12、12 万吨，成本约 3600 元/吨
公司已将锆制品业务托管给东方锆业, 我们预计其未来三年保持约 10%的增速
钛白粉价格是影响公司利润的主要因素,考虑钛白粉价格弹性,市场价每上涨
1000 元/吨,公司净利增厚约6亿。
目 录
1、全球硫酸法钛白龙头,我国氯化法钛白先驱
公司前身是成立于1955年的焦作市硫磺矿,2001年改制,2002年更名为河南
佰利联化学股份有限公司,2011年深交所上市,公司始终专注于钛白粉行业,2016
年通过非公开发行股票以90亿收购龙蟒钛业,进行行业整合,完成钛白粉全产业
链布局,产能跃居全国第一。
图1: 公司发展历程: 专注钛白粉行业
公司第一大股东许刚先生为公司董事长, 谭瑞清先生为公司副董事长, 范先国
先生为公司总裁,管理层持股占总股本 38.83%。龙蟒钛业是 2016 年并购的主要全
资子公司，其他子公司主要包括全球范围内的销售公司以及部分联营企业。
图2: 公司股权结构及主要子公司
2019年,公司收购云南新立,在全国范围内形成了四省五地六大生产基地的
产业布局,合计硫酸钛白粉产能约60万吨,氯化法钛白粉产能32万吨,海绵钛产
能 1.1 万吨以及上游 80 万吨钛矿、330 万吨铁矿。
上市以来,公司钛白粉销量逐年增长推动营收持续增加,2016年完成与龙蟒
钛业合并后,公司生产规模大幅扩大,营收和净利润均实现大幅增加。2018年受
铁矿石价格下滑及子公司计提部分坏账影响,净利润略有下滑。从收入、利润结构
来看, 钛白粉是公司主要产品, 其营收、利润贡献占比均超80%。
公司营业收入持续增长
图3:
钛白粉占公司毛利近90%(2018年)
图6:
2014年佰利联焦作本部硫酸法钛白完成技改,产能扩大至20万吨,公司硫酸
法钛白产量增长,2016年完成和四川龙蟒合并后,公司规模大幅提升,硫酸法产
量跃居全球第一, 此后经过小规模技改产能略有提升, 整体较为平稳。
公司自上市以来便积极针对氯化法钛白生产工艺进行技术攻关,2014年和德
国钛康合作建设6万吨氯化法钛白产线,2015年底投产,目前公司氯化钛白产量
占我国氯化法钛白总产量近50%。通过对海外技术的消化吸收以及自主研发,公司
新建20万吨氯化法钛白产线,其中第一条于2019年年中进行试生产,第二条线也
与 2019 年底开车, 未来公司氯化法产销将持续增长, 引领我国氯化法钛白行业发
行业整合后公司硫酸法钛白粉产销稳定
图7:
从盈利能力上看,2017年公司完成与四川龙蟒合并后,拥有自配上游钛矿,
生产技术水平提高,盈利能力大幅增强,尽管钛白粉行业仍有周期波动,但公司
ROE 始终保持在 15%以上。同时公司 2017 年以来始终保持高分红, 我们预计公司
未来两年内将保持每年超20亿元的现金分红。
2、 钛白粉行业已处于景气底部,价格向下空间小向上概率大
钛白粉: 白色颜料之王
2.1、
钛白粉主要成分为二氧化钛(TiO2),是一种重要的无机化工颜料,具有高度的
化学稳定性、耐热性、耐候性、无毒、最佳的不透明性、最佳白度和光亮度，具有
良好的着色力和遮盖力，被认为是目前世界上性能最好的一种白色颜料，是应用最
广、用量最大的一种无机颜料，被称为白色颜料之王。从市场价值而言，是仅次于
合成氨和磷化工的第三大无机化学品。
2018年钛白粉涂料是钛白粉主要下游
图11:
按晶体结构分,钛白粉可分为金红石型、锐钛型和板钛型,其中板钛型属斜方
晶系，是不稳定的晶型，不具备应用价值。金红石型钛白是二氧化钛最稳定的结晶
形态,结构致密,与锐钛型相比有较高的硬度、密度、介电常数与折光率,是目前
应用最多的钛白粉类型。
钛白粉生产工艺主要分为硫酸法和氯化法,硫酸法是将钛精矿与浓硫酸进行酸
解反应生产硫酸氧钛,经水解生成偏钛酸,再经煅烧、粉碎即得到钛白粉产品,硫
酸法可得到锐钛型钛白粉,再经后加工后得金红石型钛白。 氯化法是用含钛的原料,
以氯化高钛渣、或人造金红石、或天然金红石等与氯气反应生成四氯化钛，经精馏
提纯,然后再进行气相氧化;在速冷后,经过气固分离直接得到金红石型钛白粉。
硫酸法、氟化法钛白粉工艺流程
图 12:
上游: 钛白粉行业上游为钛矿,价格由供需影响,钛白粉企业议价能力较弱,
大型钛白粉企业均有配套自有钛矿;
下游: 下游客户较为分散, 钛白粉企业具有一定议价能力, 从账期来看, 钛白
粉企业应收账期通常为 20-40 天, 低于化工行业平均水平;
行业内竞争: 低端产品以价格竞争为主, 高端市场以产品质量和供应稳定为主
要竞争指标,高端市场具有较高的客户粘性
新进入者:国际上已经形成寡头垄断,海外企业新增产能较少,以并购整合为
主。国内新建硫酸法产能已限制审批，部分厂商新建氯化法产能，但氯化法的小产
能技术水平较低，整体行业新进入者较少
替代品:目前钛白粉没有合适的替代品
钛白粉行业波特五力模型分析
图13:
2.2、 钛矿价格将给予钛白粉成本支撑
我国钛白粉原料钛精矿分布集中在四川等省份, 由于我国钛矿主要以伴生矿为
主, 钛精矿品质不高, 经分选后, 我国典型钛矿以 46%品位为主, 部分低品位矿二
氧化钛含量仅 38-40%，而进口矿品位均大于 50%，由于钛矿杂质会影响钛白粉生
产，国产矿难以满足氯化法及部分高端钛白粉生产要求，同时钛矿产量增速远低于
我国钛白粉行业发展速度,我国需要大量进口钛精矿。以2018年为例,我国钛精
矿进口量约312万吨,对外依存度约40%。
钛白粉是钛精矿主要下游，占比超 90%，其余主要用作金属钛或其他钛制品。
受制于钛矿的地理分布以及伴生铁矿,我国钛精矿产量基本稳定,短时间内难以大
幅提高，钛白粉企业以外购钛精矿为主，自有配套钛矿企业极度稀缺。
钛精矿成本占钛白粉总成本近80%,同时远距离运输极不经济,近几年钛白粉
价格也基本与钛精矿同步变动。由于我国长期进口钛精矿、海外钛精矿供应变化将
对我国钛白粉行业造成重大影响。2019年澳大利亚沙比克矿山停产, 肯尼亚钛矿
因原产地矿源减少，更换开采地，产量大幅下滑，全球范围内看，目前钛精矿供需
已处于紧平衡状态，预计未来价格稳中有升。
国内钛精矿价格与进口钛矿价格走势相似
图17:
公司拥有四川红格铁矿北区开采权,其为攀西四大铁矿之一, 矿物储量丰富,
同时具有铁、钛、钒、镉等多种金属,公司钛精矿年产量约80万吨,我们预计年
净利约8亿(安宁钛铁钛矿产能50万吨,2017、2018年净利分别为5.5、4.9亿)。
2.3、 全球范围内钛白粉呈寡头格局, 国内供需平衡
目前全球钛白粉产能约 750 万吨，海外四大巨头特诺（Tronox ）、科慕
(Chemours)、Venator(原亨斯迈)、康诺斯(Kronos)合计产能约占全球总产能的
50%。2018年龙蟒佰利产能已达65万吨，位居全球钛白粉行业第四，随着公司氯
化法钛白产能投产, 公司钛白粉总产能将跃居全球第三。
图 20:
2018年公司产能位列全球第四
特诺 2018 年完成收购科斯特后, 钛白粉产能跃居全球第一, 但其硫酸法钛白
受我国企业竞争, 盈利能力较弱; 科慕为全球钛白粉龙头, 由杜邦分拆而来, 其产
能均为氯化法,2016-2018年其营收及利润均实现增长,2019年由于需求减弱,科
慕采取稳定钛产品的价格策略,使其销量下滑约30%,营收及利润出现了不同程度
下降。
近年来,国外企业由于生产装置老化等原因,相继关闭部分工厂,自2015年
起，累计退出产能 44 万吨，整体产能有所收缩。2019 年全球范围内新增钛白粉产
能主要集中在我国，海外巨头产能变化主要来自于收购兼并，其资本开支均开始放
缓，未来海外基本没有大的新增产能，全球钛白粉市场呈现较稳定的寡头格局。
从国内市场来看,公司为绝对行业龙头,行业定价能力较强,2018年全国合
计产能约 350 万吨,而我国已明确禁止新建 3 万吨以下硫酸法钛白粉,而氯化法技
司新增约 26 万吨氯化法钛白，全行业总产能达 384.5 万吨，整体供给格局稳定。
涂料是钛白粉主要下游，国内市场与房地产建设息息相关，近年来国内市场相
对稳定,出口是我国钛白粉需求主要增量,印度、韩国、越南等亚洲国家增速较快。
2018年,我国钛白粉产量约295万吨,整体行业开工率约84.3%,供需基本处于平
衡状态。
环保高压推高硫酸法钛白行业成本，公司成本优势凸显
国内硫酸法工艺相对成熟,但环保污染问题较为严重,近年来国内环保高压使
得相关企业生产成本快速上升。我们以安纳达为例，认为其可以代表行业内平均水
平,其年报中将成本分为原材料、燃料及动力,人工,折旧,及其他制造费用四项。
安纳达钛白粉单位成本不断上升（不含税，单位:元/吨）
图 25:
根据其销量折算至单位成本，原材料、燃料及动力一项变化基本与钛白粉、硫
酸等原料价格变化一致;单位人工5年间增长约50%,与人工成本上涨有关;安纳
达5年间没有重大资本开支项目,单位折旧仅随销量变化小幅波动;但其他制造费
元/吨,上升近1000元/吨。
与传统硫酸法相比,基于“硫-磷-钛”的改良硫酸工艺实现了硫酸、钛白粉、
磷酸三大生产系统的物质流、能量流耦合集成和循环利用: 硫的循环与再利用率达
到 70%以上, 硫酸消耗降低 35%; 废副处理成本降低 30%; 磷酸盐装置磷回收率
达到94%以上,由于产能扩大以及废酸处理简化,单吨投资额降低30%以上,同时
整个生产流程更加绿色环保,生产成本较行业平均水平低至少2000元/吨。
公司硫酸法钛白粉成本较行业水平低 2000 元/吨以上(单位:元/吨)
图 28:
3、 氯化法钛白工艺壁垒极高,公司已获得重大突破
数年来,我国钛白粉行业试图攻克氯化法钛白生产工艺,先后有漯河兴茂、锦
州钛业 (现中信钛业)、攀钢钒钛等企业投产氯化法钛白,工艺均未完全成熟。从
氯化法钛白粉生产工艺来看，我们认为主要有三大技术壁垒:原材料高钛渣、氯化
工艺、氧化工艺
原材料:由于国内钛矿杂质较多,而氯化法工艺对原材料要求较高,需要二氧
化钛含量超90%,国内厂商生产必须使用进口矿再加工为高钛渣,进而生产钛白粉。
龙蟒佰利 2015 年便上马了富钛料 (同“高钛渣”) 项目,实现了原材料自给,而目
前国内其他企业，如天原集团、中信钛业等均需外购高钛渣
氯化工艺:指由高钛渣生产高纯四氯化钛工段,主要有沸腾氯化和熔盐氯化两
种工艺,国内原锦州钛业(现中信钛业)建有一条熔盐氯化生产线,但开工情况不
理想，目前新建产线也转用沸腾氯化。龙蟒佰利引进德国钛康技术，并自主消化吸
万吨),在云南新立还实现了四氯化钛到海绵钛的生产
氧化工艺:四氯化钛氧化生成钛白粉,此步反应为高温连续反应,同时还需防
止反应器内壁结块，对反应控制等相关技术要求较高
从产能来看,目前仅公司单线设计产能做为10万吨,总体规划做到30万吨,
而同行通常为1.5-6万吨,在工程放大及规模化生产等方面技术壁垒同样很高。
图 29:
氯化法钛白工艺流程
自 2011 年上市以来,公司就立志攻克氯化法钛白生产难题,不断投入人力物
力,2018年公司研发人员数量达1137,超出同行近10倍,近三年累计研发投入超
10亿,远超同行,将在国内率先实现氯化法钛白粉的大规模生产。
自计划建设氯化法钛白粉产能以来,公司先后建成了2*15万吨富钛料(一期),
6万吨氯化法生产线,在焦作建成了硫氯耦合产业链,氯化法产能达30万吨,并
可以混合使用国产和进口原材料,我们估计在全面投产后,其成本有望下降至9000
元/吨。
2019年4月,公司在攀枝花新建50万吨钛矿综合利用项目(30万吨氯化钛渣
+20 万吨生铁),将实现氯化法钛白粉原材料国产化,未来还有望继续利用钒钛磁
铁矿中的钒等元素,进一步提升公司产品附加值
焦作基地硫氯耦合产业链示意图
图 32:
4、 氯化法业务把公司带入成长的好赛道
硫酸法钛白可以使用我国自产钛矿，同时投资较小，在不考虑环保的情况下成
本优势明显, 20世纪以来, 我国硫酸法钛白粉产能迅速增长, 2010年我国首次实
万吨,增长幅度达240%,我国已完成钛白粉由净进口国向净出口国转变。
氯化法钛白粉在粒径、均匀性等方面均优于硫酸法，部分高端产品必须使用氯
化法,以涂料用钛白粉中汽车漆为例,其对耐候性、光泽和遮盖力要求较高,目前
主要使用进口专用型氯化法金红石钛白粉,如 R2310、R706 等,国产钛白粉仅能
占据中低档市场。
我国每年进口近 20 万吨钛白粉产品，主要为专用型氯化法产品，就其产品价
格来看,近几年产品进口均价约3000美元/吨,大幅高于国内15000元/吨的单价。
从全球市场来看,每年氯化法钛白的需求量约300万吨,而我国2018年氯化钛白
粉产量仅15万吨,全球氯化法钛白市场长期由海外企业占据。
我国氯化法钛白粉市场率较低的主要原因为工艺技术不成熟, 随着相关工艺难
题被攻破，我们认为我国氯化法钛白制造企业将复制在硫酸法上的成功经验，我国
将成为全球氯化法钛白的主要生产国, 而公司将成为国内钛白粉行业转型升级中的
领军企业。
从具体产品来看,公司第一条6万吨氯化法生产线主要生产型号895、896的
钛白粉,下游主要用于高端涂料领域,新建产线推出了886型号,已进入PPG供
应链，并重点推进在塑料中用于制作白色母粒，未来公司氯化法钛白型号将不断扩
展,进军高端造纸、油墨等应用领域,产品附加值将持续提升。
荐用途, 空心圈表示推荐用途
5、借力云南新立,进军钛合金新材料领域
2019年公司完成收购云南新立,新立现有氯化法钛白粉产能6万吨,海绵钛
年初实现复产，进一步扩大公司氯化法钛白产能。目前公司高钛渣、海绵钛产线已
复产，借力新立公司拓展了海绵钛产品线，完善了整体钛产业布局。
我国海绵钛产量及开工率变化
图 36:
海绵钛主要用于下游制取钛材,我国现有海绵钛产能约10.4万吨,年产量约
7.5 万吨,整体市场空间近50亿元,钛产业作为战略新兴产业,具有广阔的应用前
景，特别是在航空航天、海洋工程、医药等高端领域增长明显，我国金属钛及海绵
钛需求有望不断增长。
云南地区具有能源及税收等诸多优势,未来公司计划投资50亿元,在新立建
成30万吨氯化钛钛渣、5万吨海绵钛以及30万吨氯化法钛白产线，未来新立产值
将超100亿元,利润贡献将远超预期。
2019年12月30日公司与金川集团达成合作框架协议,计划在甘肃打造具有
竞争优势的特色钛产业; 公司正通过外延式并购整合海内外优质钛矿资源, 目前已
拥有潜在钛矿产能约40万吨,未来将原材料的全面自给。秉承“做深做精钛产品,
做细做透钛衍生品”的产业思想,公司将逐步打造打造钛精矿~氯化钛渣~氯化法
钛白粉~海绵钛~钛合金全产业链。
6、财务指标分析
6.1、公司拥有远高于同行的毛利率及 ROE 水平
2014-2015 钛白粉行业处于低谷,行业内价格竞争激烈,四川龙蟒与佰利联完
成合并后,行业集中度大幅提升。龙蟒佰利凭借成本及配套钛矿优势,毛利率及
ROE水平始终高于同行业。(2015年金浦钛业ROE较高主要原因为收到政府补助,
2017年安纳达由于新增产能投产, ROE 偏离正常水平)
白粉毛利率
6.2、公司现金流优秀,账期稳定
钛白粉行业对下游具有一定的议价能力,通常账期较短,以现款现货为主,公
司由于出口占比较高,账期稳定在40-50天。自公司完成合并之后,由于传统硫酸
法资本开支较少,公司自由现金流与净利润保持同步增长。
7、估值
7.1、相对估值
由于同行业上市公司盈利缺少市场一致预测, 我们根据公司公告的业绩预告和
年报,按 2019 年业绩计算 PE,整体估值水平约为 15 倍。
从公司历史估值水平来看，目前估值处于相对低位。
从市场角度来看,公司可看作化工细分子行业国际巨头之一,也可作为行业内
低成本的优势企业，估值水平可与万华化学、新和成、华鲁恒升相比较。
一致预测
7.2、绝对估值
结合相对估值及绝对估值,我们认为公司相对于同行业内其他企业,已具有明
显优势，而且未来主要发展方向也更面向全球，未来估值水平应更靠近于现有的化
工国际巨头企业,对于绝对估值模型而言,公司未来不排除通过兼并收购进一步整
合行业或收购海外钛矿的可能,我们可能低估了公司的资本开支额度,保守起见,
氯化法钛白市场开发受阻: 氯化法钛白粉应用需要下游客户验证, 壁垒高, 若
高端客户开发受阻，公司氯化法钛白粉在低端市场上较硫酸法难有成本优势，业绩
将承压
安全环保风险: 生产过程中涉及多步高温高压反应, 若公司工程控制能力不及
预期可能影响公司产品销量及质量,不利于客户开发,严重情况下有安全环保事故
产品价格大幅下降: 若国内环保及安全压力减少, 相关中小企业价格战激烈,
将导致硫酸法钛白价格下行; 需求减弱会使公司钛矿、钛白粉、海绵钛等产品价格
附: 财务预测摘要