投资和投行拖累业绩，私募代销能力突出
公司研究
2022年8月23日
公司点评报告
事件: 浙商证券公布 2022 年半年报, 公司实现营收 74.63 亿元, 同比+4.7%,
浙商证券(601878)
实现归母净利润 7.27 亿元, 同比-17.17%, 平均加权 ROE3.01%, 同比减
少 1.23 个百分点,基本每股收益 0.19 元,同比-20.83%。
投资评级
点评:
上次评级
投资与投行拖累业绩。报告期内公司归母净利润出现下滑，源于受资本
\triangleright
王舫朝
市场行情影响,投资收益 4.44 亿元较去年同期 6.46 亿元减少 2 亿元,
执业编号：S1500519120002
同时公允价值变动-6654 万元,去年同期收益 1.74 亿元,同比减少
138%。公司在整体自营规模扩大的同时，通过优化资产配置降低投资
风险。同时,投行业务由于仅有3单股权再融资主承销落地,去年同期
则为完成股权 5 单 IPO、2 单再融资,以及今年上半年只完成 74 单合
计 321.9 亿元债券主承销,较去年同期 94 单合计 644.9 亿元债券主承
销同比下降 50%, 因此投行收入实现 2.63 亿元 (yoy-57%)。公司将继
续贯彻落实“进军全国券商第一梯队”战略部署,明确发展方向,以浙
江省“凤凰计划”为契机，继续做大业务规模，深入挖掘业务机会。
▶ 经纪两融份额双增，基金代销受市场冲击有限。2022 年上半年市场日
亿元(yoy+5.88%),经纪业务中代理买卖证券业务净收入市场份额为
1.19%, 较去年同期增长 2.38%。同时公司两融余额截至 2022 年 6 月
相关研究
底为 177.7 亿元, 较 2021 年末下降 6.9%, 小于报告期内 12.5%的市
深度《深耕浙江厚积薄发, 财富
场降幅,两融份额提升 0.058pct。
管理初露峥嵘》2021.10.13
经纪业务收入中代销金融产品业务收入为 1.69 亿元, 同比下降 19%,
系金融产品销量由去年 234 亿元下滑 31%至 162 亿元所致。22H1 金
融产品保有量 443 亿元,与 2021 年底 445 亿元基本持平。上半年资本
市场波动对公司金融产品保有量冲击有限。考虑到协会披露公司非货基
公募保有量为 133 亿元,公司重点发力的私募代销保有量约为 310 亿
元,占比 70%。公司面对市场调整,一方面由产品销售向资产配置转
型,一方面做好权益产品售后服务工作,为未来营销服务做准备。由于
公司持续搭建高素质投顾团队,数量不断增长,对客户资产把控能力强,
同时具备专业的金融产品选品体系,客户投资体验与管理客户资产规模
增长实现良性循环。浙江省高净值人群聚集,公司在私募基金代销领域
具备地域及专业性优势,公司盈利能力将随私募基金保有量增长而继续
信达证券股份有限公司
提升。
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
期货业务运营平稳,资管收入稳步提升。截至2022年6月底,客户权
\triangleright
益 195.48 亿元, 同比增长 15.6%, 成交金额 5.88 万亿元, 同比减少
14.5%, 成交金额市占率 1.14%, 较去年底下降 0.03pct。 作为 2022 年
“头号工程”，资管业务上半年实现收入 2.22 亿元（yoy+47%）,资管
规模继续压降至 1047 亿元, 其中主动管理 909 亿元, 占比 87%, 较
2021 年底继续上升 6.2pct。公司以打造创新产品和提升存量产品投资
收益为经营目标,坚定“打造权益特色的行业一流资产管理公司”发展
定位，大类资产配置能力和主动管理能力的大幅提升有望充分体现到
2022 资管业绩中。
盈利预测与投资评级: 浙江省经济发达, 上市公司和高净值人群资源丰
富,公司投行、财富管理等多项业务有良好的区位支撑,私募特色的财
富管理优势有望进一步凸显,公司盈利能力将随财富管理业务收入贡献
亿元/27.31 亿元/34.80 亿元,同比-5.99%/32.31%/27.40%,对应 EPS
(摊薄) 0.53 元/0.70 元 /0.90 元, ROE 8.08%/9.39%/10.43%, 维持
“买入”评级。
风险因素: 货币政策收紧导致股市交易量大幅下滑;资本市场改革不
\triangleright
及预期;股市大幅波动导致的自营业绩不及预期等。
研究团队简介
副总经理，渤海租赁业务部总经理，曾就职于中信建投证券、华创证券。2019 年 11 月加入信达证券研
发中心, 负责非银金融研究工作。
张凯烽,硕士,武汉大学经济学学士,波士顿大学精算科学硕士,四年保险精算行业经验,2022年6
月加入信达证券研发中心, 从事非银金融行业研究工作。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。