荣盛石化（002493. SZ）
高油价影响有望逐步修复，新材料布局拓展成长空间
核心观点
公司研究・财报点评
高油价下公司盈利下滑。2022年上半年实现营收1476.28亿元,同比
石油石化・炼化及贸易
+74.88%; 实现归母净利润53.67亿元, 同比-18.27%。其中二季度单季实现
营收 790. 26 亿元, 环比+15. 20%; 实现归母净利润 22. 51 亿元, 环比-27. 77%。
在高油价的影响下，公司毛利率出现明显下滑，上半年毛利率水平达到
S0980520120002
S0980521020002
16.83%, 同比下滑8.86pct, 其中公司化工板块受损较大, 毛利率达到18.07%,
基础数据
同比下滑 21. 09pct。
投资评级
合理估值
油价高位回调，大炼化及聚酯产业链盈利有望好转。上半年公司核心子公司
收盘价
总市值/流通市值
156042/146364 百万元
浙石化实现净利润85.39亿元,同比下滑25%,主要系高油价下公司成本端
52 周最高价/最低价
23. 33/12. 18 元
涨幅过快，而下游化工品需求表现一般，因此成本不能得到有效传导。聚酯
产业链方面,公司子公司中金石化上半年实现 6.38 亿利润,同比+58%,主
市场走势
要系成品油调油需求旺盛带动 PX 盈利提升; 聚酯瓶片景气度较高, 逸盛大
化、海南逸盛盈利增长明显: PTA 和涤纶长丝、薄膜表现较差。浙江逸盛、
盛元化纤及永盛科技盈利出现下滑。目前布伦特油价已从上半年的接近130
美金/桶的高点回落至100美金/桶下方的水平,公司成本端在逐步修复。
新材料大力布局，拓展成长空间。公司公告投资新增 140 万吨/年乙烯及下
游化工装置、高端新材料项目、高性能树脂项目。公司新增项目主要是在原
有大炼化项目上进行挖潜,降低炼化成品油收率,提升现有产品的加工深度,
增加高附加值的新材料产品的产出比例，进一步提高公司的综合竞争实力。
相关研究报告
期风险。
《荣盛石化(002493. SZ)-浙石化带动业绩稳定增长,高油价影
投资建议: 下调盈利预测, 维持 “买入”评级。
《荣盛石化-002493-重大事件快评: 浙石化二期全面投产, 发展
由于高油价对于公司盈利影响较大，我们相应下调盈利预测，预计
《荣盛石化-002493-2021 年三季报点评: 业绩符合预期, 浙石化
2022-2024 年归母净利润为 113/161/223 亿元（原值为 155/191/223 亿）,
《荣盛石化-002493-2021 年中报点评: 浙石化一期业绩超预期,
摊薄 EPS=1. 12/1. 59/2. 20 元/股, 当前股价对应 PE=13. 8/9. 7/7. 0x。维持“买
入”评级。
高油价下公司盈利环比下滑。2022年上半年实现营收1476.28亿元,同比+74.88%;
实现归母净利润 53. 67 亿元, 同比-18. 27%。其中二季度单季实现营收 790. 26 亿
元,环比+15.20%;实现归母净利润22.51亿元,环比-27.77%。在高油价的影响
下,公司毛利率出现明显下滑,上半年毛利率水平达到 16.83%,同比下滑 8.86pct,
其中公司化工板块受损较大,毛利率达到18.07%,同比下滑21.09pct。
油价高位回调，大炼化盈利有望好转。上半年公司核心子公司浙石化实现净利润
85. 39 亿元, 同比下滑 25%, 主要系高油价下公司成本端涨幅过快, 而下游化工品
需求表现一般，因此成本不能得到有效传导。聚酯产业链方面，公司子公司中金
石化上半年实现 6. 38 亿利润,同比+58%,主要系成品油需求旺盛带动 PX 盈利提
升;聚酯瓶片景气度较高,逸盛大化、海南逸盛盈利增长明显;PTA和涤纶长丝、
薄膜表现较差，浙江逸盛、盛元化纤及永盛科技盈利出现下滑。目前布伦特油价
已从上半年的接近 130 美金/桶的高点回落至 100 美金/桶下方的水平,公司成本
端在逐步修复。
新材料大力布局，拓展成长空间。公司公告投资新增140万吨/年乙烯及下游化工装置、
高端新材料项目、高性能树脂项目。可以看到，公司新增项目主要是在原有大炼化项
目上进行挖潜，降低炼化成品油收率，提升现有产品的加工深度，增加高附加值的新
材料产品的产出比例，进一步提高公司的综合竞争实力。
140 万吨/年乙烯及下游化工装置主要包括: 新建 140 万吨/年乙烯、30 万吨/年醋酸乙
烯、38 万吨/年聚醚多元醇、27/60 万吨/年 PO/SM、40/25 万吨/年苯酚丙酮、25 万吨
万吨/年融聚丁苯&10 万吨/年稀土顺丁橡胶、75 万吨/年裂解汽油加氢、10 万吨/年苯
乙烯&3 万吨/年乙苯抽提、60 万吨/年苯乙烯、20 万吨/年碳酸乙烯酯（含 24 万吨/年
乙二醇装置 CO2 回收）、80 万吨/年乙二醇，膜袋厂等装置及配套罐区、空分装置、
地面火炬、包装及仓库、循环水场、事故水池及雨水监测池等配套公用工程（可能存
在部分装置类型或规模会根据市场情况进行调整）。
高端新材料项目主要包括: 拟新建 400 万吨/年催化裂解装置、35 万吨/年α-烯烃装
置、2×20 万吨/年 POE 聚烯烃弹性体装置、8 万吨/年聚丁烯-1 装置、100 万吨/年醋
酸装置、2×30 万吨/年醋酸乙烯装置、30 万吨/年 EVA/LDPE(管式)装置、2×15 万吨/
年己二酸装置、25万吨/年己二腈装置、28万吨/年己二胺装置、50万吨/年尼龙66
万吨/年聚四氢呋喃装置、3 万吨/年 NMP 装置、27 万吨/年硝酸装置、66 万吨/年丙烯
腈装置、20 万吨/年 SAR 装置、30 万标立/时 CO2 重整装置、100 万吨/年甲醇装置、
60 万吨/年合成氨装置、24 万吨/年双酚 A 装置等及相关公用工程装置(可能存在部分
装置类型或规模会根据市场情况进行调整）。
高性能树脂项目主要包括:新建30万吨/年LDPE/EVA(管式)装置、10万吨/年EVA
(釜式) 装置、40万吨/年LDPE装置、20万吨/年DMC装置、3×6万吨/年PMMA装置
和 120 万吨/年 ABS 装置（可能存在部分装置类型或规模会根据市场情况进行调整）。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层