资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 15.41元
大体量 EVA 和 POE 值得期待!
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
业绩简评
荣盛石化于 2022 年 8 月 17 日发布半年度财务报告,荣盛石化 2022 年上半
年实现营业收入 1476.28 亿元，同比 2021 年增长 74.88%，实现归母净利
润 53.67 亿元, 同比下降 18.27%。
经营分析
成本上涨叠加终端需求不景气,公司业绩承压:2022年上半年原油煤炭价
格维持高位，叠加终端消费受疫情及地产低景气度影响，产品价差维持景气
相关报告
低位。浙石化二期新材料深加工项目处于持续投产进程中,包含30万吨/年
1.《持续成长的一体化平台化龙头!-荣
光伏级 EVA, DMC, PC, ABS 等用于新能源产业的新材料, 浙石化有望
盛石化业绩点评》，2022.4.28
2022-2025年持续丰富产业链布局,逐步释放业绩。
2. 《浙石化利润或远超预期-荣盛石化点
持续加码炼化深加工项目提升产品附加值,增厚未来公司业绩:公司近期陆
评》，2022.1.30
续公告新增 140 万吨/年乙烯及下游化工装置项目、高性能树脂项目、高端
3.《浙石化业绩再创同期新高,增长还将
继续!-荣盛石化点评》,2021.10.15
万吨/年α-烯烃、40 万吨/年 POE 及 160 万吨/年 ABS 等新重点新材料产
能，提升产品附加值、高端炼化产能进一步扩大。项目全部建成达产后预计
年均可实现销售收入 1275.2 亿元，年均可实现净利 164 亿元。终端产品平
均售价涨幅或高于成本涨幅，有望推动公司周期性弱化及业绩成长确定性
持续推进公司回购股份计划,彰显企业发展信心: 在完成 2022 年第一期回
购方案后,公司于8月4日披露第二期回购股份方案,回购金额为10-20亿
元,回购价格不超过20元/股,预计回购0.5-1亿股,期限12个月,用于转
换公司可转债或员工持股计划。
投资建议
浙石化持续加码深加工高端产品、公司业绩成长确定性较强、但成本上涨叠
加终端需求不景气,公司业绩或承压,我们下调了 2022-2024 年盈利预测,
下调幅度分别为 22%/8%/8%，我们预计 2022-2024 年净利 116/182/230 亿
元,对应 EPS 1.15/1.80/2.27元,对应 PE 为 13.43W8.60W6.79X,维持”
陈律楼
买入”评级。
1.油价单向大幅波动风险; 2.终端需求严重需求恶化; 3.地缘政治风险; 4.
项目建设进度不及预期; 5.美元汇率大幅波动风险; 6.其他不可抗力影响;
1、成本上涨叠加终端需求不景气,公司业绩承压
荣盛石化 2022 年上半年实现营业收入 1476.28 亿元, 同比 2021 年增长
74.88%, 实现归母净利润 53.67 亿元, 同比下降 18.27%。22Q2 实现营收
790.26 元, 环比增长 15.20%; 实现归母净利 22.51 亿元, 环比下降 27.77%,
二季度毛利承压。
2022 年上半年原油煤炭价格维持高位,叠加终端消费受地产低景气度影响,
产品价差维持景气低位。浙石化二期新材料深加工项目处于持续投产进程中，
包含 30 万吨/年光伏级 EVA，DMC，PC，ABS 等广泛用于光伏、新能源汽车
等新材料，考虑到一体化装置复杂性，二期项目有望在 2022-2024 年持续丰富
产业链布局、逐步释放业绩。
2、持续加码炼化深加工项目提升产品附加值,增厚公司业绩
公司近期陆续公告新增 140 万吨/年乙烯及下游化工装置项目、高性能树脂
项目、高端新材料项目等大体量下游新能源新材料产能,持续加码炼化深加工
项目,提升产品附加值,高端炼化产能进一步扩大,符合“十四五”期间对石
化行业“稳油增化”的指导方针。终端产品平均售价涨幅或高于原料端涨幅,
有望推动公司周期性弱化，未来业绩成长确定性强。
万吨/年碳酸乙烯酯等装置，项目建成达产后预计可实现营收 355.4 亿元，实现
净利 26.2 亿元。
高性能树脂项目预计总投 192 亿元，主要以浙石化自产化工品为主要原料，
含有一套 30 万吨/年 EVA 管式装置和一套 10 万吨/年 EVA 釜式装置、3 套 6 万
吨/年 PMMA 装置和一套 120 万/吨 ABS 等装置,项目建成达产后预计可实现
年均营业收入 274.4 亿元, 可实现净利 24.2 亿元。
高端新材料项目预计总投 641 亿元,对一二期 4000 万吨/年炼化一体化项
目挖潜增效,新增 30 万吨/年 EVA 管式装置、35 万吨/年 α-烯烃装置、40 万吨
/年 POE 聚烯烃弹性体装置、30 万吨/年己二酸装置、50 万吨/年尼龙 66 盐装
置、50万吨/年BDO装置、20万吨/年SAR装置等重点新材料产能。项目建成
达产后预计可实现营业收入 645.4 亿元, 可实现净利 113.6 亿元。
二期和一期相比，精细化工产品规划更加复杂，产出更为丰富，产品利用
率和附加值得到更进一步提高，重点布局光伏级 EVA、聚碳酸酯等新能源相关
高端材料。逸盛大化和海南逸盛瓶级切片项目和 rPET 项目先后投产,宁波逸
盛新材料 600 万吨/年 PTA 项目,宁波中金石化 20 万吨/年间二甲苯项目顺利
产出产品,绍兴永盛科技光学膜及光伏背板薄膜在建项目投产,规划项目开建,
盛元化纤二期也在紧锣密鼓地建设过程中。同时，公司还紧盯市场积极布局高
端新材料、浙石化新材料项目及多个新材料园区项目在积极推进过程中。
公司致力于绿色低碳转型，浙石化与清华大学成立了绿色石化创新中心，
聚焦于“二氧化碳捕集和高附加值利用、尼龙 66 产业链技术、 VOCs 治理技
万吨产能正在推进,全部投产后海南逸盛将成为国内最大的食品级 rPET 供应
商。此外，去年中金石化除锰除油项目、永盛科技光伏背板基膜等绿色项目也
陆续投产。公司也从碳排放管理、能源管理、清洁生产、绿色办公等多方面不
断推进全公司上下节能降耗工作的创新和实践。
公司于8月3日公告2022年第一期回购股份方案回购金额已达20亿上限,
累计回购 1.36 亿股。8 月 4 日公司又披露第二期回购股份方案,回购金额为
10-20 亿元, 回购价格不超过 20 元/股, 预计回购 0.5-1 亿股, 期限 12 个月,
用于转换公司可转债或员工持股计划。公司持续推动股份回购计划，彰显企业
对发展前景的信心和长期价值的自我认可。
1)油价单向大幅波动风险:炼化产业链产品价格与原油价格存在较强的关
联性, 油价单向大幅波动将很大概率影响企业盈利水平;
2)疫情反复扰乱终端产品销售及运输:疫情反复及外溢或扰乱终端产品销
售及运输:
3)终端需求严重需求恶化:公司一体化的化学品多数为中间产品,受制于
产业链的供求关系的超预期变动。需要考虑油价的同时，下游消费，包装，汽
车, 基建等宏观经济需求也会对化工品的需求造成影响;
4) 地缘政治风险:原料端包括但不限于突发事件造成的原油供应中断,或
者突发事件造成原油供应大幅度增加等，终端销售包含但不限于中美贸易战对
中国出口纺服产品加税,东南亚国家对中国长丝进行反倾销调查等;
5) 项目建设进度不及预期: 公司多个项目处于建设中, 如项目建设进度不
及预期,或对盈利预测产生影响;
6)美元汇率大幅波动风险: 原油采购使用美元,而收入端结算以人民币
为主, 日常经营需要买入美元, 卖出人民币, 完成结算, 美元汇率大幅波动或
对公司业绩产生负面影响;
7) 其他不可抗力影响;
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 7 楼