浙石化工程放量，新材料项目接续延伸
2022年08月18日
事件: 2022 年 8 月 17 日,公司发布 2022 年半年度报告。2022 年上半年
谨慎推荐
\triangleright
下调评级
公司实现营业收入 1476.28 亿元,同比增长 74.88%;归母净利润 53.67 亿元,
同比减少 18.27%；扣非归母净利润 52.46 亿元，同比减少 11.85%。
22Q2 单季收入快速增长，成本端承压拖累归母净利润下滑。22Q2 公司实
\triangleright
现营业收入 790.26 亿元, 同比增长 58.58%, 主要是浙石化一二期工程均已投
产, 且逸盛新材料 600 万吨/年 PTA 项目开始放量, 公司炼化能力进一步提升;
归母净利润为 22.51 亿元,同比减少 42.94%,主要是上半年原油价格持续高位,
公司以原油为起点的产业链条原材料成本大幅上涨,从而导致毛利率出现明显下
滑。分业务来看，22H1 炼油收入为 466.68 亿元（+70.29%），毛利率 28.14%
(-2.51pct); 化工收入 572.76 亿元 (+77.38%), 毛利率 18.07% (-21.09pct);
PTA 收入 249.26 亿元（+214.42%），毛利率 2.02%（+1.09pct）；聚酯化纤
薄膜收入 70.35 亿元 (+7.33%) , 毛利率 4.77% (-5.71pct) 。
S0100521110009
\triangleright
月投产。截至目前,一期工程已稳定满负荷运行,从而助力主业规模扩张,据中
相关研究
报披露, 浙石化 22H1 收入为 1066.66 亿元, 同比增长 90.33%。未来, 随着二
1.荣盛石化 (002493.SZ) 2021 年业绩预告
期工程产能释放，公司业绩将持续增厚。
拟建三大中下游项目，推进公司向新材料及精细化工综合性平台升级。 公司
拟投资建设三项中下游项目: 1) 140 万吨/年乙烯及下游化工装置: 包含 140 万
2.荣盛石化(002493)公司调研简报:从炼化企
吨/年乙烯、38 万吨/年聚醚多元醇、40 万吨/年 ABS 等多种化工品,预计总投
业向新材料及精细化工平台迈进-2021/10/0
资 345 亿元,建成后有望实现年营收 355.44 亿元、净利润 26.22 亿元,税后投
3.荣盛石化(002493):炼化项目产量爬坡驱动
资回收期为 9.26 年；2) 高性能树脂项目：以浙石化一二期化工品为原料，新建
业绩高增-2021/08/13
30 万吨/年 LDPE/EVA 管式装置、10 吨/年 EVA 釜式装置、120 万吨/年 ABS 装
4. 荣盛石化(002493): 浙石化二期投产+聚酯
置等, 预计总投资 192 亿元, 建成后预计将实现年营收 274.43 亿元、净利润
24.23 亿元, 回收期 6.75 年; 3) 高端新材料项目: 包含 400 万吨/年催化裂解
5.荣盛石化(002493)2020年年报点评报告:
装置、2×20 万吨/年 POE 聚烯烃弹性体装置等,预计总投资 641 亿元,建成后
预计将实现年营收 645.37 亿元、净利润 113.63 亿元, 回收期 5.75 年。
/04/15
投资建议: 随着浙石化 4000 万吨/年炼化一体化项目全面投产,公司的收
\triangleright
入规模逐渐扩张, 且公司加速转型, 不断向新材料和精细化工拓展, 考虑到近期
油价回落，而化工品走势还要弱于油价，因此，我们预计公司 2022-2024 年归
母净利润分别为 102.50/134.03/160.80 亿元, EPS 分别为 1.01/1.32/1.59 元/
股,对应 2022 年 8 月 18 日的 PE 分别为 15 倍、11 倍、10 倍,下调评级,给
予“谨慎推荐”评级。
速度较慢的风险。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: