浙石化二期全面贡献业绩,千亿投资延续成长
主要观点:
投资评级:买入(维持)
报告日期:
● 事件描述
(1)8月17日晚，荣盛石化发布2022年半年度报告，实现营业收入
收盘价 (元)
1476.28 亿元, 同比增长 74.88%; 实现归母净利润 53.67 亿元, 同比下
近12个月最高/最低(元)
22.18/12.61
降 18.26%；实现扣非归母净利润 52.46 亿元，同比下降 11.85%；实现
总股本(百万股)
10,126
基本每股收益 0.53 元/股。其中第二季度实现收入 790.27 亿元，同比增
流通股本(百万股)
9,498
长 58.58%, 环比增长 15.20%; 实现归母净利润 22.51 亿元, 同比下降
流通股比例(%)
42.93%, 环比下降 27.76%; 实现扣非归母净利润 22.64 亿元, 同比下
总市值(亿元)
1,538
降 35.18%, 环比下降 24.08%。
流通市值(亿元)
1,443
公司价格与沪深 300 走势比较
(2) 8 月 17 日晚，荣盛石化发布三份对外投资公告。其一，计划投资
新建 140 万吨/年乙烯基下游装置,预计投资总额达到 345 亿元。另外两
份关于投资建设高性能树脂和高端新材料项目的公告,预计两个项目的
投资总额分别为 192、641 亿元。三大项目实施主体皆为浙江石油化工有
限公司。此次三大项目投资总和达到近 1200 亿元。
● 浙石化二期全面贡献业绩，推动上半年营收快速增长
2022 年上半年,公司各板块营业收入全面快速增长。化工品板块营业收
入 572.76 亿元, 同比增长 77.38%; PTA 板块营收 249.26 亿元, 同比
增长 214.40%；炼油板块营收 466.68 亿元，同比增长 70.29%，聚酯化
纤薄膜板块营收 70.35 亿元,同比增长 7.34%。主要增长动力来自公司
控股子公司浙石化一期项目已实现稳定满负荷运行，同时二期项目全面
联系人: 王强峰
贡献业绩,产销量同比大增;PTA 板块营收大幅提升,主要由于公司子
公司浙江逸盛新材料 600 万吨/年 PTA 项目于 2021 年下半年开始投产,
并于今年上半年实现产销增长。
● 一体化优势平滑业绩，PTA 板块放量盈利向好
二季度公司最大盈利板块炼化板块明显承压，PTA 放量拉动盈利增长。
根据半年报，2022 年上半年浙石化整体实现营收 1066.66 亿元，净利
润 85.39 亿元, 荣盛石化享有 51%权益, 贡献约 44.55 亿元净利润, 同
比-22.9%。今年来,受局部战争影响以及宏观经济动荡,原油价格持续
高位上行,环比增长 14.98%,叠加下游需求放缓,导致部分产品价差
收窄,公司最大盈利板块炼化板块盈利能力有所下滑。
PTA 及炼化及 PTA 板块价差方面, PTA-PX 价差/聚酯-PTA-MEG 价差/
乙二醇-乙烯价差/苯乙烯-纯苯-乙烯价差/HDPE-乙烯价差/丙烯腈-丙烯
价差/EVA-乙烯-醋酸乙烯价差环比-32.1%/-25.4%/-197.7%
/+32.9%/+51.9%/-2.9%/+32.2%。除 EVA 由于下游光伏需求增长以及
产销量增加带来较大正向贡献，其余产品盈利能力均出现下挫。聚酯新
材料板块同样因原材料价格上涨,原料聚酯切片价格同比+10.76%。导
致产品价差显著收窄，盈利能力下滑。价差方面，POY-聚酯切片/DTY-
聚酯切片/FDY-聚酯切片价差环比-20.4%/-6.1%/-26.0%。 PTA 板块呈现
量价齐升,浙江逸盛新材料 600 万吨/年 PTA 全面投产后销量增加,同
时 PX-石脑油价差环比上升 90.2%, 带来净利润大幅增长。
盈利能力整体下滑, 三费控制合理。由于油价持续高位, 下游需求偏弱,
各盈利指标均出现一定下滑。2022年上半年 ROE 为 10.68%, 同比下
滑 10.33 pct。整体销售毛利率 16.83%, 同比下滑 6.42 pct; 净利率
6.55%, 较去年下滑 5.91pct。拆分板块来看, 炼油/化工品/PTA/聚酯新
材料板块毛利率 28.14%/18.07%/2.02%/4.77%, 同比-2.51pct/
-21.09pct/+1.09%/-5.71pct。费用方面，2022Q2 各项费用同比环比变
化不大,公司整体经营稳健。2022 年上半年,公司经营活动净现金流
310.79 亿,同比增加 40.57%,净现金流大幅增加,筹资活动净现金流
-83.69 亿、整体现金流情况大幅改善。
2022 年上半年受到整体宏观经济动荡及疫情等诸多不利因素影响,公
司整体盈利情况有所下滑,但相较非一体化企业仍有较强韧性。当前原
油价格高位有所下行, 中长期有望回归正常, 我们预期公司盈利能力将
会得到明显修复。
● 拟建千亿三大项目, 加速下游高端精细化工产品布局
8月17日晚,公司发布三份对外投资公告,计划由浙石化为主体建设
三项中下游项目,合计投资总额将达到1178亿元,预计全部建成投产
后可实现年净利润 164.1 亿元,新增项目 ROE 14%,高于此前水平。
(1)计划投资建设新增140万吨/乙烯及下游化工装置,投资总额为345
亿元。项目建成投产后能为公司实现“降油增化”的目标,同时为公司
下游高附加值新材料及精细化工产业提供充足的原料保障, 预计可实现
26.22 亿元/年的净利润。
(2) 计划投资建设高性能树脂项目,投资总额为 192 亿元,预计建设
2年, 目的以浙石化一、二期化工品为原料, 拓展布局下游高附加值的
新材料产品,预计建成投产后可实现24.23亿元/年的净利润。
(3) 计划投资建设高端新材料项目,投资总额为641亿元,预计建设
2年,项目能进一步优化公司的产业结构,扩大新材料和精细化工产能,
预计投产后可实现 113.63 亿元/年的净利润。
公司加大资本开支,加速发展下游新材料。碳中和背景下尽管新炼化项
目审批有所收紧, 但公司沿着延链补链、降油增化、提高产品附加值的
路线仍能保证未来的资本开支, 从而驱动中长期成长性。特别是其中规
划的 EVA、DMC、α-烯烃及 POE、己二胺及己二腈项目均是目前国内
亟需进口替代、下游增速较快的新能源化工品或高性能材料。对于炼化
公司而言, 我们认为在新材料领域的竞争将会有充分优势, 一是充足现
金流带来的先发投资优势, 二是高研发投入带来的高效率产出, 三是一
体化平台优势带来的持续成本优势, 且在项目审批收紧的背景下原料优
势的稀缺性将愈发显现。
● 投资建议
预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为 110.39、143.85、193.88 亿
倍。维持“买入”评级。
(1) 原材料及主要产品价格波动引起的各项风险:
(2) 安全生产风险:
(3) 环境保护风险:
(4) 项目投产进度不及预期:
(5)股权激励不及预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。