浪潮信息 (000977): 业绩符合预期,全面贯彻智慧计算战略
推荐(维持)
2020年4月21日
计算机
当前股价: 39.33 元
主要财务指标(单位: 百万元)
事件: 浪潮信息发布 2019 年年报，实现营收 516.53 亿元，同比
增长 10.04%，实现归母净利润 9.29 亿元，同比增长 41.02%，实
现扣非归母净利润 8.01 亿元, 同比增长 30.64%。
■ 盈利能力超预期,毛利率稳健上升。2019 年,公司实现归母
净利润 9.29 亿元, 同比增长 41.02%, 盈利能力持续上升。公司
毛利率为 11.97%, 较去年同期增长 0.95pct, 主要系产品结构和客
户结构的调整;研发投入为22.39亿元,同比增长18.24%,研发
投入全部费用化,研发投入占营收的比例为 4.33% (+0.30pct);
销售费用率为 2.79% (+0.17pct), 较去年同期增长 2.1 亿元, 主
要系销售人员薪酬增长,开拓市场的宣传费用增加所致;管理费
公司基本情况(最新)
用率为 6.06% (+1.11pct), 较去年同期增长 2.03 亿元, 主要系公
司器材费用开销等增长较多、管理人员薪酬发生变化; 财务费用
率为 0.23% (-0.67pct), 较去年同期下降 2.39 亿元, 主要系 19 年
借款减少,且利率较18年有所下降。
股价表现（最近一年）
● “云+AI”双轮驱动，公司业务逆势扩张。2019 年，公司聚焦人
工智能和云计算变革发展机遇,全面升级智慧计算战略。1)在云
计算方面:过去几年,浪潮作为全球最大的云服务器供应商,一
直深度受益于云计算市场的发展。据 IDC 数据显示, 2019 年, 全
球服务器出货量和销售额同比下降 0.9%和 1.7%。而浪潮却顶住
了压力，销售额实现逆势增长，市场份额更进一步，是全球唯一
年,公司 X86 服务器市占率蝉联世界第三、中国第一,且增速为
全球前五中最高的服务器厂商;同时浪潮多节点云服务器蝉联全
球出货量和销售额双料第一, AI 服务器连续三年占据国内市场过
半份额。2) 在 AI 方面: 公司在 AI 领域走在了业界前沿,并且
完成了从硬件、平台、管理到框架的四个层面的业务布局。据 IDC
联系人: 杨刚
数据显示, 2017年、2018年, 公司 AI 服务器连续两年以过半市
场份额的绝对优势位居中国市场第一; 2019 年上半年,继续以过
半的市场份额稳居中国市场第一,保持了智慧计算领导者的地位。
■ 盈利预测: 我们预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为
元,现价对应 2020-2022 年 PE 分别为 44.1、33.0 和 26.1 倍。考
虑到公司是国内服务器行业龙头企业，公司全面贯彻智慧计算战
略,深度布局开放计算、云和 AI 计算等领域。在云计算巨头与
运营商资本开支增速回升且大数据中心建设如火如荼之际,公司
有望突破重围,持续提升市场占有率,我们看好公司的发展前景,
维持公司“推荐”评级
外业务发展不及预期的风险;行业竞争加剧的风险;中美贸易摩
擦带来的芯片采购的风险。
年5月加入华鑫证券研发部。
以报告日后的 6 个月内, 证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内,行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或
者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意
见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、
评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式
刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发
放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告
同时不构成华鑫证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权,私自
转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保