旗下企
2020年04月19日
公司快报
计算机 | PC 及服务器硬件 Ⅲ
业绩符合预期,技术含量提高,增强盈利能力
增持-A(下调)
投资评级
股价(2020-04-17)
投资要点
亿元,同比增长 41.02%; 扣非 8.01 亿元,同比增长 30.64%; 毛利率 11.97%,同比增
长 0.95 PCT; 净利率 1.80%,同比增长 0.40 PCT; EPS0.64 元/股,每股经营性现金
流 0.60 元/股。分红方案每 10 股派 0.7 元。
◆ 公司电子产品整体盈利能力在提高。2019 年销量下降 29.15%，但对应单价提高
54.9%, 单位毛利提高 66.3%。单季度的毛利率水平逐渐提高, Q4 达到 14.3%,
距离 2006 年以来平均毛利率水平只有 1 个百分点。研发支出创历史新高,达到
22.48 亿元, +24%, 占收入比例为 4.55%。
◆ 2019 年服务器市场放缓。Garter 数据显示，公司在全球 X86 服务器市占率超过
10%, 国内占比 34%。在云计算服务器市场占有率超过 60%。行业驱动力是互联
网、通信、金融行业的增长,2019年,数据中心和AI产品是主要的增长点。
◆ 期间费用控制较好，资产减值 5.16 亿元。三项费用合计占比降低 0.3 给百分点，
其中财务费用同比下降 72%, 主要是加强了资金管理, 资金利用效率提高, 规模在
降低;另外借款利率下降,导致利息支出减少2.4个亿。资产减值因为跌价计提,
存货基本持平。
◆ 投资建议: 2020 年因为疫情刺激在线需求, 行业对服务器扩容升级僵尸大概率事
件。考虑到 Q1 的影响, 我们下调了 2020 年的出货量, 预计 2020-2022 年业绩分
别为 0.87、1.02、1.13 元/股, ROE 分别为 11%、11.6%、11.4%, 考虑到估值在
谭志勇
37 倍附近, 下调评级至增持-A。
王洁婷
可能进入该领域:海外市场不及预期等。
财务数据与估值
报告联系人
陈南荣
相关报告
浪潮信息:收入维持高速增长,竞争优势持
浪潮信息:股权激励授予计划落地,内外部
浪潮信息: 营收增速领先行业平均水平, 高
浪潮信息: 2016 年 Q1 中国服务器市场逆势
增长，浪潮信息荣膺出货量和销售额双冠王
浪潮信息: 浪稳一帆悬, 潮平两岸阔
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
谭志勇、王洁婷声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式,本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司