公司点评报告
买入/维持
浪潮信息(000977)
信息技术 技术硬件与设备
一季度业绩超预期，公司备货大幅增加
事件:公司发布 2020 年一季报,实现营业收入 112.35 亿元,同
走势比较
比增长 15.9%, 归母净利润 1.36 亿元, 同比增长 47.84%, 扣非净利润
1.15 亿元, 同比增长 70.65%。
公司收入保持增长，业绩开始放量。受益行业拐点的出现，公司
2020年一季度收入在疫情影响下仍然保持两位数增长。费用端,一方
面由于公司在前期已经补充了大量销售和研发人员,后备力量充足,
季度公司销售费用下降 8.37%, 管理费用下降 9.14%, 利润增速放大。
服务器行业迎来高景气发展阶段,公司备货大幅增加。服务器行
业具备一定周期型,随着云计算、5G等技术应用速度提升,服务器迭
股票数据
代有所加快,行业景气度提升。从今年国内市场来看,国家提出“新
基建”概念，要着力发展云基础设施，阿里也提出3年将向云基础设
总股本/流通(百万股)
1,441/1,441
施领域投资 2000 亿,与之对应,服务器需求量预计也会有所大幅增长,
总市值/流通(百万元)
56,564/56,564
阿里作为行业里的领军者之一, 可以充分预计互联网行业服务器采购
12 个月最高/最低(元)
49.15/19.94
需求将迎来上升拐点,而互联网采购占服务器采购总额的 50%以上,
相关研究报告:
因此服务器市场有望在今年进入快速发展阶段。公司备货可以前瞻性
浪潮信息(000977)《公司业绩符合
体现下游需求情况, 2020年1季度公司存货接近75亿元, 较期初增
预期, 行业需求有望迎来上升拐点》
加 45.66%, 同比增长 78%, 大幅增加原材料备货, 以充分应对下游需
--2020/04/21
求的增长。
浪潮信息(000977)《多重改善带来
持续投入 AI 服务器等的研发和适配,公司技术优势有望增强。
业绩增长, 下游市场需求有望触底
公司具备 AI 平台全栈技术能力, AI 服务器在国内市场份额保持 50%
回升》--2019/10/31
以上, 4月22日, 公司与寒武纪签署元脑战略合作协议, 将携手推进
浪潮信息(000977)《公司业绩指标
AI 解决方案落地和智算中心建设,公司的技术优势有望持续增强。
良好, 下游需求有望在明年有所改
盈利预测:我们预计公司 2020/2021/2022 年 EPS 分别为 0. 95 元、
善》--2019/08/29
1.21 元和 1.47 元,维持“买入”评级。
广速度具有不确定性等，公司海外市场拓展存在不确定性。
联系人: 陈小珊
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。