公司点评报告
买入/维持
浪潮信息(000977)
信息技术 技术硬件与设备
公司业绩符合预期, 行业需求有望迎来上升拐点
事件:公司发布 2019 年报,实现营业收入 516.5 亿元,同比增
走势比较
亿元, 同比增长 30.64%。
毛利率持续改善，加大研发投入增强技术壁垒。公司收入规模持
续扩大, 受益规模效应和 AI 等高端服务器需求增长, 公司毛利率得到
持续改善, 2019 年提升 0.95 个 pct 至 11.97%。投入端, 公司新增苏
州智能制造基地提升产能,销售费用适度增长 17%,债务融资减少,
财务费用下降 72%, 产品研发力度和研发人员配置上持续增加, 19年
实现研发费用 23.48 亿元, 同比增长 34.4%。高研发投入结合 JDM 模
式,公司在服务器领域的优势日益凸显,根据 IDC 数据,2019 年全球
股票数据
前五大服务器厂商中, 仅浪潮实现销售额的增长, 增长 18%, X86 服
务器在全球市占率超过10%, 国内市占率超过34%。
总股本/流通(百万股)
1,441/1,441
行业需求有望在 2020 年恢复, 公司维持高备货。行业下游全球
总市值/流通(百万元)
56,679/56,679
云计算厂商资本开支从 19Q3 开始出现行业性的上升拐点, 上游 Intel
12 个月最高/最低(元)
49.15/19.94
的数据中心集团收入在 1903 同样迎来拐点，1904 保持增长，增速放
相关研究报告:
大,上下游的变化释放出服务器需求恢复的信号,同时受益 5G 等新基
浪潮信息(000977)《多重改善带来
建项目的加码和 IDC 规模的持续扩张, 服务器市场具备较好的成长逻
业绩增长, 下游市场需求有望触底
辑,公司作为业内龙头公司,凭借高性能产品、快速交付能力和 JDM
回升》--2019/10/31
模式,将充分受益行业恢复。为应对需求拐点出现,公司19年底维持
浪潮信息(000977)《公司业绩指标
高备货状态,实现存货86.68亿元,环比增长12%。
良好, 下游需求有望在明年有所改
盈利预测:我们预计公司 2020/2021/2022 年 EPS 分别为 0.84 元、
善》--2019/08/29
1.05 元和 1.26 元, 维持“买入”评级。
浪潮信息(000977)《一季度经营稳
定, 存货保持高备货状态》
广速度具有不确定性等, 公司海外市场拓展存在不确定性。
--2019/04/22
联系人: 陈小珊
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。