浪潮信息（000977）
公司研究/点评报告
业绩持续向好，受益服务器拐点
-浪潮信息 2019 年年报点评
点评报告/计算机
2020年04月20日
一、事件概述
公司 2019 年财报期内实现营收 516.53 亿元, 同比增长 10.04%; 实现归母净利
润 9.29 亿元, 同比增长 41.02%。
二、分析与判断
规模效应改善盈利能力，债务减少降低财务费用
\triangleright
受益公司生产规模扩大,公司产品毛利率持续上升,实现业绩增速超过营收增
速。2019年公司营收增至516亿元,产品毛利率上升至11.97%,同比提升0.95pct,
考虑 20 年公司规模持续扩大,产品毛利率预计将维持在 11-12%水平。19 年公司资
产负债率为 64.95%, 其中短期借款同比减少 4.83 亿元, 财务费用为 1.19 亿元, 同
比减少 3.05 亿元, 同比下降 72.01%。
该股与沪深 300 走势比较
▶ 研发投入保障产品竞争力, AI、边缘计算服务器技术领先
亿元,同比增长34.41%,研发人员增加317人。公司在云、AI、开放计算和边缘计
算等领域保持领先水平, 其中云计算领域, 浪潮 SR 整机柜服务器在中国市场份额超
过 60%, i48 是全球第一款通过 ODCC 认证的天蝎多节点服务器; AI 方面浪潮在中国
AI 基础架构市场的份额一直保持在 50%以上: 边缘计算领域, 浪潮推出的第一款符合
OTII 基准的边缘服务器 NE5260M5,被中国移动大规模采用。
配股完成,降低现金流压力
配股募资净额 19.4 亿元, 缓解现金流压力。 受营业规模扩大和年初展开大额应收账
款保理影响, 2019 年底公司应收账款为 100.49 亿元, 较年初增加 53.21 亿元; 2019 年
经营性现金流净额为 8.65 亿元, 同比减少 4.65 亿元。随着配股资金到位, 公司现金流
执业证号:
S0100519020001
压力将有所缓解。
三、投资建议
维持“推荐”评级。受益云、AI、边缘计算发展, 服务器需求增加。公司直接
受益下游服务器需求改善，我们预计 20-22 年的 EPS 为 1.07/1.48/1.86, PE 为
S0100519030001
执业证号:
35X/25X/20X, wind 电脑硬件 PE20 年为 35X, 考虑公司龙头地位,维持“推荐”评级。
相关研究
服务器销售量不及预期、账期改善不及预期
1.【民生计算机&通信团队】浪潮信息
(000977) 19 年业绩预告点评:公司业
绩持续向好, 行业需求爆发在即
2.【民生 计算机&通信团队】浪潮信息
(000977) 动态报告: 服务器行业拐点
可见, 龙头威力凸显
公司财务报表数据预测汇总
强超廷， 民生研究院教育& 计算机行业首席, 2019年加入民生证券研究院, 上海对外经贸大学金融学硕士。曾任职
1月加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。