华发集团旗下企业
2020年04月20日
思源电气（002028.SZ）
公司快报
进入景气周期，业绩有望继续高增
买入-A(首次)
投资评级
股价(2020-04-20)
投资要点
交易数据
◆事件:4月18日,公司发布2019年年报,报告期内实现营业收入63.8亿元,同
比增长 33%; 归母净利润 5.6 亿元, 同比增长 89%; 扣非归母净利润 4.9 亿元,
总市值(百万元)
15,493.07
同比增长 147%; 毛利率 29.3%, 同比下降 1.3pct, 主要是因为低毛利工程总包业
流通市值(百万元)
11,967.83
务占比提升导致。根据公司公告,预计 2020Q1 实现归母净利润 6062~9000 万元,
总股本(百万股)
同比增长 200%~345%, 验证行业景气度。
流通股本 (百万股)
◆ 订单高增长，电力设备盈利改善。公司 2019 年新增订单 81.2 亿元（不含税），同
12 个月价格区间
9.25/22.48 元
比增长 22%, 其中海外订单约 16.0 亿, 占比约 20%。公司 2019 年开关类、线圈
亿元、5.4亿元、7.7亿元,同比增长31%、42%、10%、18%、165%,毛利率分
别为 30.9%、34.8%、25.6%、40.9%、10.3%，同比+0.9pct、-0.1pct、+0.8pct、
+3.7pct、-13.4pct。除工程总包业务外, 电力设备业务整体盈利能力有所提高。
亿元, 同比增长 377%, 现金流改善明显。2019 年三项费用率合计 20.6%, 同比
下降 2.5pct, 费用管控能力持续加强。截至 2019 年底, 公司货币资金 16.7 亿元,
同比增长 29%, 在手现金充裕。
◆ 电网投资加速，业绩有望继续高增。国家电网将今年计划投资总额从 4080 亿元提
高到 4500 亿元, 其中特高压投资规模约 1811 亿元。公司输变电设备品类齐全,
电容器、互感器在多个特高压项目中取得订单,未来业绩有望受益于电网投资加速,
继续保持高增长。
◆ 布局超级电容，业绩新增长点。公司为拓宽产品种类，创造新的业绩增长点，早在
2017年就开始进入超级电容器领域,目前已取得部分成果。全资子公司瑞士 SECH
SA 已取得国际知名汽车电子零部件公司的超级电容供应商定点通知;上海稊米(持
股 55%) 的超级电容启停模组为沃尔沃欧洲工厂实现批量供货: 公司参股 10%的
烯晶碳能于 2010 年成立,是少数几家掌握干法电极制造工艺的企业之一,现已实
现乘用车配套超级电容器的批量供货。
报告联系人
宇文甸
◆ 投资建议: 预计 2020-2022 年营业收入分别为 79.2 亿元、94.6 亿元、109.4 亿元,
归母净利润分别为 7.5 亿元、9.4 亿元、11.3 亿元,首次覆盖,给予“买入-A”投
资评级。
财务数据与估值
「生金证券Huajin Securities
公司快报/一次设备
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
肖索声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式,本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司