2018年03月01日
恒瑞医药（600276.SH）
动态分析
医药 | 化学制剂 Ⅲ
买入-A(维持)
投资评级
股价(2018-03-01)
投资要点
总市值(百万元)
210,154.16
◆ 事件: 2 月 26 日，恒瑞医药吸入用地氟烷的上市申请获美国 FDA 批准（ANDA
流通市值(百万元)
208,984.55
208234) 。
总股本(百万股)
2,832.65
◆麻醉剂市场成熟,北美地氟烷市场空间可观:吸入用地氟烷主要用于患者手术时的
流通股本(百万股)
2,816.88
维持麻醉。目前全球的麻醉药物市场已经相对成熟。2017年全球市场规模达到
12 个月价格区间
48.41/78.75 元
56.99 亿美元,增速在 3.43%左右。北美目前仍然是主要市场,占比达到 54.21%。
·年股价表现
麻醉剂主要分为注射式和吸入式两大类, 国内外市场上这两类药物的市场份额比例
均接近 2:1。市场上常用的吸入式麻醉药物主要是七氟烷、地氟烷、异氟烷和恩氟
恒瑞医药 —— 化学制剂
上证指数
85%
烷。七氟烷和地氟烷属于第3代卤素类吸入麻醉药物,与传统的恩氟烷、异氟烷等
72%
相比,理化性质和药理作用等更优。全球吸入式麻醉药物市场上七氟烷、地氟烷和
59%
46%
异氟烷的销售比例为7:2:1,但在国内七氟烷占据了绝对优势,市占比高达95.78%。
33%
我们认为恒瑞是造成国内外市场格局差异的主要原因。在国内恒瑞的七氟烷市占率
20%
达到 60%, 是国内麻醉药物领域的头龙企业, 地氟烷和异氟烷等同类竞品由于受到
-6%
2017!-03
2017!-07
2017!-11
2018!-
其强大的品牌效应和销售渠道的影响,市场份额极低。目前美国和中国均仅有百特
原研的地氟烷获批上市销售。恒瑞本次地氟烷美国上市以后将成为美国地氟烷首仿
上市的企业, 市场竞争格局良好。国内地氟烷获批开展临床试验的也仅恒瑞一家公
司, 恒瑞的地氟烷大概率会首仿上市, 短期内难以出现有力的市场竞争者。
◆ 地氟烷市场格局良好，短期贡献业绩、长期符合战略发展: 美国目前全球最主要的
麻醉剂市场, 且地氟烷的市占比也不低, 短期内市场空间远大于国内市场。同时,
恒瑞的地氟烷在美国首仿上市, 竞争格局良好, 有望与此前上市的七氟烷形成协同
效应,上市后将进一步提升公司的海外收入,增强公司在麻醉剂领域的地位。公司
报告联系人
虽然目前已经是国内制药龙头企业,但与国际制药巨头在各个方面仍存在很大的差
距，创新药和国际化是恒瑞进一步发展的必然选择，也是公司长期的战略目标。公
司目前主要通过海外授权和自主产品海外上市两种方式来实现国际化。在海外授权
方面,公司近年来采取了多项措施,包括 PD1 单抗授权给 Incyte 公司(由于 Incyte
相关报告
之后收购了另一个 PD1 单抗产品,该项目现已终止)、JAK1 抑制剂药物授权给美
恒瑞医药: BTK 抑制剂授权 TG
国 Arcutis 公司、BTK 抑制剂药物授权给 TG 公司等。而本次地氟烷的获批进一步
Therapeutics, “走出去”战略加速推进
完善了公司产品的海外销售布局,结合之前获批的品种,目前共有10个品种获得
FDA 批准,未来还有卡泊芬净、卡培他滨、磺达肝葵钠等品种有望陆续获得 FDA
批准上市,从而逐步实现公司与国际的接轨,盈利水平有望再上一个台阶。
元。基于(1)本次地氟烷美国上市给公司带来海外业务收入(2)未来几年多个产
品有望陆续海外上市，产品海外授权力度不断加大，公司长期的国际化战略稳步推
进(3)公司丰富的产品管线和国内创新药龙头的估值溢价,我们维持公司买入-A
评级。
财务数据与估值
内容目录
事件: 2月 26 日,恒瑞医药吸入用地氟烷的上市申请获美国 FDA 批准(ANDA 208234)。
一、地氟烷概况
吸入用地氟烷主要用于患者住院或门诊手术时的维持麻醉。有研究表明，地氟烷具有对
GABAA 受体介导的 GABA 作用的增强以及对双孔钾离子通道家族的 TRESK 的活化作用,但其
麻醉作用的机制尚未完全明确。
二、麻醉剂市场成熟, 北美是主要市场
经过几十年的发展，目前全球的麻醉药物市场已经相对成熟。根据 TECHNAVIO 的估算,
2017 年全球市场规模达到 56.99 亿美元, 2017-2021 年间的复合年增长率为 3.43%。从地域分
布来看, 北美目前仍然是主要市场, 占比达到 54.21%; 欧洲紧随其后, 市场份额为 30.26%;
亚太地区的麻醉市场此前发展相对落后,目前的市场份额仅 15.53%。
受到市场规模基数较低、国内生物医药技术的快速崛起等因素的影响,近年来我国麻醉药物
市场规模持续增长,2012-2016年间的复合年增长率达到10.05%,远高于全球平均水平。随着
市场基数的变大,我们认为未来我国麻醉药物市场规模的增速会有所放缓,但中短期内仍将高于
国际平均水平。
三、吸入式麻醉剂国内外格局差异大,恒瑞或是关键因素
麻醉剂主要分为注射式和吸入式两大类,其中吸入式麻醉剂通过呼吸道进入人体内发挥由浅
至深的麻醉作用,麻醉深度易于控制,且药物基本不需要人体代谢即可直接排出,具有一定优势。
但在全麻手术实际操作中, 医生通常将注射式麻醉和吸入式麻醉结合使用, 优势互补, 因此这两
大类麻醉剂尚不存在完全替代的可能。
在 2016 年全球麻醉药物市场上,外周注射型药物占比 61.25%,吸入式药物占比 28.21%;
类似地, 国内市场上这两类药物的市场份额比例也接近 2: 1。
目前市场上常用的吸入式麻醉药物主要是七氟烷、地氟烷、异氟烷和恩氟烷。理想的吸入式
麻醉药物应具备易挥发、对呼吸道无刺激、麻醉强度大、可控性好、体内代谢少、对呼吸和循环
影响小,以及无肝、肾毒性等特点。以七氟烷和地氟烷为代表的第3代卤素类吸入麻醉药物,与
传统的恩氟烷、异氟烷等相比，其理化性质和药理作用等更接近理想，使吸入麻醉的临床应用受
到越来越广泛的关注。就七氟烷和地氟烷而言,二者虽然各有优缺点,但总体上药品综合性能差
异不是特别显著。
虽然从药物使用方式的角度看，国内外的市场格局非常相近，但聚焦于吸入式麻醉药物时,
国内外市场格局却存在较大差异。目前全球吸入式麻醉药物市场上七氟烷、地氟烷和异氟烷的销
售比例为7:2:1,但在国内七氟烷占据了绝对优势,市占比高达95.78%。
我们认为恒瑞是造成国内外市场格局差异的主要原因。根据样本医院的数据,恒瑞是目前国
内七氟烷最大的生产企业,且近年来市场份额稳定上升,至 2017Q3 时已达到 61.38%。恒瑞作
为国内麻醉药物领域的头龙企业, 地氟烷和异氟烷等同类竞品由于受到其强大的品牌效应和销售
渠道的影响, 市场份额极低。
目前美国市场仅有百特原研的 Suprane(地氟烷)在 1992 年获批上市销售, 仿制厂家极少。
恒瑞本次地氟烷美国上市以后将成为美国地氟烷首仿上市的企业,市场竞争格局良好。国内地氟
烷目前只有百特一家供应商,且获批开展临床试验的也仅恒瑞一家公司,恒瑞的地氟烷大概率会
首仿上市, 短期内难以出现有力的市场竞争者。
地氟烷市场格局良好, 短期贡献业绩、长期符合战略发展
综合来看，美国目前全球最主要的麻醉剂市场，且地氟烷的市占比也不低，短期内市场空间
远大于国内市场。同时，恒瑞的地氟烷在美国首仿上市，竞争格局良好，有望与此前上市的七氟
烷形成协同效应，上市后将进一步提升公司的海外收入，增强公司在麻醉剂领域的地位。此外，
公司的地氟烷已于 2017 年 7 月分别收到了英国、德国及荷兰药监局签发的批准上市通知，本次
美国获批再次证明了该产品过硬的质量,增强了该产品国内获批的信心。
公司虽然目前已经是国内当之无愧的制药龙头企业,但与国际制药巨头在各个方面仍存在很
大的差距。
从恒瑞的发展历程来看,公司已经成功渡过了抗肿瘤药物仿制和麻醉药品仿制这两个阶段,
目前正处于第三阶段的过渡期（仿制药和创新药并重、走国际化路线）。参照全球制药巨头的历
史经验, 创新药和国际化是恒瑞进一步发展的必然选择, 也是公司长期的战略目标。公司目前主
要通过海外授权和自主产品海外上市两种方式来实现国际化。在海外授权方面,公司近年来采取
了多项措施,包括 PD1 单抗授权给 Incyte 公司(由于 Incyte 之后收购了另一个 PD1 单抗产品,
该项目现已终止)、JAK1 抑制剂药物授权给美国 Arcutis 公司、BTK 抑制剂药物授权给 TG 公司
等。而本次地氟烷的获批进一步完善了公司产品的海外销售布局，结合之前获批的品种，目前共
有 10 个品种获得 FDA 批准，未来还有卡泊芬净、卡培他滨、磺达肝荽钠等品种有望陆续获得
FDA 批准上市,从而逐步实现公司与国际的接轨,盈利水平有望再上一个台阶。
四、盈利预测
我们预测公司 2017 年至 2019 年每股收益分别为 1.16、1.41 和 1.72 元。基于 (1) 本次地
氟烷美国上市给公司带来海外业务收入(2)未来几年多个产品有望陆续海外上市,产品海外授
权力度不断加大,公司长期的国际化战略稳步推进(3)公司丰富的产品管线和国内创新药龙头
的估值溢价, 我们维持公司买入-A 评级。
市场推广不达预期,研发风险,政策风险
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;