医美龙头发展稳健，股权激励彰显信心
2023年03月09日
事件概述: 公司于 3 月 8 日发布 2022 年报, 公司实现营业收入 19.39 亿元, 同比
亿元,同比+5.80%; Q4 实现归母净利润 2.71 亿元,同比+8.95%,业绩符合预期。
产品矩阵差异化布局,推动收入持续上行。2022年公司实现营业收入19.39亿元,
\triangleright
同比+33.91%, Q4 实现 4.49 亿元, 同比+5.80%; 2022 年实现归母净利润 12.64 亿元,
亿元,同比+30.92%,Q4实现2.32亿元,同比-5.03%,或系疫情扰动影响。从产品角
度,公司凭借全方位且具备差异化的产品矩阵与清晰的产品定位,产品竞争力与影响力日
益增强。2022 年，公司溶液类与凝胶类注射产品均实现同比增长，溶液类注射产品实现
收入 12.93 亿元,同比+23.57%,收入占比 66.68%,其中,嗨体有力支撑溶液类注射产
品收入上行;凝胶类注射产品实现收入 6.38 亿元,同比+65.61%,收入占比 32.91%,
其中,濡白天使增长迅速,产品具备先发优势,截至22年末濡白天使已进入超过600家
医美机构, 授权 700 余名医生。从渠道看, 截至 22 年末, 公司已拥有超过 300 名销售和
刘文正
市场人员,覆盖终端约5000家医美机构;公司坚持“直销为主、经销为辅”营销模式,
S0100521100009
直销与经销模式的收入占比分别为 64.40%与 35.60%。
毛利率稳健上行,销售费用管控较强、研发投入加大。毛利率端,2022年公司毛利
率达 94.85%，同比+1.15 pct；其中 Q4 毛利率为 95.63%，同比+1.56 pct。毛利率呈
郑紫舟
现稳中向上态势，主要系一方面公司收入持续上行，在规模效应的作用下成本下行；另一
S0100522080003
方面高端线产品濡白天使占比提升,拉动产品结构向上。费率端,2022年销售费率/管理
费率/研发费率分别为 8.39%/6.47%/8.93%, 同比-2.42/+2.00/+1.86 pct, 22Q4 销售
费率/管理费率/研发费率分别为 1.50%/3.27%/2.99%, 同比-2.38/+1.70/+0.18 pct。 公
司加大销售费用管控，同时高度重视研发投入。此外，管理费用率增长主要系港股申报的
相关研究
上市服务费和人工费增加。22 年公司净利率为 65.38%, 同比-0.74 pct, 其中 Q4 净利
1. 爱美客 (300896.SZ) 2022 年三季报点评:
率为 61.32%, 同比+2.73 pct。
产品先发优势突出,持续接棒放量拉动公司高增长。1)核心产品嗨体, 祛颈纹市场
2. 爱美客 (300896.SZ) 2022 年半年报点
中消费者复购拉动产品销售；眼周年轻化市场需求拉动熊猫针销售；冭活泡泡针作为水光
针合规产品,有望受益于行业监管趋严市场份额上行。2)濡白天使:濡白天使推广顺利,
3. 爱美客 (300896.SZ) 2022Q1 季报点评:
在医美机构与消费者端均有较好口碑，销售势头良好，拉动公司收入持续向上。3) 处于
归母净利 yoy+64.03%，看好疫后复苏弹性-
钠凝胶处于临床试验阶段;注射用 A 型肉毒毒素,与韩国 Huons BP 签订协议明确公司
2022/04/30
作为中国区域的唯一经销商,享有“HUTOX”肉毒素排他性的进口、经销等权利,本次
4. 爱美客(300896.SZ)公司深度报告: 深度受
深度合作有望夯实公司肉毒素的管线布局，提升综合竞争力。4)后续产品储备丰富:包
括用于利拉鲁肽、第二代面部埋植线、司美格鲁肽注射液、去氧胆酸注射液等。
/03/13
股权激励健全公司机制，彰显公司增长信心。为进一步建立、健全公司长效激励机
5. 爱美客(300896.SZ)2021 年报点评: 归母净
制，吸引和留住优秀人才，充分调动公司董事、高管及核心管理人员的积极性，公司发布
利同增 117%,严监管背景下产品有望再扩容-
2023 年第一期限制性股权激励计划，拟向激励对象授予限制性股票不超过 41.7320 万
2022/03/08
股,约占公告时公司股本总额的0.1929%,首次授予的激励对象包括董事长简军女士、董
事及总经理石毅峰先生、公司董事及董秘简勇先生等共计141人,激励考核目标中,2023-
2025 年收入同比增速分别为 45%/40%/35%, 预计 22-25 年 CAGR 为 39.93%; 净利
润增速分别为 40%/35%/30%，预计 22-25 年 CAGR 为 34.99%。
投资建议: 预计 2023-2025 年公司实现营业收入 29.23、42.00、57.92 亿元，分别
\triangleright
同比+50.8%、+43.7%、+37.9%；归母净利润分别为 18.59、26.30 与 35.87 亿元，同
比+47.1%、+41.5%与+36.4%,对应 PE 为 66/46/34 倍,维持“推荐“评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: