信义山证汇通天
医疗器械
爱美客（300896.SZ）
买入-B(维持)
2022 年持续高增长,公司首次发布股权激励计划保障长期发展
2023年3月9日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2022 年报,期内实现营收 19.38 亿元(+33.91%),归母净利
元。其中 22Q4 实现营收 4.49 亿元(+5.8%), 归母净利润 2.71 亿元(+8.95%),
扣非归母净利润 2.32 亿元(-5.03%), 受疫情影响公司单季度扣非归母净利
润同比下滑。
事件点评
拳头产品嗨体继续贡献主要营收，再生类产品濡白天使增速放量。期内
\triangleright
市场数据: 2023年3月8日
公司溶液类注射产品(嗨体、逸美)实现营收12.92亿元(+23.57%),毛利
收盘价 (元):
率 94.23% (+0.41pct), 营收占比 66.68% (-5.57pct), 嗨体存量客户复购、
年内最高/最低(元):
646.00/391.09
增量市场扩张贡献过半营收;凝胶类注射产品(濡白天使、宝尼达、逸美一
流通A股/总股本(亿):
0.88/2.16
加一、爱芙莱、爱美飞)实现营收 6.38 亿元(+65.61%),毛利率 96.52%
流通 A 股市值(亿):
(+1.97pct), 营收占比 32.91% (+6.3pct), 其中濡白天使 2021 年 6 月面市,
总市值(亿):
1,222.35
带动高客单价针剂类产品营收增长;面部埋植线营收537.84万元(+0.28%),
营收占比 0.28% (-0.09pct); 化妆品营收 257.25 万元, 营收占比 0.13%
基础数据: 2022年12月31日
(-0.64pct).
期内公司毛利率稳中提升 1.15pct 至 94.85%, 净利率微降 0.75pct 至
65.38%。高客单价产品放量带动盈利能力持续提升,22Q4毛利率95.6%
(+1.6pct)、净利率 60.4% (+1.8pct)。整体费用率 12.53% (+0.84%), 其中
销售费用率 8.39% (-2.42pct) 规模效应逐渐显现; 管理费用率 6.47% (+2pct)
系期内港股上市服务费及人工费增加;研发费用率 8.93%(+1.86pct)系期
内研发投入增加、研发人员增加 64 人、研发人员占总人数 25.39%; 财务费
用率-2.33%(+1.25pct)系期内利息收入减少。经营活动现金流净额 11.93 亿
元（+26.64%）。
公司在研产品矩阵丰富，已获注册证、已进入临床、临床前产品分涉不
同适应症。目前公司有 7 款已获Ⅲ类医疗器械注册证产品,包含 2 款透明质
张晓霖
酸钠溶液、4款凝胶、1款面部埋植线;3款进入临床及注册程序产品,包含
成 I 期临床试验)、利多卡因丁卡因乳膏(临床试验执行); 3 款临床前项目,
包含去氧胆酸注射液、透明质酸酶、司美格鲁肽注射液, 预期 2023-2024 提
交临床试验申请。
深耕华东销售市场,西南市场增速亮眼。期内公司拥有超过300名市场
销售人员,通过直销为主+经销为辅的营销模式,覆盖国内约5000家医美机
构,直销、经销收入占比为 64.4%、35.6%。其中濡白天使已经入超 600 家
医美机构,授权医生超700人,市场渗透率进一步提升。分区域来看,期内
华东依然为公司主要销售地区、营收8.77亿元(+35.27%),西南地区营收
2.36 亿元(+67.47%) 增速最快、华北营收 2.61 亿元(+13.47%)、华南营收
2.22 亿元(+11.46%)、华中营收 2.11 亿元(+10.89%)。
公司首次发布股权激励计划。公司发布股权激励计划,拟授予限制性股
票总量不超 41.732 万股,约占总股份 0.1929%。此次股权激励计划对象包括
公司董事、高管、中层管理人员、核心技术人员共141人,授予价格为282.99
元/股。业绩考核目标为:以 2022 年作为基数,2023-2025 年营收增长率分
别不低于 45%、103%、174%, 或 2023-2025 年归母净利润增长率不低于 40%、
89%、146%。公司通过股权激励计划绑定核心人员,保障长期稳健发展。
投资建议
年内医美线下客流持续恢复带动上游产品稳定增长。公司嗨体系列
\triangleright
有望存量客户高复购率+增量市场拓展维持高增速;再生材料市场渗透率
提高、濡白天使有望持续放量。预计公司 2023-2025 年 EPS 分别为
8.87\12.89\17.33,对应公司3月8日收盘价564.96元,2023-2025年PE
分别为 63.7\43.8\32.6,维持“买入-B”评级。
政策管控风险;产品研发注册不及预期风险;产品质量安全问题风险;
\triangleright
市场竞争加剧风险;消费者购买力不及预期风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 6 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层