公司点评●
医药行业
2023年3月9日
医美龙头增长韧性强，激励计划高增长目
爱美客 (300896.SZ)
标指引未来三年成长
核心观点:
合理估值区间: 636.75-704.67 元
事件: 公司发布 2022 年年度报告, 2022 年实现收入 19.39 亿
(+33.91%), 归母净利润 12.64 亿 (+31.90%), 扣非净利润 11.97 亿
(+30.92%), EPS 5.84 元。经营性现金流 11.94 亿 (+26.64%)。
年前三季度多地疫情反弹、四季度防疫政策调整的影响,公司溶液类
特此鸣谢: 孟熙
产品仍维持了23.57%的较高增速,实现营收12.93亿元,展现公司经
营具较强韧性。公司溶液类产品主要为嗨体及嗨体熊猫针，我们预计
熊猫针占比超过30%。随着疫情影响因素消散, 医美行业复苏信号明
确,我们看好嗨体2023年高速放量态势回归。
濡白天使快速放量,驱动毛利率再创新高: 2022 年公司凝胶类注射
产品实现营收 6.38 亿元 (+65.61%), 占比 32.91% (+6.30pct), 主要
余家医疗美容机构,授权医生700余名。随着学术推广和医生培训的
进一步展开, 机构与消费者对产品安全性与有效性认可度不断增强,
产品渗透率有望继续提升。此外,受益于高毛利的凝胶类产品占比扩
大, 2022 年公司整体毛利率提升至 94.85%的历史新高 (+0.69pct)。
持续夯实研发实力，丰厚管线蕴育成长潜力: 2022 年公司研发费
用为 1.73 亿元 (+69.20%), 研发费用率 8.93% (+1.86pct), 主要用于
在研产品的推进,主要包括第二代面部埋植线(预计2024年上市)、
肉毒毒素(预计2023-2024年上市)、利拉鲁肽注射液(预计2025年
相对沪深 300 表现图
上市)等,涉及多个医美优质细分赛道。截至2022年,公司研发人
员占比 25.39%, 主要在研项目 9 项 ( 其中临床试验阶段 5 项、临床
前在研项目 3 项、完成 I 期临床试验 1 项 )。此外,公司 6,000m²+昌
平研发中心已投入使用,有利于进一步加强人才吸引力、提升研发平
台实力及产学研转化效率。
高水平盈利延续,股权激励彰显发展信心:尽管新增港股上市服务
费等大额费用, 2022 年公司净利率水平仍维持在 65.17% (-0.99pct),
公司强盈利能力持续稳定。费用方面,公司销售费用率为 8.39 (-
2.42pct), 管理费用率为 6.47% (+2.00pct)。 2022 年 3 月 9 日, 公司
发布股权激励计划,宣布以2022年营收和净利润为基数,2023-2025
年分别实现不低于45%/103%/174%、40%/89%/146%的目标,以282.99
相关研究
元/股的价格授予 141 名董事、中高级管理人员及核心技术人员不超
2022-10-26 爱美客 2022 年三季报点评: 三季度
过41.7320万股的限制性股票,表明公司对于未来业绩具有较强信心。
恢复高增长, 医美需求增长依然强劲
投资建议:公司作为国内医美龙头企业,核心产品嗨体稳健增长,濡
白天使等高附加值产品加速放量, 在研管线有序推进, 我们预计公司
2023-2025 年归母净利润分别为 18.36/25.67/34.81 亿元, 同比增长
45.27%/39.00%/35.43%, EPS 为 8.49/11.86/16.09 元, 当前股价对应 PE
为 67/48/35 倍, 维持“推荐”评级。
品上市进展不及预期的风险。
主要财务指标
公司财务预测表
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，
完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正，但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
联系方式