爱美客（300896. SZ）
2022 年业绩实现平稳增长，股权激励彰显长期信心
核心观点
公司研究・财报点评
美容护理・医疗美容
亿元, 同比+33.91%, 取得归母净利润12.64亿元, 同比+31.9%, 扣非净利
润同比+30.92%。单四季度营收同比+5.8%，归母净利润同比+8.95%，扣非净
利润同比-5.03%。四季度整体上受疫情影响而环比表现较差，不过公司全年
S0980517070001
S0980522120001
业绩仍增长稳健。此外,公司拟每10股派发现金红利28元,分红率达到48%。
基础数据
投资评级
合理估值
年收入 12.93 亿元, 同比增长 23.57%, 主要系嗨体系列产品贡献。凝胶类注
收盘价
总市值/流通市值
122235/49630 百万元
射产品收入 6.38 亿元, 同比增长 65.61%, 其中再生产品“濡白天使”实现
52 周最高价/最低价
646.00/391.09 元
3亿以上的收入表现,为整体增长贡献增量。
近3个月日均成交额
790.81 百万元
市场走势
毛利率稳步提升,销售费用率管控良好。公司 2022 年毛利率同比+1. 15pct
至 94.85%，受益高毛利产品占比提升及品牌力深化。销售费用率 8.39%，同
比-2. 42pct, 管控良好; 管理费用率同比+2pct, 主要系港股上市服务费和人
工费增加影响;研发费用率 8.93%,同比+1.86pct,反映公司继续保证良性
的研发创新投入。存货周转天数同比增加25天,系公司抗疫情风险而增加
产品储备所致，经营性现金流净额 11.94 亿元，同比+26.64%。
万股,约占总股本的 0.19%,其中首次授予占 80%,面向 141 名激励对象,
授予价格为 282. 99 元/股。考核目标看，首次授予部分以 2022 年业绩为基
数, 2023-2025 年收入分别不低于 28. 11/39. 36/53. 12 亿元, 同比上年增长
相关研究报告
《爱美客（300896. SZ）-三季度扣非净利润增长 52%，核心产品
亿元/23.88亿元/31.08亿元, 同比上年增长40%/35%/30%。
《爱美客（300896. SZ）-营收及利润同比增速均接近 40%，新品
《爱美客（300896. SZ）-重新递交港股上市申请，坚定推进外延
投资建议：短期看，今年以来消费复苏趋势良好，医美消费凭借较强的产品
《爱美客(300896.SZ)-营收及利润增速均超60%, 盈利能力表
复购粘性有望实现需求快速修复，公司作为行业龙头有望率先受益终端复苏
趋势。长期来看,公司凭借较高的产品认知度、成熟的渠道运营能力以及不
《爱美客(300896.SZ)-各产品线表现靓丽,收入利润均取得同
断完善的产品梯队，有望实现成长的持续性，股权激励计划也彰显了公司中
长期发展信心。我们预计公司 2023-2025 年归母净利润预测为 18.53 亿元
/26.04 亿元/34.40 亿元，对应 PE 分别为 66/47/36x，维持“买入”评级。
2022 年归母净利润同比增长 32%, 表现稳健。公司 2022 年全年营收 19.39 亿元,
同比+33.91%, 取得归母净利润12.64亿元, 同比+31.9%, 扣非净利润同比+30.92%。
单四季度营收同比+5.8%, 归母净利润同比+8.95%, 扣非净利润同比-5.03%。四季
度整体上受疫情影响而环比表现较差，不过公司全年业绩仍增长稳健。此外，公
司拟每 10 股派发现金红利 28 元,分红率达到 48%。
营收分拆看，公司溶液类注射产品 2022 年收入 12. 93 亿元，同比增长 23. 57%，主要
系嗨体系列产品贡献。凝胶类注射产品收入 6.38 亿元, 同比增长 65.61%, 其中再生
产品“濡白天使”实现 3 亿以上的收入表现，为整体增长贡献增量。此外，面部埋植
线产品收入同比+1.49%, 化妆品系列受内部调整影响而同比-76.82%。
财务数据方面,公司毛利率稳步提升,销售费用率管控良好。公司 2022 年毛利
率同比+1.15pct 至94.85%, 受益高毛利产品占比提升及品牌力深化。销售费用率
8.39%, 同比-2.42pct, 管控良好; 管理费用率同比+2pct, 主要系港股上市服务费
和人工费增加影响;研发费用率 8.93%,同比+1.86pct,反映公司继续保证良性
的研发创新投入。存货周转天数同比增加25天,系公司抗疫情风险而增加产品储
备所致, 经营性现金流净额 11.94 亿元, 同比+26.64%。
图5: 爱美客毛利率及净利率(%)
图6: 爱美客费用率情况(%)
图7: 爱美客存货及应收/应付账款周转天数情况（天）
公告实施股权激励，彰显中长期发展信心
公告公告了2023年第一期限制性股票激励计划(草案),拟向激励对象授予的限制性
万股,占本激励计划拟授出权益总数的 80%,授予价格为 282.99 元/股。
授予对象方面,面向141名激励对象,包括董事长简军、总经理石毅峰、董事会秘书
简勇等 6 名董事、高级管理人员，以及中层管理人员及核心技术（业务）人员 135 人,
具体授予比例如下表所示。
考核方面，公司设立了公司业绩层面和个人绩效层面两个考核维度，业绩方面，首次
授予部分以 2022 年业绩为基数, 2023-2025 年收入分别不低于 28. 11/39. 36/53. 12 亿
元,分别同比上年增长45%/40%/35%,扣非归母净利润(剔除股份支付费用影响)分
别不低于 17.69 亿元/23.88 亿元/31.08 亿元, 分别同比上年增长 40%/35%/30%。
个人绩效层面，若各年度公司层面业绩考核达标，激励对象个人当年实际归属的限制
性股票数量=个人当年计划归属的限制性股票数量×个人当年可归属的比例, 绩效考核
A/A+归属比例 100%，考核 A-归属比例 80%，考核 B 及以下为 0%。
其他激励计划或员工持股计划（如有）股份支付费用的影响
总体上，公司股权激励彰显了长期发展信心，考核也考虑了目标的可达性，确保
激励到位，有利于调动员工的积极性、提升公司核心竞争力。
投资建议: 短期看, 今年以来消费复苏趋势良好, 医美消费凭借较强的产品复购粘
性有望实现需求快速修复,公司作为行业龙头有望率先受益终端复苏趋势。长期来看,
公司凭借较高的产品认知度、成熟的渠道运营能力以及不断完善的产品梯队，有望实
现成长的持续性，股权激励计划也彰显了公司中长期发展信心。考虑年初疫情对需求
导致的影响，以及今明年股权激励摊销费用等因素影响，我们下调公司 2023-2024 年
归母净利润预测至 18.53 亿元/26.04 亿元（前值分别为 20.16 亿元/27.36 亿元），新
增 2025 年预测为 34.40 亿元,对应 PE 分别为 66/47/36x,维持“买入”评级。
表4: 可比公司估值表
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层