爱美客(300896)
股票投资评级
买入 首次覆盖
濡白天使针快速增长, 股权激励彰显长期信心
个股表现
公司公布2022年度报告,报告期实现收入19.4亿元,同增33.9%,
实现归母净利润为 12.6 亿元, 同增 31.9%, 扣非净利润为 12.0 亿元,
亿元,同增9.0%。公司四季度受疫情冲击增速有所放缓。
濡白天使针放量带动收入高增长,溶液类产品表现稳健。22年公
司溶液类产品收入 12.9 亿元, 同增 23.6%, 销售 345 万支, 同增 26.8%,
在疫情冲击下仍取得稳健增长,预计熊猫针获得较高增长;公司凝胶
类产品收入 6.4 亿元, 同增 65.6%, 销售 74 万支, 同增 5.5%, 濡白
公司基本情况
天使在消费者和机构端认可度较高, 持续放量, 同时提升综合客单价,
驱动公司增长。目前公司覆盖 5000 家医疗机构, 其中濡白天使已进
最新收盘价 (元)
入超过600家医美机构,授权700余名医生。
总股本/流通股本(亿股)2.16/0.89
产品结构优化带动毛利率提升,维持高净利率。公司 22 年毛利
总市值/流通市值(亿元)1,222/500
率提升1.1pct至94.8%,其中溶液类产品毛利率提升0.4pct至94.2%,
52 周内最高/最低价
主要得益于规模效应, 凝胶类产品毛利率提升 2. Opct 至 96.5%, 主要
资产负债率(%)
4.5%
得益于高毛利产品濡白天使针销售占比提升。公司 22 年销售费用率
市盈率
为 8.4%, 同比下降 2.4pct; 管理费用率 6.5%, 同比提升 2pct, 主要
第一大股东
系人工薪酬增加;财务费用率为-2.3%,同比提升 1.3pct,主要系租
持股比例(%)
31.0%
赁利息费用增加;研发费用率为8.9%,同比提升1.8pct。综上,公司
归母净利率微降 1. 0pct 至 65. 2%。
加大研发投入,在研管线丰富。22年公司研发投入1.7亿元,研
发费率创 19 年以来新高，目前肉毒毒素处于临床三期阶段，用于纠
正颏部后缩的医用含聚乙烯醇凝胶微球的修饰透明质酸钠凝胶、第二
代面部埋植线、完整皮肤的局部麻醉利多卡因丁卡因乳膏处于临床试
验阶段, 透明质酸酶处于临床前阶段。公司重新规划了去氧胆酸注射
液项目，与北京质肽生物签订司美格鲁肽注射液项目的独家合作协议
(该项目处于临床前阶段),强化体重管理及减脂领域布局。此外,公
司通过控股子公司以 3.5 亿元收购沛奇隆公司 100%股权，该公司主
要销售动物胶原蛋白相关产品。
发布股权激励草案, 彰显长期发展信心。公司发布限制性股票激
励计划草案: 1) 拟向 141 名激励对象授予限制性股票不超过 41.73 万
股,占总股本的 0.19%, 计划授予价格为 282.99 元/股; 2) 收入业绩
考核年度为 2023-2025 年，要求收入增速相比于 2022 年分别为 45%、
年分别为 40%、89%、146%。我们认为,公司股权激励授予覆盖面广,
有助于提升员工积极性,考核 2023-2025 年收入业绩复合增速分别为
40%/35%, 彰显长期发展信心。
● 盈利预测及投资建议:
亿元; 归母净利润分别为19.2亿元、26.7亿元、35.7亿元, 对应增
速分别为 51.9%、38.9%、33.8%; 对应最新收盘价 PE 为 64 倍、46 倍、
34 倍。我们看好公司产品成长性,未来在研管线丰富,首次覆盖,给
予“买入”评级。
行业需求低于预期、再生产品竞争加剧、新品推进低于预期。
■ 盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务,帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重,股东满意,员
工自豪的优秀企业。