2023年03月13日
TRADING BUY 区间操作
爱美客（300896.SZ）
顾向君
4Q 受疫情影响放缓,发布股权激励计划激发经营活力
结论与建议:
公司基本资讯
业绩概要:
公司发布 2022 年业绩,全年实现收入 19.4 亿,同比增 33.9%,录得净利
润 12.6 亿,同比增 31.9%,扣非后净利润 12 亿,同比增 30.9%,毛利率同比
上升 1.1 个百分点至 94.8%; 4Q 实现收入 4.5 亿,同比增 5.8%,录得净利润
2.7亿,同比增 9%,扣非后净利润 2.3亿,同比下降 5%,4Q 毛利率同比上升
1.56 个百分点至 95.63%。
分红:每10股派发现金股利28元。
点评:
产品嗨体稳健、濡白天使迅速渗透。从全年来看、在不利外部因素干扰
近期评等
下，依托口碑和品类优势，公司取得较快增长。报告期内以嗨体、熊猫
出刊日期
前日收盘
针为代表的溶液类注射产品实现收入 12.9 亿,同比增 23.6%,濡白天使、
宝尼达、爱美飞等凝胶类注射产品实现收入 6.4 亿,同比增 65.6%,,面
产品组合
部埋植线产品实现收入 538 万, 同比增 1.5%, 化妆品收入 257 万, 同比
下降 76.8%。报告期内濡白天使受到下游机构和终端消费者的充分认可,
在下游市场快速渗透,截至2022年末产品已进入超过600家医美机构,
授权 700 余名医生。4Q 收入及利润增速较前几季度有明显放缓,主要由
机构投资者占流通 A 股比例
于 12 月新冠疫情管控放开后,感染高峰期影响线下医美机构客流。
赴港上市及研发堆高费用支出。报告期综合费用率同比上升 2.7 个百分
点至 21.46%, 主要由于: 1) 港股上市服务费(尚未通过聆讯)及人工费
股价相对大盘走势
增加使管理费用同比增 93.8%(管理费用率同比上升 2 个百分点),研发
人工费及服务费增加使研发费用同比增69.2%(研发费用率同比上升1.86
个百分点)。4Q费用率同比上升7.42个百分点至32.67%,管理费用率
及研发费用率分别同比增 8.75 个百分点和 3.34 个百分点。
股权激励绑定员工利益,深度激发经营活力。同时,公司发布股权激励
计划(草案),拟向董事、中高层管理人员、核心技术(业务)人员总
计 141 人授予约 41.73 万股，占公告时总股本比例约为 0.2%，首次授予
限制性股票 33.39 万股(占本次激励股权的 80%), 预留 8.35 万股(占
本次激励股权的 20%),授予价格为 282.99 元/股。激励计划业绩考核目
标为以 2022 年为基数, 2023-2025 年收入增长率不低于 45%、103%、174%
(即同比增速分别不低于 40%、40%和 35%) , 净利润增长率不低于 40%、
89%146%(即同比增速分别不低于 40%、35%、30%)。激励计划考核目标
设置合理，覆盖面广，将深度绑定公司与管理层、技术人员利益，提高
经营效率。
内生外延充分蓄力，爆品接力有望延续。公司研发实力卓越，后备产品
储备丰富，纠正颏部后缩、第二代埋植线等多项产品均处于临床试验阶
China Research Dept.
段,此外,公司通过独家代理韩国“HUTOX”肉毒素、收购胶原蛋白相关
标的股权,向外延伸产品矩阵。爆品接力为过去业绩带来连续强劲增长,
随着医美市场不断规范和品牌口碑提升，模式复刻有望。
预计 2023-2024 年将分别实现净利润 18.5 亿和 25.5 亿,分别同比增 46%
和 38.3%, EPS 分别为 8.53 元和 11.8 元, 当前股价对应 PE 分别为 63 倍
和 46 倍,随着疫情影响消退,医美需求有望逐步恢复,予以“区间操作”
的投资建议。
接续下页
【投资评等说明】
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。 群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证i@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。