童颜针顺利推广，期待疫后再出发
买入 (维持)
爱美客(300896) 2022 年年报点评
2023年3月9日
投资要点:
事件:公司发布2022年年报,实现营业总收入19.39亿元,较上年同期增长
魏红梅
33.91%; 归属于上市公司股东的净利润12.64亿元,较上年同期增长31.90%。
S0340513040002
点评:
公司2022年业绩略低于预期。分季度来看,2022年四季度,公司实现营业
研究助理: 遭欣欣
收入4.49亿元,同比增长5.80%,实现归母净利润2.71亿元,同比增长
8.95%。公司2022年四季度业绩增长不及此前预期,主要系由于2022年年
S0340121030039
底,全国迎来新冠第一波感染高峰,各地医美消费需求受到拖累。我们预
计,随着经济复苏、新冠乙类乙管,疫情影响将逐步褪去,虽然今年新冠
疫情仍有反复的可能,但居民消费信心逐步恢复,同时被抑制的医美需求
释放,推动医美市场规模增长。公司作为轻医美上游头部供应商,有望率
主要数据
先受益于医美行业复苏增长。
2023年3月8日
分品类看,濡白天使增势良好。2022年,公司溶液类注射产品实现收入约
收盘价(元)
12.93亿元,同比增长23.57%;凝胶类注射产品实现收入6.38亿元,同比
总市值(亿元)
增长65.61%。公司溶液类产品保持较快增长,主要得益于“嗨体”产品的
总股本(亿股)
持续渗透和复购。另外,凝胶类产品表现出色,主要得益于新版童颜针“濡
流通股本(亿股)
白天使”的迅速增长。濡白天使是国产及世界首款获批的含左旋乳酸-乙
21.61%
ROE (TTM)
二醇共聚物微球的皮肤填充剂,目前已实现快速渗透。截止2022年末,濡
12 月最高价(元)
白天使已进入超过600家医疗美容机构,授权700余名医生,预计在今年会
12 月最低价(元)
继续扩大覆盖面。
公司再扩研发布局，在研项目顺利进展。2022年，公司昌平研发中心已顺
股价走势
利投入使用，研究范围涵盖医疗器械、生物制剂、化妆品等方向。在研项
目方面,用于纠正颏部后缩的医用含聚乙烯醇凝胶微球的修饰透明质酸钠
凝胶处于临床试验阶段: 用于改善眉间纹的注射用A型肉毒毒素处于Ⅲ期
临床试验阶段; 用于软组织提升的第二代面部埋植线处于临床试验阶段;
用于成人浅层皮肤手术前对完整皮肤的局部麻醉利多卡因丁卡因乳膏处
于临床试验阶段;用于溶解透明质酸的注射用透明质酸酶处于临床前阶
公司首次发布股权激励,彰显发展信心。公司发布2023年第一期限制性股
相关报告
票激励计划(草案),拟向公司董事、高级管理人员、中层管理人员及核
心技术/业务人员共141人进行激励; 拟授予限制性股票总量不超过
41.7320万股,约占本激励计划草案公告时公司股本总额21,636万股的
0.1929%。从业绩考核条件拉看，以2022年为基数,2023/2024/2025年营
业收入增长率不低于45%/103%/174%, 2023/2024/2025年净利润不低于
40%/89%/146%。
投资建议:公司专注于医美产品,系国内玻尿酸注射针剂龙头,享受医
美行业红利。公司医美产品管线逐渐丰富完善,新品童颜针推广顺利,
未来将进军体重管理市场,具备高成长性。我们预计公司2023年/2024
年的每股收益分别为8.36元/11.70元,当前对应PE分别为68倍/48倍,
新产品市场接受度不及预期等。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各
类风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼