客流修复逻辑稳固，再生+水光接力增长
公司研究
2023年01月06日
公司点评报告
事件: 1月3日中华医学会发布《新冠疫情时期整形美容医疗风险管控指导
爱美客(300896)
意见》, 提示新冠转阴康复早期患者实施医美项目的注意事项以及潜在风险,
部分投资者担忧影响医美消费恢复节奏。
投资评级
上次评级
的指导意见中提及:“新冠转阴康复早期(4周内)患者,慎重实施中小医
美项目,原则上禁止开展全麻手术项目,并严格做好术前检查”,并提
示了肉毒素等产品的注射疼痛过敏风险。该指导意见并非强制, 而是提
示风险和提出建议, 术前检查以及皮试为合规机构正常流程, 因此整体
的指导意见较为客观。考虑到医美消费的自发性, 我们认为在医美机构
导医人员的正确引导下,该指导意见对于医美消费影响有限,短期事件
对市场情绪的影响或提供布局机会。
参考海外经验，医美龙头疫后表现稳健。在 2021 年海外管控放开后,
国际医美龙头艾尔建销售表现得到迅速恢复,核心产品保持较优增速:
1)保妥适收入于 2020/2021/22Q1-Q3 同比分别-33.1%/+100.7%/+22.9%;
2) 乔雅登收入于 2020/2021/22Q1-Q3 同比分别-42.3%/+113.8%/+0.3%,
可见医美龙头核心单品在疫后依然具备增长韧性,对于国内的医美消费
恢复以及产品销售提供一定参考意义,公司作为国内医美龙头,随着防
疫政策调整后第一波疫情感染的影响逐步消弭,终端客流回升以及未来
消费情绪修复或进一步提升公司高增长确定性。
濡白天使: 机构覆盖、医生渗透空间充裕, 产品具备高增长潜力。由于
2022 年跨区域流动受限, 而为保证濡白天使医师培训的质量, 活动需要
线下进行,产品机构铺设与医生教育一定程度上受到阻碍。2023年人员
流动的障碍基本消除,为濡白天使铺设医美机构降低阻力,同时不排除
公司也会通过各类内部举措提升员工销售动力,通过:1)增加每家机
构医生的授权认证; 2) 加大新机构拓展力度等方式带动产品销售, 濡
白天使依然具备高增长潜力。
水光:监管加速水货淘汰,合规水光迎发展机遇。2022年3月,药监
局将水光针(注射用透明质酸钠溶液)调整为按 III 类医疗器械进行监
管,水光市场不再位于监管灰色地带,在该趋势下,当前的水光合规产
品(如: 本活、嗨体 2.5 系列)或最先享受到“水货”产品出清,合规
产品需求迅速增长带来的红利,公司2023年或通过“设备+产品”的推
广方式渗透更多医美机构, 增长可期。
相关研究
盈利预测与投资评级: 医美消费具备自发性和高粘性. 防疫政策调整后
的第一波感染恢复期过后, 医美客流和消费情绪或先后恢复, 公司作为
医美龙头有望自此受益。未来医美消费频次修复或带动嗨体品类增长,
同时再生类濡白天使以及合规水光产品的高增速可期. 龙头市占率提升
的逻辑稳固。我们预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为
12.8/19.9/28.3 亿元, 分别同比增长 33.8%/55.5%/41.9%, EPS 分别为
信达证券股份有限公司
5.92/9.21/13.07 元,对应 PE 分别 97/62/44X,维持“买入”评级。
CINDA SECURITIES CO., LTD
风险因素:疫情反复影响线下消费、新品销售情况不及预期、产品获批
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
进度不及预期、医美市场竞争加剧。
研究团队简介
2021 年任现代服务业研究中心总经理。2022 年加入信达证券,任研究开发中心副总经理。
2021年获新财富批零与社服第2名、水晶球社服第1名/零售第1名、新浪财经金麒麟最佳
王越,上海交通大学金融学硕士,南京大学经济学学士,2018年7月研究生毕业后加入兴
业证券社会服务小组,2022年11月加入信达新消费团队。主要覆盖化妆品、医美、社会
服务行业。
周子莘、南京大学经济学硕士、华中科技大学经济学学士、曾任兴业证券社会服务行业美
李汶静, 伊利诺伊大学香槟分校理学硕士, 西南财经大学经济学学士, 2022年11月加入
信达新消费团队。主要覆盖化妆品、医美。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。