国内外业务保持良好增长，毛利率逆势提升
推荐 (维持)
风险评级:中风险
海尔智家(600690)2021半年报点评
2021年8月31日
投资要点:
事件:公司发布2021半年度报告,2021年上半年公司实现收入1,116.19亿元,
魏红梅
较2020年同期增长16.6%,较2019年同期增长11.6%;实现归母净利润68.52亿
元, 较2020年同期增长146.4%, 较2019年同期增长35.5%。
S0340513040002
2021年H1,公司业绩符合预期。剔除卡奥斯和日日顺物流业务剥离的影
主要数据
响,按同口径比较,2021年H1,公司收入同比增长27.2%,较2019年同期
2021年8月30日
增长22.7%。分季度来看,2021年Q2,公司实现营收568.45亿元,同比增
收盘价(元)
总市值(亿元)
2,409.53
年上半年,公司业绩保持较好增长,主要原因系:①公司聚焦高端品牌、
总股本(亿股)
场景品牌、生态品牌的升级战略,高端成套和场景方案优势显著,高端市
流通股本(亿股)
场增长良好。②全球化业务布局与高效运营体系,支撑海外市场份额持续
ROE (TTM)
17.53%
扩张。③数字化平台变革，提升市场终端获客能力与交易转化效率。
12 月最高价(元)
公司盈利水平逆势提升。2021年H1,公司毛利率达到30.1%,同比提升2.1
12 月最低价(元)
个百分点。尽管2021年上半年家电上游大宗原材料、零部件成本大幅上升,
公司通过提升高端产品占比来消化成本压力,持续优化供应链提高效率,
股价走势
同时处置低毛利业业务,使得公司毛利率逆势上升。期间费用方面,2021
年H1,剔除卡奥斯业务对2020年上半年收入贡献,同口径下,公司销售
费用率为15.0%,管理费用率为4.5%,分别同比下降1.6个百分点和0.7个
百分点。公司费用效率优化,主要系因为在中国市场持续推进数字化转型,
优化组织运营效率与费用投放效率,同时海外市场规模快速增长以及运营
效率提升。
中国智慧家庭业务表现良好,市场份额进一步提升。2021年H1,公司的
中国智慧家庭业务收入实现574.61亿元,同比增长29.9%;经营利润38.70
相关报告
亿元,同比增长50.1%。2021年H1国内业务增长,主要缘于公司各产业份
额持续提升,高端品牌卡萨帝持续高增长(同比增长74.4%)。分产品来
看,2021年H1,国内的冰箱/厨电/洗衣机/空调/热水器及净水机业务收入
分别为191.89/ 17.85/ 129.58/ 176.45/ 58.85/亿元, 分别同比增长30.7%/
40.8%/24.4%/31.7%/31.3%。其中,2021年H1,高端品牌卡萨帝的冰箱业
务同比增速为52.9%。从市场份额来看,中怡康数据显示,公司主要产品
冰箱、洗衣机、家用空调的线上/线下零售额份额为分别为38.6%(同比
+3.4pct)/41.4%(同比+1.7pct)、40.6%(同比+1.3pct)/42.2%(同比+3pct)、
13.2% (同比+1.7pct) / 15.88% (同比+1.83pct)。
海外家电与智慧家庭业务持续高增长。2021年H1,公司海外业务实现销
售收入569.16亿元,同比增长23.4%,经营利润32.20亿元,同比增长
113.4%;经营利润率达到5.7%,同比提升2.4个百分点。其中,公司在北
美市场的收入达到353.24亿元,同比增长19.8%,通过高端品牌和高端产
品的创新实现收入及利润创纪录增长;在欧洲市场销售收入达到90.94亿
元,同比增长34.9%。2021年H1,公司在海外地区整体业务增长的主要原
因系:在各个市场加速高端创牌,以高端产品阵容持续迭代用户体验;并
通过线上渠道及数字化营销, 持续提升线上销售占比, 塑造差异化竞争优
投资建议:公司系国内白电龙头之一,海外渠道完善,海内外销售增势
良好,利润提升方面有较大想象空间。预计公司2021/2022年的EPS分别
为1.30/1.55元,对应PE分别为20/17倍,维持“推荐”评级。
险; 汇率变动风险; 政策变动风险等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼