海尔智家（600690）
公司研究/点评报告
内销出海双轮驱动，经营效率持续改善
海尔智家(600690)2021年度中报业绩点评
点评报告/家电
2021年08月31日
一、事件概述
海尔智家于8月30日发布2021年中报,报告期内公司实现营业总收入1116.19亿元,
同比+16.60%; 实现归母净利润 68.52 亿元, 同比+146.41%。其中, Q2 单季度公司实现
营业总收入 568.45 亿元，同比+8.10%，实现归母净利润 37.98 亿元，同比+122.06%。
二、分析与判断
▶ 剔除剥离业务影响后收入增速超+20%,经营效率改善预期稳步兑现
剔除卡奥斯与日日顺业务剥离影响后按同口径比较,公司 2021H1 收入同比+27.2%,快
于表观+16.6%增速。同时，公司私有化海尔电器后经营效率持续优化，叠加公司积极推
进数字化平台变革，组织运营与费用投放效率均明显提升，同口径下销售与管理费用率
分别同比-1.6/-0.7 PCT,从而带动净利率同比+2.5 PCT 至 6.2%。
该股与沪深 300 走势比较
▶ 三翼鸟+卡萨帝精准卡位高端“赛道”，中长期维度有望持续受益行业扩容
2021H1 公司继续发力高端家电市场,整体表现良好,其中三翼鸟智慧成套销售额同比
+39%, 智慧厨房平均客单价达到 4 万元, 并已建成 382 家 001 号店, 赋能建材家装市
场触点 1600 余家;卡萨帝收入同比+74.4%,在核心商圈、家居建材市场新开触点网络
2589 家。中长期来看,高端家电市场扩容速度快于中低端,公司布局极具前瞻性。
海外收入高速增长+盈利能力显著提升,全球化布局进入收获期
2021H1 公司海外业务实现收入 569.2 亿元, 同比+23.4%; 实现经营利润 32.2 亿元, 同
比+113.4%;经营利润率达5.7%,同比+2.4 PCT,盈利能力较此前明显改善。公司在全
球各地坚持本土化运营，通过七大品牌广泛覆盖客户群，并抓住线上渠道与数字化运营
趋势，在主要市场均实现良好增长，其中美国、欧洲、澳新、南亚与东南亚市场销售额
分别同比+19.8%/+34.9%/+38.6%/+44.9%/+23.8%。
执业证号:
S0100511010001
三、投资建议
预计公司 2021-2023 年 EPS 分别为 1.38、1.66、1.89 元, 对应 PE 19.0x、15.8x 和 13.9x,
研究助理: 纪向阳
虑到公司全球化布局进入收获期，且私有化海尔电器后经营效率改善预期持续兑现，叠
S0100121070013
加股权激励方案中高标准业绩承诺托底,维持“推荐”评级。
执业证号:
行业需求不及预期，原材料价格大幅上涨，竞争格局加剧。
相关研究
1.海尔智家(600690):高业绩目标+长考
盈利预测与财务指标
核期限，治理改善预期逐步兑现
公司财务报表数据预测汇总
李锋, 研究院执行副院长, 曾供职于国家经委、国家物资部、国家贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证券有
限责任公司。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。