股权激励高目标展现长期发展信心
公司研究
2021年07月30日
公司点评报告
事件:公司发布 2021 年 A 股股票期权激励计划,拟向对公司整体业绩
\triangleright
海尔智家(600690)
和长期发展具有重要作用的核心人员, 共400人, 授予5100万份股票
期权,占本激励计划公告时公司股份总数的 0.543%, 行权价格为每股
投资评级
25.99 元。
上次评级
21 年 A 股股票期权激励计划考核目标: 1) 首次授予部分 5 个行权期
\triangleright
要求 21 年归母净利润较 20 年调整后归母净利润同比增长 30%+, 即
罗岸阳
21 年归母净利润增长 39.42%+; 22 年归母净利润同比增长 15%, 23-
执业编号：S1500520070002
25年归母净利润分别较 21年实现复合增速 15%及以上。2)预留部分
若于 21 年授予,则预留部分考核目标与首次授予考核一致,若 21 年
后授予则 22-26 年归母净利润较 21 年分别实现复合增长 15%+。
长期业绩目标清晰，高标准彰显企业发展信心。公司于 2021 年 5 月发
布了 A+H 股员工持股计划,根据持股计划考核要求,为实现股票权益
亿元及以上,即 21-22 年归母净利润分别增长 35.13%,10.51%。本次
A 股股权激励计划考核目标较员工持股计划要求更高且考核期更长, 体
现出公司对于未来业绩增长信心。本次股权激励覆盖人群聚焦于公司高
管、核心技术人员，通过长期利益绑定实现激励作用。
高端品牌、场景品牌、生态品牌战略,海尔领跑行业。公司坚持 3in1 本
\triangleright
土化创牌，通过卡萨帝、Cnady、Fisher& Paykel 等多个品牌实现全球
高端家电布局,经过多年整合,公司海外市场规模及盈利水平稳步提升。
国内方面,上半年海尔零售规模领跑行业,618活动期间,海尔实现冰
箱、洗衣机、热水器、冷柜多品类份额第一，冰箱、洗衣机、热水器、
冷柜销售增幅分别达到55%、41%、116%、43%,卡萨帝高端冰箱、
洗衣机、空调在1万以上品类中稳居第一。
三翼鸟乘风破浪，智慧家居更进一步。公司推出场景品牌三翼鸟，通过
成套化、场景化的方式深挖用户价值，推动智慧家居。目前三翼鸟在国
内拥有 1000 多家体验中心,海外 800 家体验中心,为全世界消费者提
供服务。截至 2021H1, 三翼鸟全场景已累计服务 1.83 亿家庭, 场景月
相关研究
交互次数突破 2.4 亿。我们认为三翼鸟为公司旗下多品牌提供了更多可
《海尔智家 (600690. SH) 深度报告:
能,未来有望成为公司业务的新助力.
桃实千年非易待，三翼鸟乘风会有时》
《海尔智家:员工持股持续推出,激励
盈利预测和投资建议:海尔作为国内家电龙头企业，连续 12 年蝉联欧
机制彰显长期信心》
睿全球大型家电品牌零售第一名。从长期来看,公司全球化布局完善,
盈利水平稳步提升，三翼鸟作为场景品牌进一步深化公司智慧家居布
信达证券股份有限公司
局;21年股权激励计划体现出公司对于自身未来5年内可持续高速发
CINDA SECURITIES CO., LTD
展的信心。 我们预计公司 21-23 年收入为 2337.72/2559.61/2806.19 亿
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
元, 同比+11.5/+9.5/+9.6%; 归母净利润 121.10/150.86/170.30 亿
元, 同比+36.4/+24.6/+12.9%, 对应 PE 为 18.38/14.76/13.07 倍,
维持“买入”评级。
▶ 风险因素:原材料成本大幅上升,海外市场开拓不及预期、高端市场需
求不及预期、套系化/场景化产品教育推广不及预期、汇率大幅度波动、
海外疫情反复导致出口需求不足等
研究团队简介
融学&管理学双学位硕士。曾任职于 TP-LINK 硬件研发部门从事商用通信设备开发设
2015、2017年新财富入围。2020年7月加盟信达证券研究开发中心,从事家电行业研
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。