海尔智家（600690）
公司研究/点评报告
高业绩目标+长考核期限,治理改善预期逐步兑现
海尔智家(600690) 2021 年 A 股股权激励计划点评
点评报告/家电
2021年08月02日
一、事件概述
首次评级
公司于7月29日晚间发布2021年A股股票期权激励计划(草案),本次股权激励计划
授予激励对象股票期权 5100 万份，约占本次激励计划公告时公司股份的 0.543%。本次
激励计划首次授予的股票期权及预留股票期权的行权价格为 25.99 元。
二、分析与判断
激励对象覆盖广泛。绑定核心员工利益驱动治理结构再改善
本次激励计划首次授予的激励对象共计400人,为对公司整体业绩和长期发展具有重要
作用的核心人员, 主要包括公司董事、高级管理人员、公司下属产业总经理及部门经理。
预留部分的激励对象将由此次激励计划经由股东大会审议后确定。公司通过此次股权激
励实现对核心员工的广泛覆盖、私有化海尔电器后内部治理改善举措实现稳步落地。
该股与沪深 300 走势比较
高业绩目标+长考核期限托底经营表现，彰显公司长期发展信心
\triangleright
本次激励计划首次授予的股票期权业绩考核目标主要包括:1)2021年公司归母净利润
较 2020 年经调整归母净利润增速达到或超过 30%, 经计算后实际增速约为 39.4%; 2)
2022 年-2025 年归母净利润分别较 2021 年同比或年复合增速达到或超过 15%。整体来
看，本次激励计划的业绩考核目标较高且考核期限较长，对公司未来经营表现能够起到
良好的托底作用，亦彰显出公司对长期发展的充足信心。
多品牌运作+全球化双轮驱动,公司前瞻性布局逐步进入收获期
国内方面,公司以海尔、统帅、卡萨帝等品牌实现对不同客群的广泛覆盖,并通过场景
化、套系化产品营销持续提高客单价;海外方面,公司对 AQUA、Candy 等收购品牌采
取本土化运营战略,海外市场经营拐点稳步到来,2021Q1 营收同比+24.6%,经营利润
率同比+2.0 PCT 至 4.6%, 长期来看盈利能力仍有可观上行空间。公司的全球化前瞻性
布局历经多年培育后逐渐进入收获期，后续有望为业绩增长持续贡献增量。
执业证号:
S0100511010001
三、投资建议
预计公司 2021-2023 年 EPS 分别为 1.39、1.68、1.95 元, 分别同比+41.3%、+21.0%与
研究助理: 纪向阳
S0100121070013
为 20.6x, 考虑到公司全球化布局逐渐进入收获期, 且私有化海尔电器后内部治理改善
执业证号:
预期持续兑现,首次覆盖,给予“推荐”评级。
行业需求不及预期，原材料价格大幅波动，竞争格局加剧等。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
李锋, 研究院执行副院长, 曾供职于国家经委、国家物资部、国家贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证券有
限责任公司。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。