经营性利润超预期，产品结构持续向上
公司研究
2024年11月02日
点评报告
事件:公司发布三季报业绩, 2403 营收 922.8 亿元, 同比-12.5%, 环比+6.1%,
宁德时代(300750. SZ)
归母利润 131.4 亿元, 同比+26%, 环比+6.3%, 其中 24Q3 计提资产减值损失
47.4亿元,环比Q2增加约30亿元,加回减值后经营性利润超预期。
投资评级
上次评级
点评:
武浩 电力设备与新能源行业首席分
1、利润端: 1）量:公司前三季度出货 330Gw,三季度环比增加 15%以
上。考虑新产品放量、海外市场持续打开, 我们预计 25 年动力出货同
比+15%~20%。储能维持高速增长,全年增速我们预计达50%,24年出货
有望达 110GW。展望 2025 年, 我们公司动力+储能出货合计同比+22%。
2) 利: 受益产品结构&碳酸锂价格下降, 毛利率显著提升。我们预计公
司神行、麒麟电池持续放量,25年动力两大核心产品占比有望进一步提
升,强化盈利能力。展望 2025 年,我们预计公司单 wh 盈利有望保持稳
姚云峰 电力设备与新能源行业联系人
2、资产端: 1)资本开支: 24Q3 在建工程为 252 亿, 环比下降 20 亿元,
\triangleright
在建工程/固定资产为23%,公司资本开支逐步稳定。2)资产减值:由
于碳酸锂现货9月底跌至7.5万元,公司采取谨慎原则,计提约47亿
元资产减值。后续若锂价修复、公司复产, 后续增量利润有望直接贡献
在利润端。3) 存货: 24Q3 存货 552 亿元, 环比+72 亿元, 主要由于旺
季备货, 2403 存货/营业成本为 0.86, 库存水平健康。
盈利预测及投资评级: 我们调整公司 2024-2026 年归母净利润分别为
504/634/779 亿元 (前值为 456、556、685 亿元), 同比增长 14.2%、
25.8%、22.8%。截止 11 月 01 日市值对应 24、25 年 PE 估值分别是
21.5/17.1 倍。维持“买入”评级。
风险因素:行业需求不及预期风险;技术迭代变化风险;竞争格局加剧
风险:
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区宣武门西大街甲 127 号金
隅大厦B座
研究团队简介
析师第三名。研究聚焦细分行业及个股挖掘。
姚云峰，复旦大学硕士，曾任职于中泰证券、国金证券，目前主要从事新能源锂电池赛道研究,2024年
及机器人行业研究。
何组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告,对此信达证券可不发出特别通知。