“骁遥”超级增混电池发布，产品谱系进一步完善
宁德时代(300750.SZ)
2024年10月28日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● “骁遥”超级增混电池发布，产品谱系进一步完善
10月24日盘后,宁德时代发布全球首款纯电续航400公里以上,且兼具4C超
充能力的增混电池,一方面可以让车主彻底告别传统增混车型因纯电续航短而带
来的频繁充电烦恼,做到“充电一次,通勤一周”;另一方面,骁遥凭借“充电
10 分钟, 补能超 280 公里”的超充表现, 解决了增混车主的补能焦虑。公司神
行、麒麟新产品客户接受度高,2024年实现快速放量,骁遥电池将进一步完善
产品谱系,提升公司产品在插混车型中的竞争力,我们将2024-2025年归母净利
年对应 PE 分别为 14.9、12.6、10.4 倍，考虑公司竞争优势明显，新产品有望提
升插混市占率,维持“买入”评级。
● 钠锂 “A+B”混搭、钠离子电池有望迎来落地
针对低温场景,公司将钠离子电池技术落地超级增混电池中,首创锂钠 AB 电池
系统集成技术,实现了零下40度极寒环境下可以放电的突破,同时还能够保证
在零下30度的条件下还可以充电,而在零下20度时仍能够提供强劲的动力输出,
凸显钠离子电池的低温性能, 成为继搭载奇瑞 QQ 冰淇淋车型之后的第二个落地
应用场景。
相关研究报告
● 新品客户接受度高，有望进一步打开插混市场
2024年9月国内插混车型达到51.1万辆,同比增长84.2%,占新能源车销售比
重接近40%,成为新能源车市场的重要一极。公司针对目前插混续航里程短、快
充普及率低等问题,发布新品骁遥增混电池,已经成功落地多个车型的品牌,包
括理想、阿维塔、深蓝、启源、哪吒等, 预计到 2025 年, 包括奇瑞、上汽、吉
利、广汽岚图、北汽在内的近30款增混车型将配备骁遥电池。
附:财务预测摘要