宁德时代(300750)
拟港股上市搭建海外融资平台，全球化持续
2024年12月27日
买入(维持)
投资要点
■ 事件: 12 月 26 日, 宁德时代为进一步推进公司全球化战略布局, 打造
国际化资本运作平台,提高综合竞争力,公司拟发行 H 股股票并申请在
股价走势
香港联交所主板挂牌上市。
■ 港股上市主要为搭建海外融资平台,稀释比例较低预计低于 5%。公司
本次发行比例较小,我们预计不超过 5%,按照当前市值计算,且考虑
港股折价后, 我们预计总发行规模不超过 400 亿元, 稀释影响很低。公
司 Q3 末在手现金超 2600 亿元,资金实力充裕,但公司后续扩产主要集
中于海外, 匈牙利 100GWh (73 亿欧元) 及西班牙 50GWh (40 亿欧元)
我们预计 25-26 年陆续投产, 我们预计后续每年海外 Capex 超 20 亿欧
元,公司港股上市可搭建海外资本运作平台,有助于持续推进国际化战
略。同时公司估值低, 24 年 ev/ebitda 预计为 14x, 而 LG 新能源为 26x,
将成为港股新能源领域的全球稀缺标的。
市场数据
■ 公司海外产能持续推进，26 年海外接力国内增长。我们预计24 年欧洲
电动车销量持平，25 年销量同比增长 15%，但随着 25H2 新平台新车型
推出, 26 年销量有望提升至 30%增长。24 年 1-10 月宁德欧洲份额 35%,
份额第一,新一轮定点份额已获 40%+,且本土化产能建设加快,其中
德国 14gwh、匈牙利 100gwh, 西班牙 50gwh, 后续在欧份额有望提升
至 40-50%。美国与福特技术授权合作 20GWh, 目前顺利推进预计 26 年
投产,特斯拉、通用等车企合作推进中,美国 IRA 法案取消后美国市场
有望进一步突破。
基础数据
■ 25 年动储需求旺盛,公司出货量有望超 30%增长。我们预计 25 年国内
电动车同增 25%、全球储能预计同增 50%,动储需求上修至 30%增长。
短期行业淡季不淡, 我们上修公司 24 年出货至 490GWh, 25 年出货至
650GWh+, 同增 33%。盈利端看, 电池价格稳定, 规模化和产品结构优
化对冲价格年降, 我们预计单 wh 利润维持 0.1 元/wh。
■ 公司加大分红比例,注重股东回报。公司计划以前三季度归母净利润
相关研究
《宁德时代(300750): 持续分红彰显
元,对应股息率 0.45%,持续分红彰显资金实力,并重视股东回报。
资金实力, 欧洲合资建厂份额再扩张》
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持预计公司 24-26 年归母净利润
504/655/801 亿元，同增 14%/30%/22%，对应 PE 为 23/18/14x，考虑到
《宁徳时代(300750): 2024 年三季报
持“买入”评级。
点评: 毛利率新高, 实际利润大超预
宁德时代三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。