2019年03月12日
公司点评●石油化工
C3 产能扩张+C2 产能布局 打开向上
卫星石化(002648.SZ)
发展空间
核心观点:
1. 事件
刘兰程
03月11日,卫星石化发布2018年年度报告。报告期内,公司
亿元, 同比下降 0.19%。
联系人:
2. 我们的分析与判断
任文坡
(一) 全年业绩持平源于蒸汽事故造成的一季度业
绩拖累和三、四季度业绩大幅增长
由于嘉兴基地一季度受到工业园区供气单位事故影响、公司一
季度归母净利润同比下滑 61.21%。随着后续公司经营持续改善,
二、三、四季度归母净利润大幅增加、尤其是三、四季度均创历史
新高, 同比增幅分别达到 10.93%、40.13%和 28.70%。
图 1: 公司 2018 年单季度收入与同比增速
相对上证指数表现图
(二) PDH 二期项目预计年内全面投产 2019 年业
绩有保障
公司45万吨/年PDH二期项目于2018年12月完成试生产备案,
于 2019 年 2 月实现满负荷生产:下游配套 15 万吨/年 PP 二期项目、
6 万吨/年 SAP 三期项目,以及 36 万吨/年丙烯酸及酯预计年内陆
续投产。届时公司将进一步巩固 C3 产业链龙头优势, 增强市场话
语权,保障公司业绩增长。
(三) 乙烷蒸汽裂解项目有序推进 打开公司向上发展空间
公司在国内率先布局了乙烷裂解制乙烯项目(两阶段各125万吨/年),目前处在施工建设
月,公司与韩国船企签署了6艘全球最大的超大型乙烷运输船建造合同。公司乙烷蒸汽裂解项
目的各项工作均在有序推进中,预计一阶段项目将于 2020 年底建成投产,届时将于 C3 产业
链共同形成公司内生发展的双引擎,进一步开启向上发展空间。
3. 投资建议
倍和7.1倍。维持“推荐”评级。
主要财务指标及盈利预测
原料价格大幅上涨风险、下游需求不及预期风险、项目建设进度不及预期风险。
图 2: 公司年度营业收入及同比增速
图 3: 公司年度归母净利润及同比增速
图 4: 公司期间费用率情况
图 5: 公司资产负债率和净资产收益率情况