万华化学（600309. SH）
优于大市
业绩短期承压，聚氨酯龙头有序扩张
核心观点
公司研究・财报点评
基础化工・化学制品
2024 年及 2025 年一季度公司归母净利润同比下滑。公司 2024 年营收
1820.7亿元(同比+3.8%), 归母净利润130.3亿元(同比-22.5%);
2025年一季度营收 430.7亿元(同比-6.7%,环比+25.0%),归母净利
润 30.8 亿元(同比-25.9%,环比+58.9%);毛利率/净利率为 15.7%/7.8%,
S0980520120002
S0980523120001
同比均下滑2 pct。2024年公司资产减值损失为7.4亿元,同比增长447%;
基础数据
营业外支出为 11.4 亿元, 同比增长 156%, 主要因固定资产及在建工程
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
报废损失增加,减值及报废部分拖累业绩。报告期内万华蓬莱基地多套
收盘价
装置成功投产，一季度公司主要产品销量同比增长，但产品价格下降，
总市值/流通市值
176642/176642 百万元
52 周最高价/最低价
100, 40/55, 22 元
毛利减少, 一季度营收及归母净利润同比下降。
近3个月日均成交额
1526.82 百万元
聚氨酯板块营收及产销量同比增长，需求整体疲软。2025 年一季度公司聚
市场走势
氨酯板块营收 184.3 亿元,产量/销量为 147/145 万吨,同比增长,环
比下滑。2024年聚氨酯系列产品价格多呈稳中走低态势,纯 MDI 受消费
增速放缓影响;聚合 MDI 因下半年家电补贴政策刺激,冰箱冷柜需求攀
升; TDI 受益于下游家居出口带动; 软泡聚醚虽内需平稳、出口增长,
但行业竞争加剧。2025年一季度,受春节假期淡季效应冲击,聚氨酯主
流产品价格普遍下行。
石化板块盈利水平仍较低。2025年一季度公司石化板块营收 163.2 亿元,
产量/销量为 141/133 万吨。受国际原油价格波动、下游需求偏弱等因
素影响,石化行业整体利润仍处于较低水平。2025年4月3日,万华化
学乙烯二期项目 120 万吨/年乙烯装置一次开车成功。
相关研究报告
精细化学品及新材料板块产销量同比增加。2025年一季度公司精细化学品
及新材料板块营收 73.7 亿元,产量/销量为 62/54 万吨。2024 年 TPU 三
《万华化学(600309.SH)-全球 MDI厂家纷纷涨价,需求支撑行
期、POE、PEBA、聚碳酸酯二元醇（PCDL）等多个项目投产，有效拓展
《万华化学(600309.SH)-三季度归母净利下滑,新项目稳步推
产线; 2025 年 MS 和 XLPE 项目计划投产,将进一步完善产品结构。
《万华化学(600309.SH)-二季度盈利同环比略降,新项目稳步
公司核心产品聚氨酯有序扩张。目前公司 MDI 和 TDI 年产能分别为 380 和
《万华化学(600309.SH)-建设特种聚烯烃项目,乙烷原料保障
111 万吨, 稳居全球首位。万华福建 MDI 技改扩能项目预计将于 2026 年
《万华化学(600309. SH)-—期 POE 装置开车成功, 国产化进程
年 5 月份建成投产, 届时 MDI 和 TDI 产能将分别达 450 和 144 万吨。
投资建议:公司作为聚氨酯行业龙头,产能有序扩张,但由于下游需求疲弱、
中美贸易摩擦等不利因素影响，我们谨慎下调公司 2025-2026 年归母净利润
预测为 139. 25/140. 64 亿元（原值为 172. 72/189. 44 亿元），新增 2027 年
归母净利润预测为 143. 24 亿元, 即 2025-2027 年 EPS 为 4. 44/4. 48/4. 56 元,
2024 年及 2025 年一季度公司归母净利润同比下滑。公司 2024 年营收 1820. 7 亿
元 (同比+3.8%), 归母净利润 130.3 亿元 (同比-22.5%); 2025 年一季度营收
430.7亿元(同比-6.7%, 环比+25.0%), 归母净利润30.8亿元(同比-25.9%,
环比+58.9%), 扣非归母净利润 30.4亿元(同比-26.3%, 环比+25.1%); 毛利率
为 15. 7%（同比-1. 9pct, 环比-3. 8pct）,净利率为 7. 8%（同比-2. 0pct, 环比
+0. 6pct);销售、管理、研发、财务费用率分别为 1. 0%、1. 7%、2. 7%、1. 3%,
亿元,同比增长447%;营业外支出为11.4亿元,同比增长156%,主要因固定资
产及在建工程报废损失增加，减值及报废部分拖累业绩。报告期内万华蓬莱基地
多套装置成功投产，一季度公司主要产品销量同比增长，但产品价格下降，毛利
减少，一季度营收及归母净利润同比下降。
图2: 万华化学归母净利润（亿元）
图4: 万华化学单季度归母净利润(亿元)
图5: 万华化学毛利率、净利率
图6: 万华化学销售、管理、研发、财务费用率
图7: 万华化学季度毛利率、净利率
图8: 万华化学季度销售、管理、研发、财务费用率
聚氨酯板块营收及产销量同比增长,需求整体疲软。2025 年一季度公司聚氨酯板
块营收 184. 3 亿元(同比+5%, 环比-15%), 产量/销量为 147/145 万吨(同比
+8%/+11%, 环比-8%/-6%)。2024年, 聚氨酯系列产品价格多呈稳中走低态势,
纯 MDI/聚合 MDI/TDI/软泡聚醚市场均价分别约为 1.90/1.70/1.45/0.90 万元/吨。
纯 MDI 受消费增速放缓影响;聚合 MDI 因下半年家电补贴政策刺激,冰箱冷柜需
求攀升; TDI 受益于下游家居出口带动; 软泡聚醚虽内需平稳、出口增长, 但行
业竞争加剧。2024年，我国冷柜产量同比提升13.30%，家用电冰箱产量同比增加
8.3%, 出口冰箱数量同比增加 19.7%。
2025年一季度, 受春节假期淡季效应冲击, 聚氨酯主流产品价格普遍下行, 纯 MDI/
聚合 MDI/TDI/软泡聚醚市场均价分别约为 1.90/1.70/1.25/0.82 万元/吨。其中,
纯 MDI 下游需求短期萎缩, 节后复工延迟加剧库存压力; 聚合 MDI 虽家电需求延
续,但假期停工致整体需求承压; TDI 受家居行业淡季拖累,出口订单亦现波动;
软泡聚醚因汽车与家居消费季节性低迷，叠加原料成本波动，价格支撑不足。
图9: 万华化学分板块营业收入(亿元)
图10: 万华化学分板块毛利(亿元)
图11: 聚合 MDI 价格与价差(元/吨)
图12: 纯 MDI 价格与价差(元/吨)
图13: TDI 价格与价差(元/吨)
图14: 万华化学分板块毛利率
图15: 中国家用电冰箱、冷柜产量当月同比(%)
石化板块盈利水平仍较低。2025年一季度公司石化板块营收 163.2 亿元(同比
-12%, 环比+55%), 产量/销量为 141/133 万吨（同比+1%/-1%, 环比+3%/-5%)。
受国际原油价格波动、石化下游需求偏弱等因素影响，石化行业虽然略有复苏但
整体利润仍处于相对较低水平。2025年4月3日, 万华化学烟台产业园 120万吨
/年乙烯装置成功产出合格乙烯产品, 乙烯二期项目一次开车成功。
精细化学品及新材料板块产销量同比增加。2025年一季度公司精细化学品及新材
料板块营收 73.7 亿元(同比+21%,环比-11%),产量/销量为 62/54 万吨(同比
+32%/+23%, 环比-3%/-11%)。2024 年 TPU 三期、POE、PEBA、聚碳酸酯二元醇(PCDL)
等多个项目投产,有效拓展产能与产品线; 2025 年 MS 和 XLPE 项目计划投产,将
进一步完善产品结构。
2025 年一季度主要原料价格同比下降。2024 年公司采购原料纯苯 314 万吨、化工
煤 450 万吨、丙烷及丁烷 913 万吨。受国际油价中枢上移影响, 2024 年纯苯价格
重心震荡上行,年均价达 8,300 元/吨,同比上涨 14%;煤炭因国内产量及进口量
双增,供需结构宽松,动力煤 5000 大卡均价 759 元/吨,同比下跌 11%; 丙烷、
丁烷呈窄幅波动, CP 丙烷/丁烷年均价 610/607 美元/吨, 同比上涨 6%/5%。进入
2025年一季度,纯苯均价回落至7,438元/吨,同比下跌10%;煤炭价格延续下行
趋势, 动力煤 5000 大卡均价 640 元/吨, 同比降幅达 20%; CP 丙烷/丁烷均价同比
微跌，整体波动趋稳。
聚氨酯产品有序扩张，收购法国 HDI 巨头扩大全球化
公司核心产品聚氨酯有序扩张。MDI和TDI是公司核心产品,截至2024年末,公
司 MDI 和 TDI 年产能分别为 380 万吨和 111 万吨, 稳居全球首位。公司扩产计划
有序推进, 万华福建 MDI 技改扩能项目预计将于 2026 年二季度新增 70 万吨产能,
万华福建第二套 33 万吨 TDI 项目预计 2025 年 5 月份建成投产，届时 MDI 和 TDI
总产能将分别达 450 万吨和 144 万吨。
收购法国 HDI 巨头康睿，扩大全球化布局。根据法国里昂商事法院的裁决, 4 月
10 日，万华化学通过其匈牙利子公司 BorsodChem(BC 公司) 完成对法国 HDI 巨
头康睿（Vencorex）特种异氰酸酯业务的收购，包括其位于法国的核心生产基地
及 7 万吨 HDI 单体产能。此前, 自 2024 年 9 月 10 日起, Vencorex 工厂一直处于
破产管理状态。该收购有利于万华化学拓展欧洲市场，利用康睿在欧洲市场的渠
道和品牌影响力，提升在欧洲的市场份额，进一步扩大全球化布局；当地生产基
地及仓储设施有助于万华提高运营效率，增强供应链的灵活性，康睿的知识产权
巩固了万华的技术壁垒，提升行业竞争力。万华完成收购后，在特种异氰酸酯行
业的领先地位将得到巩固，同时也可在一定程度上降低贸易风险。
中美贸易摩擦部分影响公司经营
美国加征关税冲击 MDI 出口。美国对中国进口关税提高，导致中国出口至美国的
聚合 MDI 量大幅减少。2024 年聚合 MDI 出口量 120.4 万吨, 其中出口美国量位居
万吨,同比-73.7%。美国对中国聚合 MDI 原征收基础关税(6.5%)和 301 条款关
税(25%); 2025年2月4日和3月4日,美国对中国商品各加10%的额外关税,
累计 20%；4 月 9 日，美国加征对等关税至 125%，叠加后理论总关税达 176. 5%，
已无经济性。公司或通过海外子公司对美出口降低损失,同时扩大海外产能布局、
进一步开发非美市场、推动 MDI 差异化产品（如特种异氰酸酯等）以对冲风险。
中国反制关税影响公司乙烷项目经济性。中美贸易摩擦及关税调整，使得公司乙
日起,中国对原产于美国的所有进口商品加征关税税率提高至 125%。公司乙烯项
目生产重要原料乙烷主要来自美国进口，高关税之下乙烷进口成本增加或进口量
下降，进而导致以乙烷为原料的乙烯生产成本提高或供应收缩，影响乙烯项目的
原料经济性和供应稳定性。
图17: 中国聚合 MDI 进出口量 (万吨)
图18: 中国纯 MDI 进出口量(万吨)
投资建议:公司作为聚氨酯行业龙头,产能有序扩张,但由于下游需求疲弱、中
美贸易摩擦等不利因素影响,我们谨慎下调公司 2025-2026 年归母净利润预测为
139. 25/140. 64 亿元（原值为 172. 72/189. 44 亿元）, 新增 2027 年归母净利润预
测为 143. 24 亿元, 即 2025-2027 年 EPS 为 4. 44/4. 48/4. 56 元, 当前股价对应 PE
为 12. 7/12. 6/12. 3 X, 维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层