2021年05月31日
格力电器(000651.SZ)
Buy 买进
王睿哲
回购股份+大比例分红彰显价值
公司基本信息
事件:
产业别
家用电器
公司发布公告, 拟以自有资金通过集中竞价交易的方式回购公司股份: 回购
A 股价(2021/05/31)
深证成指(2021/05/31)
金额范围为 75 亿元(含)至 150 亿元(含); 回购股份约占总股本的 1.78%
股价 12 个月高/低
69.79/51.59
至 3.56%; 回购价格不超过人民币 70 元/股; 回购期间为自公司董事会审议通
总发行股数(百万)
过本次回购方案之日起不超过 12 个月;回购股份用途为员工持股计划或者股
A 股数(百万)
权激励。
A 市值(亿元)
主要股东
香港中央结算
点评:
有限公司
(16.93\%)
再次发布大额回购方案叠加高股息率分红方案，将有利于公司价值的体
每股净值(元)
现: (1) 回购额大幅提升。此次为公司第三期回购方案，相较前两期回
股价/账面净值
购方案来看,此次回购金额区间(75亿元至150亿元)大幅高于前两次
一个月 三个月
回购方案(前两次均为为30亿元至60亿元),参考前两期回购最终完
股价涨跌(%)
成时均顶额完成收购(实际回购额均为60亿元),我们认为此次也有望
按照上限实施回购。此外,公司回购价格上限为70元/股,较目前股价
出刊日期
前日收盘
2020/04/13
元的基础上,在2020年报中又拟每10股分红30元,全年累计现金分红
约 235 亿元, 达到 2020 年归母净利润的 106%, 按目前股价计算, 股息
率也高达 6.9%。 我们认为公司持续的大额回购以及高股息率分红方案将
需求还需恢复,提价消化原材料成本上涨:根据产业在线数据显示,2021
机构投资者占流通A股比例
年 1-4 月空调国内销售量同比增长 42.7%,但较 2019 年同期仍下滑 21%,
但考虑到家电购置周期晚于房地产销售周期，预计空调销售将继续得到
恢复。从成本的角度来看，钢材、铜、塑料等原材料价格均有不同程度
股价相对大盘走势
的上涨，将对公司毛利率产生一定的影响，但从终端来看，各种类产品
均一定的价格上涨，公司费用端持续在优化，预计将会消化原材料价格
上涨带来的影响。
盈利预测与投资建议: 我们预计公司 2021、2022 年净利润为 249.5 亿
元、282. 2 亿元，YOY+12. 5%、-7. 1%、+13. 1%，EPS 为 4. 2 元、4. 7 元、,
P/E 为 14X、12X, 估值不高, 大额回购股份及高股息率分红将有利于公
司价值的体现,我们给于“买进” 的投资建议。
【投资评等说明】