格力电器(000651)
公司研究/点评报告
盈利能力大幅改善，业绩表现值得期待
格力电器(000651)年报及一季报业绩快报点评
点评报告/家电
2021年04月15日
一、事件概述
格力电器于 4 月 14 日晚间发布 2020 年业绩快报及 2021 年一季报业绩预告，据公司公
告显示, 2020 年公司共实现营业收入 1704.97 亿元, 同比-14.97%, 共实现归母净利润
221.75 亿元, 同比-10.21%; 2021 年一季度预计将实现营业收入 320-365 亿元, 同比
+53.1%~74.6%,预计将实现归母净利润32.1-38亿元,同比+106%~144%。
二、分析与判断
04 收入增速由负转正,一季度需求稳步回升
据快报显示, 2020Q1 至 2021Q1 公司单季度营收分别同比-49.7%, -13.5%, -2.4%, +3.5%
和+53~75%, 单季度收入稳步修复, 其中 2020Q4 收入增速自 2019Q4 连续四个季度负
增长以来首次由负转正。行业价格战及新冠疫情负面影响逐步消退后，空调行业及公司
需求端得以稳步修复, 加之渠道库存问题逐步理顺, 收入增速与终端需求同步受益回暖。
该股与沪深 300 走势比较
价格战结束叠加产品结构升级优化、盈利能力大幅改善
2019O4 至 2020O1 公司受到行业价格战影响, 跟进了“百亿补贴”等较为积极的价格策
略，对盈利能力形成压制，归母净利率阶段性降至 8%以下。2020H2 以来，随价格战逐
渐步入尾声，行业均价逐步回升。同时，新能效标准等级推动下，行业及公司产品结构
单季度公司实现归母净利润84.8亿元,净利率19.0%,均创历史新高。
渠道层级与库存逐步理顺，业绩释放值得期待
渠道端，公司渠道库存已在 202003 末基本去化至良性偏低水平，厘清冗余库存问题，
同时逐步完成了各地代理商层级的去化,渠道层级缩减有望推动后续周转效率提升,、
与降本增效:产品端,公司旧国标产品库存已逐步出清,产品结构优化调整有望带动公
司盈利能力持续修复。
执业证
S0100511010001
三、投资建议
预计公司 2020-2022 年 EPS 分别为 3.69、4.39 和 4.89 元,对应 PE16.3x, 13.6x, 12.3x,
相关研究
平相对较低,渠道层级与库存逐步理顺,需求与盈利能力稳步复苏,维持“推荐”评级。
1.终端复苏业已开启,全年表现值得期
待——000651.SZ 格力电器年报及一季
报业绩快报点评
原材料价格上涨, 竞争格局加剧。
2.格力电器(000651)2019 年一季报点评:
一季度业绩持续增长, 盈利能力较为稳
公司财务报表数据预测汇总
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国家贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证券
有限责任公司。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。