买入 (维持)
2021年06月21日
格力电器 (000651) 家用电器
首期员工持股计划出台, 内部治理逐步完善
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布第一期员工持股计划草案,拟面向 1.2 万员工,资金规模不超
过30亿元,股票规模不超过1.08亿元,占当前股本不超过1.8%。业绩考核要
求,以2020年为基础,2021年和2022年的业绩(不考虑员工持股计划费用)
增长不低于 10%和 20%。并且要求两期分红不低于 2 元/股或当年分红率不低
于 50%。
联系人: 夏勤
持股计划覆盖范围较广。此次员工持股计划中,面向 1.2 万员工,覆盖范围较
广。董事、监事、高级管理人员共计8人, 拟认购股份3368万股, 占此次持股
计划的 31.08%。其中董事长董明珠拟认购 3000 万股, 占此次持股计划的
相对指数表现
27.68%。其余中层干部以及核心员工拟认购 7468.58 万股, 占此次计划的
68.92%。
● 业绩考核相对宽松。此次员工持股计划中，员工计划购买公司回购股份的价格
为 27.68 元/股, 等于公司第一期回购股份均价的 50%。假设公司员工持股计划
于 7 月完成过户,公司应确认总费用约为 28.18 亿元,将分三期进行摊销,
2021-2023 年分别摊销 10.57 亿元、14.09 亿元和 3.52 亿元。如果将费用支付
纳入考虑, 以 2020 年为基础, 公司业绩考核目标为, 2021 年和 2022 年业绩
增长不低于 5.2%和 8.9%，分别不低于 2019 年业绩的 94.5%和 97.8%。此外，
若 2021 年业绩考核不达标，则 2021 年可归属股票全部递延至 2022 年合并考
核，要求 2021 年和 2022 年业绩合计不低于 2020 年业绩的 230%。整体来
基础数据
看,考虑到渠道改革期间的费用及改革阵痛,公司业绩考核相对宽松。
盈利预测与投资建议。我们认为公司的员工持股计划覆盖范围较广,业绩考核
相对宽松,有利于更好激发员工积极性,焕发公司活力。随着公司员工持股计
划的逐步落地,公司治理机制逐步完善,预期公司经营将稳步向好。考虑到员
工持股计划费用的摊销, 我们预计 2021-2023 年 EPS 分别为 4.01 元、4.59 元、
5.21 元，未来三年归母净利润将保持 12.2%的复合增长率，维持“买入”评级。
相关研究
1. 格力电器(000651): 营收逐步回暖, 高
分红比例彰显信心 (2021-04-30)
格力电器(000651): Q3 业绩降幅收窄,
盈利能力环比提升 (2020-11-01)
3. 格力电器 (000651): 疫情+去库存业绩
承压,中报维持高分红率 (2020-08-31)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队