拟注销 1 亿回购股份
推荐 (维持)
风险评级:中风险
格力电器(000651)事件点评
2021年6月28日
投资要点:
事件: 近期, 公司公布拟对第二期回购股份的用途进行调整, 由原计划“回购
魏红梅
股份将用于员工持股计划或者股权激励”变更为“回购股份用于注销以减少注
册资本”。
S0340513040002
公司2020年至今已进行3次股份回购。公司第一期和第二期回购已实施完
主要数据
毕,其中第一期回购股份金额接近60亿元,将第一期回购股份部分用于员
2021年6月25日
工持股计划,已公布计划草案;第二期回购股份约60亿元,因尚无使用第
收盘价(元)
二期回购股份用于员工持股计划或者股权激励的具体计划,公司拟将第二
总市值(亿元)
3,142.02
期回购股份用途变更为注销以减少注册资本; 第三次回购正在实施当中,
总股本(亿股)
上限金额为150亿元。
流通股本(亿股)
第一期员工持股计划折扣较大，业绩考核激发前提较为宽松，引发中小
ROE (TTM)
21.31%
股东不满。此前公布的员工持股计划草案提及,员工购买公司回购股份的
12 月最高价(元)
价格为27.68元/股,相当于1.2万员工可以5折价格购买公司股份。同时,
12 月最低价(元)
计划的业绩考核方案可以理解为,2021年触发条件是业绩基本恢复至2019
年水平,2022年触发条件是业绩恢复至2018年水平,年增速大概10%左右。
股价走势
2020年受新冠疫情影响和公司渠道改革因素影响，属于业绩洼地，因此此
次业绩考核条件较易达成。虽然员工持股计划可以实现员工利益与公司利
益捆绑,但计划合理性和可行性是激励是否有效的前提。此次员工持股计
划公布后,对公司股价负面影响较大,大多中小股东认为有损其利益。我
们认为,公司员工持股计划有助于留住人才,但对公司业绩提振作用有待
观望。
第二期回购股份用于注销,有利于提升每股收益。公司第二期回购股份
共计101,261,838股,本次变更及注销后,公司总股本将由6,015,730,878
相关报告
股变更为5,914,469,040股。本次变更回购股份用途并注销事项尚需公司
股东大会审议批准。公司回购股份是上市公司维护其二级市场价格稳定
的常用手段之一,有利于维护股东、社会、员工的利益。若此次注销回
购股份可顺利完成,一定程度上有利于提升每股收益水平,对于提高公
司股东的投资回报有正面作用;同时,也侧面反映公司对中小投资者权
益的关注与维护，有助于提振中小股东对公司的信心。
第三期回购股份上限金额超过前两期回购之和，用途仍值得市场关注。
第一期员工持股计划提及,公司全部有效的员工持股计划所持有的公司
股票总数量不超过公司股本总额的10%,单个员工所获股份权益对应的
股票总数量不超过公司股本总额的1%。按第三期股份回购计划所示,
第三期回购股份也将用于员工持股计划或股权激励。对员工激励并非市
场担忧之处,关键是激励方案的合理性,能否推动公司业绩增长和健康
可持续发展。
投资建议:维持推荐评级。建议继续关注公司回购股份用途计划。考虑
到公司渠道改革成效开始彰显,新零售模式有望助力公司销售额扩张,
预计公司2021/2022年的EPS分别为4.14/4.84元,对应PE分别为13/11倍,
维持推荐评级。
汇率变动等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼