买入 (维持)
2021年04月29日
格力电器 (000651) 家用电器
营收逐步回暖，高分红比例彰显信心
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司发布 2020 年年报及 2021 年一季报,2020 年实现营收 1705 亿
元,同比减少 15%;实现归母净利润 221.8 亿元,同比减少 10.2%;实现扣非
后归母净利润 202.9 亿元, 同比减少 16.1%。Q4 单季度实现营收 430.3 亿元,
同比下降 1.8%:实现归母净利润 84.8 亿元, 同比增长 228.7%:实现扣非后归
母净利润 77 亿元, 同比增长 195.6%。2021Q1, 公司实现营收 331.9 亿元, 同
联系人: 夏勤
比增长 62.7%, 相较于 2019 年同期减少 18.3%; 实现归母净利润 34.4 亿元,
同比增长 121%. 相较于 2019 年同期减少 39.3%。
经营逐季回暖。疫情影响下家电运输以及安装受限,呈现一定幅度的下滑。2020
年家电市场零售额规模为 8333 亿元, 同比下降 6.5%, 空调、冰箱、洗衣机、
相对指数表现
厨房电器的零售额出现了不同程度的下降。受此影响,公司空调业务实现营收
1178.8 亿元, 同比减少 15%。分季度来看, 公司 20Q1-Q4 营收增速分别为
-49.01%/-13.33%/-2.52%/-1.83%, 降幅逐季收窄。业绩方面, 随着公司库存出
清,行业价格战结束,终端价格回升,公司盈利能力呈现逐季提升的态势,Q4
业绩增速大幅提升。
盈利能力基本稳定。疫情期间空调均价下滑,叠加下半年原材料价格上涨,全
年来看公司毛利率略有下滑。2020年公司综合毛利率为26.1%,同比下降1.4pp。
费用率方面,公司销售费用率/管理费用率/财务费用率分别为7.7%/4.8%/-1.1%,
同比变动-1.5pp/+0.8pp /+0.1pp。综合来看,公司净利率为 13.2%,同比提升
0.7pp。
● Q1 营收回暖, 短期盈利承压。根据 AVC 数据显示, 2021Q1 中国家用空调零售
基础数据
额 258 亿, 同比上涨 87.8%, 公司线上、线下销售额同比增长 142.2%/ 107.22%,
年同期下降 6.2pp, 主要系原材料上涨所致。费用率方面, 销售费用率为 7.8%,
同比增长 3.4pp。管理费用率、财务费用率基本维持稳定。综合来看, Q1 公司
净利率为 10.3%, 同比提升 2.8pp, 较 2019 年同期下降 5.8pp。
年年终公司拟分红 3 元/股，分红金额达 175 亿。2020 年公司现金分红金额合
相关研究
计为 234.2 亿元, 现金分总额占比为 129%。高分红比例提振市场信心, 随着疫
情阴霾散尽、新零售渠道改革落地、公司显示出强大的龙头韧性和发展动能。
格力电器(000651): Q3 业绩降幅收窄,
盈利能力环比提升 (2020-11-01)
2. 格力电器 (000651): 疫情+去库存业绩
元,未来三年归母净利润将保持12.8%的复合增长率,维持“买入”评级。
承压,中报维持高分红率 (2020-08-31)
3. 格力电器 (000651): 重压下调整, 期待
涅槃 (2020-04-30)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队