格力电器(000651)
公司研究/点评报告
盈利能力大幅改善，高股息提供安全边际
-格力电器（000651）年报及一季报点评
点评报告/家电
2021年04月29日
一、事件概述
格力电器于 4 月 28 日发布 2020 年年报及 2021 年一季报，据公司公告显示，2020 年公
司共实现营收 1705.0 亿元, 同比-15.0%, 归母净利润 221.8 亿元, 同比-10.2%; 2021 年
一季度共实现营收 331.9 亿元, 同比+62.7%, 归母净利润 34.4 亿元, 同比+121.0%。公
司拟向全体股东每10股派发现金红利30元(含税)。
二、分析与判断
一季度需求稳步回暖、盈利能力大幅改善
据公司公告, 2020Q1-2021Q1 公司分别实现单季度营收同比增速为-49.7%、-13.5%、-
2.4%、+3.5%及+62.7%, 逐季稳步修复态势显著。同时 2020H2 以来, 随行业价格战步
入尾声, 行业均价逐步回升。同时, 新能效标准等级推动下, 行业及公司产品结构向新
国标高能效等级产品升级优化,带动盈利能力大幅提升。据公司公告显示,2020Q4单
该股与沪深 300 走势比较
季度公司实现归母净利润 84.8 亿元,净利率 19.0%,均创历史新高。
渠道层级与库存逐步理顺,业绩释放值得期待
渠道端，公司渠道库存已在 202003 末基本去化至良性偏低水平，厘清冗余库存问题，
同时逐步完成了各地代理商层级的去化，渠道层级缩减有望推动后续周转效率提升，、
与降本增效;产品端,公司旧国标产品库存已逐步出清,产品结构优化调整有望带动公
司盈利能力持续修复。行业量价齐升加速回暖大背景下，公司业绩释放值得期待。
高股息低估值叠加，提供双重安全边际
20/3/11
据公司公告, 累计 2020 年中期及年终现金分红金额, 公司全年股息率达 6.89%, 结合当
前估值水平相较行业可比公司估值仍然偏低，为公司提供双重安全边际。随公司需求端
伴随旺季到来加速回暖，以及产品结构优化带来的盈利能力进一步提升，公司估值水平
执业证
S0100511010001
有望加速修复。
三、投资建议
预计公司 2021-2023 年 EPS 分别为 4.28、4.75 和 5.31 元,对应 PE13.6x,12.2x,10.9x,
相关研究
1.【民生家电】格力电器(000651)年报
平相对较低,渠道层级与库存逐步理顺,需求与盈利能力稳步复苏,维持“推荐”评级。
及一季报业绩快报点评: 盈利能力大幅
改善, 业绩表现值得期待
原材料价格上涨，竞争格局加剧。
2.终端复苏业已开启,全年表现值得期
待——000651.SZ 格力电器年报及一季
盈利预测与财务指标
报业绩快报点评
公司财务报表数据预测汇总
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国家贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证券
有限责任公司。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。