业绩符合预期，新零售改革成效逐显
推荐(维持)
风险评级: 中风险
格力电器(000651) 2020 年报和 2021 一季报点评
2021年4月30日
投资要点:
事件:格力电器发布2020年报,2020年公司实现营业总收入1704.97亿元,同
魏红梅
比下降14.97%;归属于上市公司股东的净利润221.75亿元,同比下降10.21%。
格力电器发布2021年一季报,公司2021年Q1实现营业总收入335.17亿元,同比
S0340513040002
增长60.30%; 归属于上市公司股东的净利润34.43亿元, 同比增长120.98%。
点评:
主要数据
业绩符合预期。2020年受新冠肺炎疫情等因素影响,公司发展面临诸多困
2021年4月29日
难和挑战,业绩有所下滑。分季度来看,2020年Q4公司实现营业总收入
收盘价(元)
430.29亿元,同比下降1.83%,降幅较Q3继续收窄,主要系公司渠道改革
总市值(亿元)
3,579.96
成效逐渐显现。2020年Q4公司实现归母净利润84.76亿元,同比增幅较大,
总股本(亿股)
达到228.65%, 主要系2019年Q4公司产生较大的资产减值损失和信用减值
流通股本(亿股)
损失导致基数较低。2021年Q1公司总营收虽然实现同比增长幅度较大,
ROE (TTM)
21.31%
但较2019年同期仍下降了18.26%,主要原因系渠道改革虽已取得阶段性进
12 月最高价(元)
展，但改革尚未完成，业绩仍受波及。实际上，渠道改革和管理优化下，
12 月最低价(元)
公司业绩2021年已出现恢复性增长。2021年1-2月,公司线上零售额同比
增长达83.5%,零售端增长较佳;出货端已出现恢复性增长,其中内销出
股价走势
货同比增长36.5%。
公司双线融合的“新零售”体系逐渐显效。根据奥维云网,2020年格力空
调线上零售额份额达到29.0%,同比增加6.7个百分点,排名仅次于美的;
而线下零售额份额为35.1%,保持行业首位。在新零售模式下,线上第三
方电商平台、格力董明珠店、三万多家线下专卖店深度融合，提供线下体
验、线上下单、全国统一配送和安装的双线联动一体化服务。渠道变革使
得公司在2020年进一步完善了各品类产品产能区域布局,推动销售物流服
务升级,协同降低整体物流运营成本。随着公司渠道效率提升,渠道成本
相关报告
降低，公司市场竞争力有望进一步提升。
公司坚持创新，以用户为中心不断提升产品竞争力，同时加快多元化布
局。家用空调方面,在疫情常态化背景下,完成了健康空调的产品线开发
和技术布局。以提升舒适性为核心,2020年实现柜机分布式送风普及化,
分体机送风技术和制热技术升级，推出了明珠柜机、臻新风柜机、全新
G-MAX系列外机和单级增焓类产品等新品,广受市场欢迎。暖通设备方
面,2020年产品成功升级,成绩耀眼,在房地产板块实现重大销量突破,
与80余家头部地产开发商签订长期战略合作协议,并与全国400余家房地
产公司展开广泛合作。同时，公司也积极关注产业变革，在智能装备、精
密模具、再生资源、半导体、新能源、医疗健康板块进行布局，采取多元
化布局战略以培育新的业绩增长点,增强公司综合实力。
投资建议:维持推荐评级。公司渠道改革成效开始彰显,新零售模式有
望助力公司销售额扩张,多元化布局增强综合实力。预计公司2021/2022
年的EPS分别为4.14/4.84元,对应PE分别为14/12倍,维持推荐评级。
汇率变动等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼