海螺水泥（600585）
2024年一季报点评:水泥景气筑底,公司综
2024年04月30日
合竞争力持续彰显
增持(维持)
股价走势
投资要点
亿元、15.02 亿元, 同比分别下降 32.1%、41.1%。
■ Q1 营收下降 32.1%，预计主要受水泥量价齐跌拖累，费用控制成效明
显,水泥盈利处历史低位。(1)年初以来水泥需求超预期下行,Q1全
国水泥产量同比下降 11.8%, 供需矛盾激化导致市场竞争加剧, 水泥价
格表现弱于季节性规律,预计 Q1 公司水泥量价同比均有一定幅度的下
降。(2) Q1 毛利率为 17.7%, 同比提升 1.2pct, 环比提升 5.3pct, 预计
市场数据
主要是低毛利的贸易业务占比下降所致,我们测算水泥吨毛利环比或保
持基本稳定。(3)公司 Q1 期间费用总额同比下降 10.3%, 反映费用控
制成效显著。(4)公司 Q1 销售净利率为 7.0%, 表现明显优于行业整体
水平,销售净利率同比下降 1.5pct, 环比提升 3.0pct, 我们测算 Q1 水泥
吨净利得益于费用控制成效环比有一定改善，但仍处历史低位。
■ 行业下行期资本开支有所放缓,负债率保持稳定。(1)公司 Q1 经营活
动现金流净额为 1.60 亿元,同比下降 94.9%,主要是盈利下滑以及应收
票据余额增加所致。(2) Q1 购建固定资产、无形资产和其他长期资产
基础数据
支付的现金为 29.74 亿元, 同比-9.2%, 反映行业下行期公司控制资本开
支,矿权获取、项目建设等资本性支出节奏放缓。(3)公司一季报资产
负债率/带息债务为 18.8%/236.48 亿元, 环比 2023 年年报分别下降
0.8pct/增加 4.91 亿元,基本保持稳定。
■ 水泥行业景气或将继续筑底，产业链延伸有望形成新增长点。上半年旺
季需求同比仍显偏弱，后续仍需观察实物需求的释放情况，财政工具和
相关研究
准财政工具有望进一步发力，财政前置下基建投资增速有望维持高位,
但仍待向实物需求进一步传导。需求不足背景下, 行业库存控制依赖错
《海螺水泥(600585): 2023 年年报点
峰停窑，但跨区域流动和企业市场策略的影响下，行业竞合或将反复，
评:水泥盈利继续承压,产业链延伸
行业景气将继续低位震荡,但也为进一步的市场整合带来机遇。公司全
贡献新增量》
年预计新增骨料产能 2550 万吨、商品混凝土产能 720 万立方米, 骨料
商混产能维持稳步扩张态势，国际化稳妥推进，有望形成新增长点。
《海螺水泥(600585): 2023 年三季报
■ 盈利预测与投资评级: 水泥企业市净率估值处于历史底部, 双碳、环保
点评: Q3 盈利探底, 静待宏观政策发
政策利好中长期供给侧出清。公司作为水泥龙头在行业下行期彰显成本
领先等综合竞争优势,且产业链延伸、国际化布局为公司提供新增长点,
力推动需求回暖和景气反弹》
亿元, 4月29日收盘价对应市盈率13.7/11.0/9.5倍, 维持“增持”评级。
产信用风险失控的风险; 市场竞争加剧的风险。
海螺水泥三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。