Research and
Development Center
中国神华价值再发现
—中国神华(601088)公司深度报告
2020年12月10日
左前明
S1500519110001
S1500520100002
$1500518070001
中国神华价值再发现
公司研究
2020年12月10日
本期内容提要:
公司深度报告
◆一体化经营的核心资产,特许经营权价值独一无二。一方面、主力矿区神
中国神华(601088)
东是全国煤价历史低位时唯一不亏矿区,成本优势显著,经营护城河深广。
1)资源禀赋优越:核心资源位于神东、准格尔矿区、资源最优质、最丰
投资评级
富,保有可采储量为146.8亿吨,测算服务年限长达32.2年。2)先进产
能、极低成本: 国内在产核定产能 33480 万吨, 其中 40%为开采成本低
上次评级
的露天矿,生产成本徘徊在130元/吨以下,位列四大煤企首位。3)2015
年行业出现全面亏损,中国神华扣非归母净利润规模依然达到 151 亿元,
在煤炭板块遥遥领先,是第二名(露天煤业5.5亿)的27.5倍。另一方
面、朔黄铁路是破解西煤东运瓶颈关键一环,具有类似特许经营权的优势,
公里,成为国内第二大铁路运营商。2)铁路运价自主可控,运价低、运
距短, 陕蒙地区通过朔黄铁路实现下水的煤炭, 相较于经由大秦铁路在秦
皇岛港下水的煤炭,运输成本更低。3)中国神华依托煤炭资源,构筑了
铁路、港口、航运一体化运输网络,形成其核心竞争力,不仅有利于提升
煤炭销售的稳定性，而且独有的运输线路有助于掌握区域煤炭定价权。
◆经营业绩具有高确定性和强稳定性。1)煤电联营叠加路港公共事业属性,
一体化经营锁定产业链整体利润。中国神华发电用煤中，自有燃煤消耗量
公司主要数据
2011-2019 年平均占比为 86%。同时, 自有铁路、港口以较低的运营成
收盘价(元)
本,进一步保证公司经营的稳定性,成为业绩的压舱石,锁定产业链利润。
2) 高比例中长协合同,煤价抗风险能力更强。中国神华长协煤占比约
(元)
80%, 秉持自营铁路优势, 公司与下游电厂签订了广泛的中长期协议, 量
最近一月涨跌幅(%)
价有保障,提高了盈利的确定性。A 股上市以来中国神华的盈利稳定性位
列动力煤板块第一,煤电一体化经营优势彰显。
总股本(亿股)
流通 A 股比例(%)
◆被忽视的高质量成长属性，各板块均有亮点。煤炭:主业仍具增长潜力。
1) 哈尔乌素 (3500 万吨)、宝日希勒 (3500 万吨)、黑岱沟 (3400 万
总市值(亿元)
3,699.47
吨)、胜利一号(2800万吨)产能限制因素逐步解除,产能爬坡释放增
量,测算 2020-2023 年自产煤产量同比增加 2.4%/2.0%/2.2%/3.0%。2)
设计产能 6200 万吨的新街台矿区建设后,中国神华国内煤炭产能同比将
大增 21.51%,攀升至 40680 万吨,中国能源核心资产的优势地位将进一
步得到巩固。铁路: 黄大铁路开通将带来新的业绩增长点。黄大铁路设计
年运输能力 3200 万吨(远期规划 4700 万吨), 计划 2020 年底全线铺
通,2021年上半年投运。预计2021-2023年运输煤炭1000万吨、2000
万吨、2500 万吨,在缓解山东滨州、东营、潍坊等沿线地区用煤缺口的
基础上,也将带动中国神华下水煤量同比增加,增厚业绩。电厂:印尼爪
哇电厂投运将带来长期稳定现金流。采用“BOOT特许经营权”模式运营
的国华印尼爪哇电厂,服务年限长达25年,带来持续稳健的现金流。2019
年 12 月一号机组投入商业运营,盈利表现良好,测算全年利润贡献预计
在8-10亿元左右。2020年10月国华印尼爪哇二号机组已经建成,预计
将于2020年底投运。港口:黄骅港3#、4#码头建成将提升下水煤规模。
黄骅港煤炭港区 3#、4#码头设计年通过能力 805 万吨, 2020 年 8 月已
信达证券股份有限公司
经正式开工建设，该工程的实施可实现在通用泊位进行块煤装船，既可发
CINDA SECURITIES CO., LTD
挥通用泊位设备优势, 又能确保块煤质量, 预计黄骅港煤炭发运量将突破
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
21000 万吨。
◆现金属性及高股息更加凸显配置价值。现金属性: 现金流充沛，蓄水力超
强。1) 优质的资产给公司带来充沛的现金流: 2004-2019 年,中国神华
账面现金和经营性现金流量净额每年分别以 17.7%和 7.5%的复合增速增
长,其中账面现金的增速超过同期 M2 增速 (14.9%), 印钞机属性彰显。
2)资本开支规模下降,现金蓄水能力强化。2013-2019年中国神华购建
固定资产、无形资产和其他长期资产支付的现金规模年均下滑 13.7%, 近
三年资本开支完成率仅为 75%\80%\72%, 现金蓄水能力不断强化。伴随
黄大铁路和巴准铁路的建成完工,后续支出规模将进一步下滑。高股息率:
A 股上市以来累计分红率为动力煤板块之最。1) A 股上市以来累计实现
归属于母公司所有者的净利润 4598 亿元, 累计现金分红金额 2341 亿元,
其中 2016 年派发特别股息 499.23 亿元, 分红率达到 51%, 为动力煤板
块最高。2) 2019-2021 年度每年按《公司章程》规定方式以现金方式分
配的利润提高至不少于公司当年实现的归属于本公司股东的净利润的
50%。3) H 股回购不超 10%股份,将进一步提升每股收益水平,彰显投
资价值。
◆有别于市场的认识: 一是中国神华的特许经营属性价值被忽略: 主力矿区
神东与运营的东西煤运大通道朔黄铁路为国家划拨、筹建的计划单列资
产,经营属性独一无二。二是一体化运营业绩的确定性及成长性被低估:
中国神华经营业绩稳定性位列行业第一,且在煤炭、铁路、港口、电力板
块未来仍存在较大成长空间, 预计将释放足够的业绩弹性。
◆盈利预测与估值: 预计公司 2020-2022 年营业收入分别为 2309.39、
亿元(原预测 433.07、432.31、435.27 亿元), 每股收益分别为 2.17、
2.24、2.36 元 (考虑 H 股回购),维持“买入”评级,结合 PE 和 FCFE
◆风险因素:煤矿产能释放受限、黄大铁路建设进度放缓、资本开支和现金
分红风险、股份回购不及预期、煤炭价格大幅下跌。
目 录
中国能源行业核心资产的经营护城河深广
1、公司历史沿革和股权结构
中国神华的前身是隶属于中国华能集团公司的华能精煤公司。1995年8月，国务院以国函
[1995]75 号文批复原国家计划委员会, 同意在华能精煤公司的基础上组建“神华集团有限责
任公司”。根据国务院批复,神华集团负责开发经营神府东胜煤田及其配套的铁路(包括包
神、神朔、朔黄线)、电站、港口、航运船队以及与之相关的产业。神华集团拥有对外融资、
外贸经营和煤炭出口权。
1995年10月,神华集团有限责任公司正式注册成立,成为国家投资组建的国有独资公司,
被列入国务院大型企业集团试点，在国家计划中实行单列。1999 年 4 月，国家明确神华集
团的财务关系在中央财政中单列。
日以其煤炭的生产与销售、电力的生产与销售、铁路及港口运输等业务的主要资产、负债和
权益作为出资发起设立了中国神华能源股份有限公司,并于 2005 年 6 月 15 日在香港主板
上市、2007年10月09日在上海证券交易所上市,股票简称“中国神华”。中国神华是世界
领先的以煤炭为基础的一体化能源公司，是我国最大的煤炭生产和销售企业。
根据 2020 年中报, 控股股东国家能源投资集团有限责任公司持股占比 69.45%, 公司前十
大股东合计占比 91.24%, 国务院国有资产监督管理委员会为公司实际控制人。
公司主营业务是煤炭、电力的生产和销售、铁路、港口和船舶运输、煤制烯烃等。2019、
2020Q3 公司营业收入分别为 2418.71、1661.03 亿元,同比增长-8.42%和-6.60%; 毛利分
别为 984.77、699.73 亿元，同比增长-9.3%、-6.89%。公司营收下滑主要是受煤炭价格下
跌及新冠疫情影响。
图 2: 2016-2020Q3 中国神华营业收入变化
图 3: 2016-2020Q3 中国神华毛利变化
煤炭、电力、铁路、港口、航运、煤化工一体化经营模式是中国神华的独特经营方式和盈利
模式。中国神华主营业务收入主要来自煤炭分部,其产品主要为动力煤。2020年前三季度
煤炭分部实现营业收入 1349.65 亿元(合并抵消前), 占总营收的 64%; 毛利 376.86 亿元,
占总毛利的 55%。其次为发电、铁路分部,港口、航运、煤化工营收规模较小。
3、中国神华的特许经营权独一无二
3.1、主力矿区之神东矿区是全国煤价历史低位时唯一不亏矿区
煤炭储量丰富，资源禀赋优越。中国神华核心煤炭资源所处的神东矿区，拥有国内最优质、
丰富的动力煤炭资源，为我国平均规模最大的井工煤矿开采矿区, 优质的地址条件适宜建设
现代化高产高效煤矿。截至 2019 年末, 公司拥有和控制的煤炭矿业权, 在中国标准下煤炭
保有资源量为 299.9 亿吨, 煤炭保有可采储量为 146.8 亿吨: JORC 标准下的煤炭可售储量
为80.2 亿吨,测算服务年限长达32.2 年。
产能优质、成本较低，竞争优势突出。截止 2019 年底,中国神华国内在产核定产能达到
万吨/年。国内矿井集中分布在内蒙古、陕西、山西等富煤地区，其中 40%为开采成本较低
的露天矿。公司煤炭生产成本受煤价波动影响较小,2011-2019年徘徊在130元/吨以下,
其中 2019 年煤炭单位生产成本 118.8 元/吨, 稳居四大动力煤企首位。
2)产能规模6200万吨/年(持股60%)的新街矿区台格庙北区2018年7月完成探矿权延续,取得新的详查探矿权证,南区探矿权正在积极中办:
3)在建黄玉川煤矿 1000 万吨，受限于配套铁路建设，产能释放不足。
图 7: 中国神华自产煤吨煤成本为四大上市动力煤企最低(元/吨)
图 6: 中国神华自产煤单位生产成本维持在较低水平
中国神华凭借卓越的煤炭资源优势，构筑了深广的盈利护城河。2015 年动力煤价格迎来十
年新低, 行业出现全面亏损, 中国神华扣非归母净利润规模达到 151 亿元, 在动力煤板块遥
遥领先,是第二名(露天煤业5.5亿)的27.5倍。
3.2、朔黄铁路是破解西煤东运瓶颈的关键一环，构筑中国神华一体化经营网络
中国神华凭借控制并运营围绕“晋西、陕北和蒙南”主要煤炭基地的环形辐射状铁路运输网
络和“神朔—朔黄”西煤东运大通道, 自营铁路营业里程达 2155 公里。
中国神华下水煤主要来自神东矿区和准格尔矿区,公司通过密集的自有铁路网深度覆盖核心
煤矿。陕蒙地区通过朔黄铁路实现下水的煤炭,相较于经由大秦铁路在秦皇岛港下水的煤炭,
具备运价低、运距短的竞争优势。
铁路运价自主可控,运价低、运距短,使得朔黄铁路不仅成为破解西煤东运瓶颈的重要一环,
也成为中国神华一体化经营优势的重要组成部分。公司自有铁路周转量 2007-2019 年复合
十亿吨公里。运量层面, 朔黄铁路 2019 年完成总运量 3.05 亿吨, 连续两年突破 3 亿吨。
中国神华依托煤炭资源,构筑了铁路、港口、航运一体化运输网络,形成对内服务竞争优势。
一方面,有利于提升煤炭销售的稳定性;另一方面,独有的运输线路成为煤炭外运的稀缺资
源，有利于形成区域煤炭定价权。
经营业绩具有高确定性和强稳定性
1、高比例中长协合同，煤价抗跌能力更强
2016 年供给侧改革以来，国家推出了中长协合同、基础价+浮动价的制度。2016 年 11 月发
改委发文《加快签订中长期合同建立煤炭行业平稳发展长效机制》指出: 重点煤炭、发电企
业就电煤中长期合同进行了全面协商,确定从12月1日起,按照“基准价+浮动价”的定价模
式，供给侧改革进入“量价统筹”阶段。2017-2019 年定价机制进一步明确，引导煤价在绿色
区间运行:“基准价+浮动价”机制确立以后,发改委进一步提出建立年度中长期价格异常波
动预警机制,引导中长期合同煤价在“绿色区间”(500-570元)运行。
后供给侧改革时代，预计煤价运行在 500-570 绿色区间。国家鼓励煤电企业签订中长期合
同以来,“基准价+浮动价”定价机制日益完善,年度长协价格已经基本稳定运行在“绿色区
间”(500-570元)。伴随国内新冠疫情的缓解、内蒙倒查20年的结束，煤炭产能释放回归
正常,预计秦皇岛动力煤现货平仓价(Q5500)2020年均价将运行在绿色区间。
中国神华长协煤占比约 80%，秉持自营铁路优势，公司与下游电厂签订了广泛的中长期协
议,量价有保障,提高了对煤炭价格下跌的防御能力。测算2019年中国神华月度长协、年
度长协价格下浮弹性仅为现货的 0.66 和 0.08, 充分展现出神华对于煤炭价格下行的抗风险
能力。
2、煤电联营叠加路港公共事业属性,一体化经营锁定产业链利润
动力煤和火电板块盈利均受煤炭价格波动的影响,盈利呈现明显的负相关性,而煤电联营模
式可以有效缓解煤炭价格波动对公司业绩的冲击，使公司盈利保持稳定。
中国神华“煤电联营”一体化模式下,自有煤炭直供发电分部,发电分部自有燃煤消耗量占比
始终保持在高位,2011-2019年平均占比为86%。同时,中国神华自有铁路、港口的公共事
业属性,能够以较低的运营成本,进一步保证公司经营的稳定性,成为业绩的压舱石,锁定
产业链利润。
图 17: 2011-2019 发电分部自有燃煤消耗占比维持高位
图 18: 中国神华对内煤炭销售价格相比市场价格更低
依据中信行业划分, 我们计算动力煤板块 16 家上市公司 2007 年-2019 年归母净利润同比
变动标准差，结果显示中国神华的盈利稳定性排名第一，其煤电一体化经营优势彰显。
被忽视的高质量成长属性
1、煤炭主业仍具增长潜力
1.1、限制因素逐步解除,产能爬坡释放增量
因采矿用地征用、拆迁补偿、证照手续办理等原因,中国神华四座千万吨级露天煤矿哈尔乌
素、宝日希勒、黑岱沟、胜利一号产能释放受限,2020年以来用地审批、矿业权接续工作
取得进展: 1) 哈尔乌素、黑岱沟露天矿共取得规划用地 606 公顷, 两矿林草地报批工作有
序推进; 2) 宝日希勒露天矿 325 公顷用地预审获得批复; 3) 胜利一号露天矿完成办理采矿
用地手续,核定产能由2000万吨/年核增至2800万吨/年。
伴随限制因素逐步解除,四大露天矿的产能爬坡将带来自产煤增量。测算中国神华 2020-
百万吨，将进一步提升主业盈利能力。
1.2、设计产能 6200 万吨,新街台矿区建设积极推进
新街台矿区设计总产能规模 6200 万吨/年(5个矿),总投资 500 亿元左右,新街矿区台格
庙北区取得详查储量登记书，南区完成详查压覆报告评审备案，探矿权申办工作积极推进。
在建的新街一井(1500万吨)煤矿项目产能置换方案、用地预审等4个前置条件均获批复,
当前面临水源地置换问题,正在积极沟通、解决,预计最快将于2023年投产。
新街台矿区建成后，中国神华的国内煤炭产能将由现在的 33480 万吨攀升至 40680 万吨，
同比大增 21.51%,中国能源核心资产的优势地位进一步得到巩固。
2、黄大铁路开通将带来煤炭需求增量
黄大铁路北起朔黄铁路黄骅南站,向南经河北省海兴县,跨漳卫新河进入山东省,途经黄骅、
滨州、东营、潍坊市寿光，抵益羊铁路大家洼站，线路全长 216.8 千米，其中在山东省境内
172.6 千米, 预计总投资 111.44 亿元, 由神华集团、中石化、山东省及地方(滨州、东营、
潍坊)共同投资修建，为国铁1级单线电气化铁路。中国神华控股子公司朔黄铁路发展有限
责任公司(52.7211%)持股黄大铁路有限责任公司(75%)。
黄大铁路设计年运输能力 3200 万吨 (近期), 远期规划 4700 万吨。2020H 黄大铁路山东段
建设进展顺利，河北段已开展铺架工程，计划 2020 年底全线铺通，预计 2021 年上半年投
黄大铁路投运初期，运输能力将经历产能爬坡期，在逐步缓解山东滨州、东营、潍坊等沿线
地区用煤缺口的基础上，也将带动中国神华下水煤量同比增加。
3、印尼爪哇电厂带来长期稳定现金流
根据国华印尼爪哇与印度尼西亚国家电力公司之间签订的购电协议,国华印尼爪哇将兴
年。项目采用“BOOT 特许经营权”模式，协议到期后，发电厂的所有权将转移至印度
尼西亚国家电力公司。
国华印尼爪哇 7 号项目 1 号机组于 2019 年 12 月投入商业运营,标志着印尼装机容量最大、
参数最高、技术最先进、指标最优的高效环保型电站正式投产。该项目 2020 年上半年营业
收入约 15 亿元,按照 50%的毛利率、20%的费用率测算,全年贡献利润预计在 8-10 亿元
左右,盈利表现良好。截止 2020 年 10 月国华印尼爪哇 7 号项目二号机组已经建成,预计
将于年底投产。
除了印尼爪哇电厂之外，中国神华当前在建7座电厂,预计将于2020年底开始逐步投运,
不仅有利于提高电力板块的盈利规模,而且将带动煤炭需求量增加,提升煤电一体化运营的
抗风险能力，增强业绩稳定性。
4、黄骅港煤炭港区3#、4#码头工程已开工建设
黄骅港煤炭港区3#、4#码头工程位于黄骅港煤炭港区南部作业区1号、2号杂货泊位东侧,
将建设2个5万吨级通用散杂货泊位(水工结构按靠泊10万吨级散货船设计和建设)及相
关生产建筑、辅助建筑等设施。工程占用岸线 627 米,设计年通过能力 805 万吨,估算总
投资 8.86 亿元。
2020 年 8 月，该工程项目已经正式开工建设。黄骅港煤炭港区 3、4 号码头是国家为应急
煤炭储备需要而建设的码头，该工程的实施可实现在通用泊位进行块煤装船，既可发挥通用
泊位设备优势,又能确保块煤质量,进一步提升黄骅港保障华东、华南沿海地区能源供应的
能力。
当前,黄骅港全流程智能装船取得突破性进展,翻-堆-取-装各环节实现智能管控,填补了世
界散货港口智能化装船作业的技术空白。叠加7万吨双向航道项目的改造升级,未来黄骅港
下水煤量有望创新高。
现金属性及高股息凸显配置价值
1、现金属性:现金流充沛,蓄水力超强
中国神华优质资产助推公司价值抬升,近年来资产负债率持续下降。截止到 2019年,公司
净资产由 2004 年的 401 亿元上升到 4156 亿元, 涨幅 937%, 资产负债率由 2004 年的
64.30%下降到 2019 年的 25.58%。动力煤版块横向对比方面，中国神华的资产负债率水平
位列第 2, 仅次于 ST 平能。
优质的资产给公司带来充沛的现金流,2020年前三季度中国神华经营活动现金流量净额
年，中国神华账面现金和经营性现金流量净额每年分别以 17.7%和 7.5%的复合增速增长，
其中账面现金的增速超过同期 M2 增速 (14.9%), 印钞机属性彰显。
图 27: 2020Q3 账面现金 1336 亿,经营现金流量净额 715 亿
资本开支规模下降，现金蓄水能力强化。从 2013 年开始，中国神华购建固定资产、无形资
产和其他长期资产支付的现金已经连续七年下滑,年均下滑 13.7%, 现金蓄水能力得到不断
强化。2017-2019 年中国神华资本开支边际向下，完成金额为 262.0 亿元、232.1 亿元、
195.2 亿元, 分别完成年度计划金额的 75%、80%、72%。2020 年公司资本开支计划总额
为 318.3 亿元, 依据近三年平均 76%的完成率计算, 预计支出规模 241 亿元。
预计未来资本支出规模维持低位。截至 2020 年上半年，中国神华重大在建工程合计投资预
算规模 703 亿元，扣除工程进度超过 80%的黄大铁路、巴准铁路，预计后续待支出预算规
模仅剩余 489 亿元，假设项目平缓有序开工，公司资本支出规模将进一步下行。
2、高股息率: A 股上市以来累计分红率为动力煤板块之最
中国神华《公司章程》规定: “在符合条件的情况下, 每年以现金方式分配的利润不少于归属
于本公司股东净利润的 35%”，且 2019-2021 年度每年按《公司章程》规定方式以现金方式
分配的利润提高至不少于公司当年实现的归属于本公司股东的净利润的 50%。
A 股上市以来公司累计实现归属于母公司所有者的净利润 4598 亿元，累计现金分红金额
2341 亿元, 其中 2016 年派发特别股息 499.23 亿元, 分红率达到 51%, 为 A 股动力煤板
块上市公司之最。相较于 2016 年, 中国神华 2020Q3 资产负债率 (24.53%) 更低、资本开
支规模(预计241亿元)更小、未分配利润总额(2415.90亿元)更多,派发特别股息能力
更强。
H 股回购将提升每股收益水平，彰显投资价值。公司《关于第五届董事会第三次会议决议的
公告》, 拟回购 H 股不超 10%股份(约 3.4 亿股,占总股本 1.7%)并予以注销,股本减少
将增厚每股收益、提升股息率。
自股东大会、A 股类别股东会及 H 股类别股东会以特别决议通过本议案之日起至下列两者最早之
日止:
f.回购时间
2020年度股东周年大会结束时;
2)股东大会、A股类别股东会或 H股类别股东会通过特别决议撤销或更改本议案所述授权之日。
盈利预测
1、盈利预测与关键假设
中国神华营业收入预测主要涉及煤炭与电力供给和需求的判断,2020-2022 年经营核心假设
如下:
2020-2022 年煤炭产量增速 2.4%/2.0%/2.2%，发电量增速-5.0%/3.5%/3.5%
2020-2022 年煤炭销量增速-0.6%/2.3%/2.1%, 且自产煤销售优先; 售电量增速-11.5%/-
3.5%/3.5%
2020-2022 年煤炭年度长协、月度长协、非长协销量占比 45%/35%/20%, 5500Q 动力
煤现货全年平均价格 565/570/570 元/吨
2020-2022 年电价增速 1.0%/0.0%/0.0%
2020-2022 年哈尔乌素煤矿产量分别为 2300/2800/3100 万吨, 黑岱沟煤矿产量
2820/3000/3200 万吨, 宝日希勒煤矿产量 2100 (含保供 600 万吨)/1500/1500 万吨,
北电胜利煤矿产量 2000/2500/2500 万吨
国华印尼爪哇7号项目二号机组电厂 2020 年底投运
7) 在建黄大铁路 2021 年上半年投运
无其他重大资本支出
基于以上假设，我们预测中国神华 2020-2022 年营业收入同比保持-4.5%/3.1%/2.3%的增
长,对应 EPS 分别为 2.17/2.24/2.36 元/股。
2、估值与投资建议
按照 2020 年 11 月 30 日的收盘价，可比公司中煤能源、兖州矿业、陕西煤业等 3 家公司
2020 年平均 PE 为 9.2 倍。我们认为中国神华一体化经营优势和龙头地位具备估值溢价,
合理 PE 水平为 12 倍,对应每股价值 26.03 元。
依据预测, 2020-2022 年中国神华股权自由现金流 FCFE 值为 525.81、545.49、564.23 亿元,
假设公司按照煤矿剩余开采年限存续经营至 2051 年且每年的股权自由现金流与 2020 年保
持一致,按照 10%贴现率测算,测算每股价值为 32.03 元。
风险因素
1、煤矿产能释放受限
因受到采矿用地征用、拆迁补偿、证照手续办理等因素影响，哈尔乌素露天矿(3500万吨/
年)、黑岱沟露天矿(3400万吨/年)、宝日希勒露天矿(3500万吨/年)产能尚未完全恢复,
从而降低煤矿盈利能力。另外, 北电胜利煤矿(2800万吨/年) 坑口电站的建设进度仍存不
确定性,增加了产能释放的预测难度。
2、黄大铁路工程进度放缓
中国神华在建黄大铁路预计 2021 年上半年建成通车，是未来朔黄线下水煤炭运量增长的重
要支撑，若工程建设进度不及预期，或将拉低公司营收增长预期。
3、资本开支和现金分红风险
中国神华在建包头煤制烯烃升级示范项目（二期，已核准）、澳洲沃特马克煤矿项目（前期
工作阶段）、内蒙古新街台格庙矿项目(前期工作阶段)，具体建设进度尚不能够确定，未
来资本开支规模存不确定性。如果支出规模较大，可能影响当期现金流和分红金额。
4、股份回购不及预期
中国神华《关于第五届董事会第三次会议决议的公告》拟回购 H 股不超 10%股份(约 3.4 亿
股,占总股本 1.7%)并予以注销,本报告假设 10%H 股股份足额回购且正常予以注销,如
果回购数量及股份注销不及预期，可能导致每股盈利水平偏差。
5、煤炭价格大幅下跌
报告的盈利预测和分析是基于经济平稳运行的假设前提。受新冠疫情影响，当前宏观经济尚
未完全恢复，叠加贸易战风险，或将带来经济增长不及预期的风险，从而导致煤炭市场需求
下降，煤炭价格大幅下跌。
研究团队简介
左前明、中国矿业大学(北京)博士、注册咨询(投资)工程师、兼任中国信达能源
询公司专家库成员,曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭
以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研究、
煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项, 2016年6月加盟信达证券研发中
心,负责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
周杰,煤炭科学研究总院采矿工程硕士,中国人民大学工商管理硕士,2017年5月加
入信达证券研发中心, 从事煤炭行业研究。
发中心, 从事煤炭行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售、投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估。
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。