上海机场 (600009.SH)
航空机场
评级: 买入
公司点评
市场价格(人民币): 39.89 元
公司基本情况(人民币)
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
业绩简评
1,200
公司 2017年前三季度实现营业收入 60.1 亿元, 同比增长 14.9%; 归属上市
公司股东的净利润 26.9 亿元, 同比增长 27.9%, 基本每股收益 1.40 元。其
中Q3实现归母净利润10.0亿元,同比增长42.7%,业绩持续超预期增长。
经营分析
流量增长低位徘徊，非航持续爆发增厚营收:2017 年 1~9 月，上海机场累
计起降 27.0 万架次,同增 3.3% (国内/国际 YoY2.7%/4.8%), 旅客吞吐量
5249 万人次,同增 5.3% (国内/国际 YoY8.1%/3.6%),受准点率不达标处
罚的负面影响,流量低位增长,预计航空性收入增速维持 3%左右水平。结
合总营收增长 14.9%, 预计非航收入增速达到 25%左右, 我们判断公司对
航站楼商业零售品牌管理、场地优化调整，促使商业租赁收入高增长。非航
业务的持续爆发弥补了航空业务的低迷，有效的支撑了公司营收维持高位。
相关报告
盈利能力稳步提升, 投资收益贡献净利润增长:非航业务毛利率较高,非航
1.《商业爆发增长,枢纽机场非航价值凸显-
收入占比提升使得公司盈利能力稳步提升。2017年前三季度,公司毛利率
上海机场公司点评》，2017.8.28
达到 48.2%, 同比提高 3.8pts。不过 Q3 毛利仅同增 25.8%, 观察发现投资
2. 《机场龙头纳入 MSCI 指数, 持续推荐-上
收益是公司 Q3 净利润增速达 42.7%的重要原因, 投资收益录得 3.0 亿元,
同增 92.1%, 油料公司和广告公司经营效率提升明显。最终公司前三季度净
3.《内生增长稳定,免税招标带来业绩新增
利率达到 44.8%, 同增 4.6pts。
量-上海机场公司研究》，2017.5.19
关注年底免税招标,准点率新政影响有限:2018年3月原免税协议即将到
期，预计公司将在年底进行新一轮免税招标。参照首都机场免税招标结果，
4.《盈利能力持续提升，免税招标锦上添花-
上海机场公司点评》，2017.4.28
浦东机场免税新协议扣点率有望提高至 45%左右,预计将增厚公司净利润
20%。另外, 民航局准点率新政规定, 浦东机场按照机场容量的 75%调减始
《非航业务支持主营,投资收益贡献业绩-
上海机场公司点评》，2017.3.20
发航班数量。始发航是集中在6~9点的航班,由于浦东机场早已开始平滑早
高峰小时航班数量,每日航班削减量不超过50架次,保守估计削减航班量
占比不到 4%, 所以此次新政削减幅度负面影响有限。
投资建议
国内枢纽机场开始向航空性与非航空性收入双引擎驱动模式转变, 非航收入
进入高速增长阶段。上海机场作为机场龙头,国际线占比高、旅客更为优
质, 商业带动业绩持续超预期增长。由于免税招标尚未开始, 暂不考虑新免
苏宝亮
税协议增量, 预测公司 2017-19 年 EPS 分别为 1.84/2.13/2.43 元, 对应 PE
(8610)66216815
分别为 22/19/16 倍,维持“买入”评级。
黄凡洋
联系人
(8621)61038274
经济增长下行;连续出现恶劣气候;免税店招标时点慢于预期等。
附录: 三张报表预测摘要
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入: 1.01~2.0=增持: 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。