东方证券（600958. SH）
优于大市
自营优异，投行承压，拓展投顾与海外
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・证券Ⅱ
东方证券发布 2024 年中报。2024 年上半年,公司实现营业收入 85.71 亿元,
同比下降 1.42%; 实现归母净利润 21.11 亿元, 同比增长 11.04%。公司基本
每股收益为 0. 240, 同比增长 14. 29%; 加权平均净资产收益率 2. 66%, 同比
增加 0. 22pct。 营收下降的主因系受市场景气度影响。 公司计划每 10 股派发
S0980523060004
S0980522080004
0.75 元, 共计派发 6.35 亿元, 占归母净利润的 30.06%, 重视股东回报。
基础数据
自营收益同比增近五成。公司实现投资业务收入 22.67 亿元, 同比增长
优于大市(维持)
投资评级
合理估值
49.25%,除低基数效应外,主因系债券市场表现良好。公司银行间现券交易
收盘价
总市值/流通市值
70097/70097 百万元
量同比增长 26. 1%，交易所债券交易量同比增长 81. 4%，利率互换名义本金
52 周最高价/最低价
10.30/7.19元
较年初增长57.5%。公司有望受益于固收类自营交易业务规模稳步增长。
近3个月日均成交额
237. 40 百万元
市场走势
经纪业务承压,持续拓宽获客渠道。上半年市场日均交易额 8,606.8 亿元,
同比下降 8. 21%。受市场影响,公司实现经纪业务收入 10. 46 亿元,同比下
降 28. 74%。公司客户资金账户总数为 280. 4 万户,较年初增长 4. 21%;公司
非货产品销售规模为人民币 96 亿元, 同比提升 17.2%。公司持续拓宽获客渠
道,发力财富投顾业务。
权益融资大幅下滑,债券承销表现良好。公司实现投行业务收入 5.47 亿元,
同比下降 25. 45%, 主因系受 IPO 收紧影响。但公司债券承销业务表现良好,
位。目前，公司储备项目丰富，共计12家，其中已受理3家，已问询8家，
已审核通过1家,同时拓展产业并购。
相关研究报告
资管等业务国际化进程推进。公司实现资管业务收入 7.08 亿元，同比下降
《东方证券(600958.SH)-自营稳固,反转持续》——2024-03-28
38.06%。东证资管总管理规模人民币 2,249.39 亿元,较 2023 年末下降
《东方证券(600958.SH)-反转进行,价值重估》——2023-11-24
《东方证券(600958.SH)-二季度增速收敛, 机构业务增长强劲》
4.59%。公司联营企业汇添富新加坡子公司开业，为客户提供跨境财富需求。
《东方证券(600958.SH)-迎来自营与交易双击》 ——
投资建议:基于权益市波动及监管新规对证券行业的影响,我们对公司
2024-2026 年的盈利预测分别下调 6. 4%/6. 4%/6. 5%, 预计 2024-2026 年公司
归母净利润 29.7/31.6/33.1 亿元,同比增长 8.0%/6.2%/4.7%,当前股价对
应的 PE 为 23. 6/22. 2/21. 2x, PB 为 1. 0/0. 9/0. 9x。随着市场改革持续,公司
各项业务优势有望延续，公司综合实力将持续提升。我们对公司维持“优于
大市”评级。
市场竞争加剧;创新推进不及预期等。
图1: 公司营业收入及增速
图2: 公司归母净利润及增速
图5: 公司主营业务结构
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层