2018年4月2日
000800.CH
一汽轿车
基本面持续改善, 国企改革正在路上
原评级: 买入
公司发布 2017 年报,全年实现营业总收入 279.0 亿元,同比增长 22.9%;归
属于上市公司股东净利润 2.8 亿元, 上年同期亏损 9.5 亿, 每股收益 0.17 元,
板块评级:中性
略低于我们预期。 公司营业收入大幅增长, 扭亏为盈主要是由于马自达 CX4、
阿特兹、奔腾 X40 等产品的热销,但由于公司目前正在梳理业务与资产中,
股价表现
四季度集中确认 1.8 亿资产减值损失。徐留平调任一汽集团董事长后动作频
频,明确表示要打造自主品牌与推进一汽改革,有望加快一汽集团整体上市
进程。我们预计公司 2018-2020 年每股收益分别为 0.30 元、0.36 元和 0.43 元、
支撑评级的要点
销量表现亮眼,实现扭亏为盈。公司2017年强化新品投放,打造明星车
型。2017年以来马自达 CX-4 与全新阿特兹合计月销维持在 1 万辆左右、
下半年改款车型陆续上市后销量节节攀升, 2018 年 1 月马自达 CX-4 破万
月销量破万辆。2017年公司实现整车销售24.0万辆,同比增长23.8%,
使得营业收入大幅增长,业绩扭亏为盈。根据公司规划,2018年将上市
一款全新 SUV 车型, 有望再续奔腾 X40 辉煌。
■ 加强成本管理,经营能力持续提升。2017年公司销量与营收提升明显,
毛利率提升 2.8 个百分点,但销售费用仅增长 13.3%,管理费用与财务费
用均呈现下滑,三项费用率同比下降 3.1 个百分点,优化成本费用。同
时四季度将红旗资产完全剥离、将无效低效资产处置、确认资产减值损
失 1.8 亿, 持续改善公司资产结构。原一汽奔腾、吉林一汽、天津一汽
整合为奔腾事业本部,700多家经销商网络共享销售渠道,将助力公司
销量在2018年再上新台阶。
换帅激发企业新活力，国企改革有望加速推进。徐留平调任一汽集团董
事长后动作频频，调整组织架构、整合集团资源做大做强自主品牌、密
集调整人事,任用贤能,全员竞聘激发员工活力;完全剥离红旗资产,
理顺公司各条业务线。换帅后的巨大影响正在逐渐体现，一汽集团改革
正在路上、徐留平的调任有望加快一汽集团整体上市进程。
评级面临的主要风险
以2018年3月30日收市价为标准
1)换帅后对一汽集团改革力度不及预期;2)一汽集团整体上市进程
不及预期; 3) 销量低于预期。
相关研究报告
《2018年汽车行业投资策略——行业空间依
我们预计公司 2018-2020 年每股收益分别为 0.30 元、0.36 元和 0.43 元,
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车整车
(8621)20328306
(8621)20328314
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)