华域汽车(600741)公司点评报告
2020年04月29日
疫情影响公司业绩，期待特斯拉与 MEB 齐发力
增持|维持
-华域汽车 2020 年一季度点评报告
事件:
公司发布 2020 年一季度业绩报告,公司营业收入为 239.73 亿元,同比下
目标期限: 6个月
滑 32.60%, 归母净利润实现 1.34 亿元, 同比下滑 92.70%, 扣非后归母净
基本数据
利润为 0.11 亿元, 同比下滑 99.16%。
疫情影响公司利润，但是业绩依旧优于行业均值
2020 Q1 公司受到新冠疫情影响, 导致营业收入同比下滑 32.60%, 但是相
较于行业整体下滑 49%, 依旧可以体现出公司较好的质地; 公司毛利率下
滑 1.1pct 至 13.16%, 主要由于折旧及摊销费用引起。一季度公司期间费用
总市值(百万元):
率小幅上升,销售费用率/管理费用率/研发费用率/财务费用率分别上升
过去一年股价走势
0.01pct/1.38pct/0.71pct/0.41pct, 达到 1.41%/6.80%/4.31%/0.40%; 但是,
与往期数据对比来看,费用率分别同比
-32.33%/-15.46%/-19.41%/-2500.00%, 进一步控制各项费用, 降本增效。
现金流稳定助公司度过疫情洼地
公司经营活动所产生的现金流充足,达到 27.65 亿元,同比增加 980.34%,
主要是由于本期贷款结算周期变化以及上一年同期基数较低所导致的。同
亿元。公司现金流稳健, 有助于其在疫情下的平稳过渡。
相关研究报告
特斯拉与 MEB 齐发力, 潜力无限
《华域汽车(600741)—华域视觉并表增厚业绩,布
华域汽车同时获得了特斯拉和大众 MEB 的订单。2019 年，公司凭借其座
局新能源及智能驾驶》2018.08.29
椅业务在国内 33%左右的市占率, 获得了国产特斯拉座椅和保险杠的订单。
同年,公司联合麦格纳成立了华域麦格纳联合项目组,并成功获得了上汽
《国元证券公司研究-华域汽车(600741)》2018.03.30
大众、一汽大众关于大众 MEB 平台的电驱动系统总成相关产品的定点意向
报告作者
万辆和 40 万辆的产能建设, 随着 2020 年下半年特斯拉和 MEB 车型的推
薛雨冰
出,公司有望直接受益。
投资建议与盈利预测
公司作为国内规模最大的综合性汽车零部件企业, 又是同时牵手特斯拉与
MEB 两大平台, 在稳定的现金流下积攒实力, 随着疫情控制+市场回暖,
满在朋
亿元、65.38 亿元和 70.76 亿元; 对应 PE 10x、9x、8x; 维持“增持”评
宏观经济不及预期、疫情控制不及预期、汽车销量不及预期等。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心