公司研究报告
买入/维持
华域汽车(600741)
可选消费 汽车与汽车零部件
短期压力不改龙头地位, 电动智能将全面发力
事件:公司发布 2020 年一季报,公司全年实现营收 239.73 亿元,同
走势比较
比下滑 32.60%, 归母净利润 1.35 亿元, 同比下滑 92.7 %, 扣非净利
润 0.11 亿元, 同比下滑 99.16%。
行业大幅下行拖累短期业绩，龙头地位不改。受疫情影响一季度乘用
车行业销量下滑 40%以上, 行业面临大幅下滑, 由于公司体量巨大,
年营收在千亿以上, 当行业异常波动下滑幅度过大时人力及设备成本
摊销压力凸显, 业绩短期承压。但华域汽车作为零部件龙头企业, 产
品品类丰富,客户群体优质囊括了几乎所有合资及自主主流品牌,短
期压力并不改其龙头地位。行业恢复正常时其规模优势将再次展现优
股票数据
总股本/流通(百万股)
3,153/3,153
毛利率与费用率承压,资产优化自主可控力度加大。Q1 单季毛利为
总市值/流通(百万元)
66,050/66,050
13.16% , 同比环比均有一个点左右下滑, 特殊背景下费用端面临一
12 个月最高/最低(元)
30.05/18.91
定压力。公司发展过程中逐步吸收外资合作伙伴技术与管理经验，并
相关研究报告:
继续进行资产整合，实现了车灯、安全系统以及内饰等部件的全面自
华域汽车(600741)《单季环比持续改善,
主可控。核心子公司实现 100%控股后, 有望进一步推进产业链上下游
电动智能蓄势待发》--2020/04/12
整合并有望提升整体的利润率水平。
华域汽车（600741）《Q3 单季环比改善,
行业之锚持续稳健》--2019/10/29
打入头部电动车供应链体系, 智能化蓄势待发。公司凭借技术产品优
华域汽车(600741)《行业之锚,集智一
势已进入特斯拉及大众 MEB 等头部电动车企供应链体系, 为特斯拉国
身》--2019/09/11
产化供应座椅、保险杠、电池壳等多个产品、特斯拉上海工厂顺利投
产将持续为公司带来业绩贡献。电驱系统业务依托华域电动与华域麦
格纳，已获得大众全球 MEB 平台订单。智能化领域 24GHz 毫米波雷达
已实现量产供货,77/79GHz 前向毫米波雷达开发稳步推进、并探索建
立覆盖毫米波雷达、摄像头和数据融合全功能的业务发展平台。
投资建议:公司作为汽车零部件的龙头,产品品类全面且下游客户优
质, 短期压力不改龙头地位, 行业恢复时规模优势将再次显现。我们
预计 20/21 公司营收分别为 1314.50 亿元/ 1408.62 亿元, 归母净利
润分别为 54.72 亿元/69.09 亿元 , 对应 PE 分别为 11 倍/9 倍, 维持
“买入”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。