公司研究报告
买入/维持
华域汽车(600741)
可选消费 汽车与汽车零部件
单季环比持续改善，电动智能蓄势待发
事件:公司发布 2019 年报,公司全年实现营收 1440. 24 亿元,同比下
走势比较
滑 8.36%, 归母净利润 64.63 亿元, 同比下滑 19.48 %, 扣非净利润
55. 65 亿元, 同比下滑 11. 84%。 其中 Q4 单季实现营收 38. 43 亿元, 同
比增长 0.14%, 归母净利润 15.36 亿元, 同比下滑 7.62%, 扣非净利润
13.88 亿元, 同比下滑 5%。
产品客户结构优势凸显, Q4 环比继续改善。华域汽车作为零部件龙头
企业,产品品类丰富,涵盖了除变速箱、轮胎及部分电子部件等之外
的所有产品品类。客户群体优质囊括了几乎所有合资及自主主流品牌,
2019年豪华品牌配套业务汇总收入占比稳步提升,同时公司积极寻求
股票数据
日系品牌客户的配套机会，整体具备较大的规模优势，具备抵御行业
下行的实力, 业绩表现出超越行业的稳定性优势。 公司 Q4 单季营收同
总股本/流通(百万股)
3,153/3,153
比转正,单季扣非净利润同比仅下滑5%,降幅环比进一步改善。
总市值/流通(百万元)
66,050/66,050
毛利率与费用率趋稳,资产整合自主可控力度强化。Q4 单季毛利率趋
12 个月最高/最低(元)
30.05/18.91
稳为 14. 26%, 同比基本持平, 环比微升, 三项费用率环比基本维持稳
相关研究报告:
定。公司发展过程中逐步吸收外资合作伙伴技术与管理经验，并继续
进行资产整合, 实现了华域视觉的车灯、延锋百利得的安全系统以及
行业之锚持续稳健》--2019/10/29
内饰等部件的全面控股。此外华域视觉在自主控股后，通过对车灯上
华域汽车(600741)《行业之锚,集智一
游产业链整合优化后利润率与竞争对手比有较大的提升空间。
身》--2019/09/11
特斯拉+MEB 加持, 电动智能蓄势待发。公司为特斯拉国产化供应座椅、
华域汽车(600741)《半年报略超预期,
保险杠、电池壳等多个产品，特斯拉上海工厂已顺利投产。公司前瞻
底部复苏趋势向好》--2019/08/22
把握电动智能化趋势、蓄势待发已步入收获初期、电驱系统业务依托
华域电动与华域麦格纳，已获得大众全球 MEB 平台、上汽通用、上汽
乘用车等定点认可,未来有望拓展其他客户。智能化领域 24GHz 毫米
波雷达已实现量产供货,77/79GHz 前向毫米波雷达开发稳步推进、并
探索建立覆盖毫米波雷达、摄像头和数据融合全功能的业务发展平台。
投资建议:公司作为汽车零部件的龙头,产品品类全面且下游客户优
质,业绩稳健能够有效抵御行业下滑风险。我们预计20/21公司营收
分别为 1343. 31 亿元/ 1460. 98 亿元, 归母净利润分别为 63. 18 亿元
/70.28 亿元 , 对应 PE 分别为 10 倍/9 倍, 维持“买入”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。