日期: 2020年04月15日
行业: 汽车
黄涵虚
动态事项
Tel:
公司发布2019年年报,全年实现营收1440.24亿元,同比下降8.36%,
E-mail:
归母净利润64.63亿元,同比下降19.48%,扣非净利润55.65亿元,同
比下降11.84%。
基本数据(2020.4.14)
事项点评
因行业环境影响各项业务营收普遍下滑, 2020Q2 起有望改善
2019年国内汽车销量同比下降8.0%, 乘用车销量同比下降9.1%, 公
司重要客户上汽集团销量同比下降11.54%, 因行业环境影响, 公司全
年营收下滑。各项业务中,公司内外饰件、金属成型与模具、功能件、
亿元、46.20亿元、7.12亿元,同比下降8.60%、13.68%、8.29%、1.08%、
主要股东(2019)
19.30%。201904 公司营收增速同比由负转正,但由于疫情影响,预
计 2020Q1 业绩仍将承压, Q2 起有望逐步改善。
内外饰件业务原材料成本下降, 提升公司整体毛利率水平
公司全年销售毛利率为 14.46%, 同比上升 0.64pct, 主要原因为收入
占比最高的内外饰件业务受益于原材料成本下降, 毛利率同比上升
收入结构(2019)
1.24pct。公司期间费用率同比上升 0.74pct, 其中销售费用率因物流费
用及三包损失减少下降 0.06pct, 但管理费用率、研发费用率、财务费
用率等因研发投入、汇兑损失增加分别上升 0.38pct、0.39pct、0.03pct。
积极拓展新能源汽车配套市场, 产品布局进一步完善
目前公司新能源汽车产品布局已覆盖驱动电机及电力电子箱、电驱动
系统、电动空调压缩机、电空调与热管理系统、电子转向机、电池管
理系统、新能源汽车电池托盘、电子泵、启动发电一体机等。其中驱
最近6个月股票与沪深300比较
动电机产品已成功配套上汽乘用车、上汽通用, 全年总销量超过8万
台套,未来将配套德国大众全球电动车平台,并获通用全球项目定点;
另外, 电子制动方面, 公司成功研发 Ebooster、主动蓄能器等产品,
并获得北汽新能源、比亚迪等车企项目定点。
把握智能网联化趋势，推进毫米波雷达、智能座舱等新业务
公司加快推进新兴业务发展,相关汽车电子产品不断取得突破,24GHz
毫米波雷达产品已配套于上汽乘用车、上汽大通等客户,77GHz 前向
毫米波雷达实现对金龙客车的批产供货,并应用于上汽红岩智能重卡;
智能座舱整体解决方案已完成第一代概念产品的样件开发。
投资建议
首次报告日期: 2018年8月24日
预计公司2020年至2022年归属于母公司股东的净利润分别为60.92亿
相关报告:
元、69.70亿元、77.85亿元,对应的EPS为1.93元、2.21元、2.47元,对
应的PE为11倍、9倍、8倍,维持“增持”评级。
客户集中度较高的风险:下游客户销售未达预期的风险等。
黄涵虚
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。