业绩增长超预期，看好后端业务潜力释放
买入 (上调)
日期: 2020年03月31日
-康龙化成（300759）2019 年报点评
基础数据
报告关键要素:
医药生物
公司近日公布 2019 年年报,报告期内公司实现营收 37.57 亿,同比增
公司网址
长 29.2%; 实现归母净利、扣非归母净利分别为 5.47 亿、5.05 亿, 分
大股东/持股
深圳市信中康成投资
别同比增长 64.3%、58.15%; 实现经营活动现金流净额 9.39 亿。同时公
合伙企业(有限合伙)
司公布了 2020 年 Q1 业绩预告, Q1 公司实现归母净利 0.92 亿-1.08 亿,
/23. 94%
同比增长 70%-100%。
实际控制人/持股
投资要点:
总股本 (百万股)
整体业绩保持快速增长, Q1 疫情影响有限可控
流通A股（百万股）
2019年全年公司整体业绩保持较快增长,主要受益于公司三大业务板块
收盘价(元)
协同发展以及规模效应下的利润率提升:收入端方面,核心实验室业务
总市值(亿元)
收入+25.5%,同时受业务引流作用影响,CMC业务+40%、临床研究服务
流通A股市值(亿元)
+31%; 毛利率方面,实验室业务、CMC、临床研究服务当期毛利率分别
为 25.52%、39.6%、31.3%, 毛利率分别同比提升 2.72%、5.99%、-0/53%;
个股相对沪深 300 指数表现
分季度看:受益于产能释放及经营效率提升,Q1-Q4归母净利分别为0.54
亿、1.07亿、1.67亿、2.19亿,规模效应逐步凸显。费用端方面:销
售费用、管理费用分别同比+33.56%、25.6%;整体费用增长与收入增加
相匹配,同期研发费用 0.63 亿,同比大幅增长 99%。2020年 Q1 因疫情
影响,公司整体复工推迟一周,对部分项目订单交付有所推迟,但对全
年业绩整体影响有限(Q1业绩增长可佐证)。
实验室业务增速稳健，积极看好业务承接及后续引流作用
公司实验室业务为公司核心基础业务, 2019 全年收入 23.79 亿, 占公司
应收比重 63%, 我们预计化学合成业务增长 15%-20%, 生物科学业务增
数据截止日期: 2020年03月30日
长 35%-40%, 后续随着实验室服务团队扩容以及药物安评等产能的逐步
相关研究
落地,公司实验室业务的整体的业务承接及项目引流能力将进一步强
化: 1. 截止 2019 年底公司实验室服务业务员工数量为 4301 人, 比去年
_AAA_康龙化成(300759)三季报点评报
同期增加近600人; 2. 药物安全评价中心在2019年扩增3500平米动物
实验设施;上海分部开始正式运营; 3. 实验室业务对下游 CMC 业务端引
流作用日益明显: 2019 年药物安全性评价实验业务与 CMC 业务的客户重
AAA 康龙化成 (300759) 深度报告
合度进一步提升至68%,有效减低项目衔接成本,提高整体研发效率。
研究助理:
王政眸
CMC 业务保持高增长，新增产能陆续落地打开长期空间
报告期内公司 CMC 业务收入增长 39.6%, 占公司整体收入比重由 18 年 22%
提升至 2019 年的 24%,同时由于规模效应进一步凸显,当期业务整体毛利
率为 27.8%, 同比大幅提高 6%。报告期内完成及在研项目 568 个, 其中临
床前项目 485 个, 临床 | 期 54 个, 临床 | 1 期 20 个, 临床 | 1 1 期 9 个, 项
目进展梯队合理。未来我们坚定看好公司 CMC 业务的高增长及对公司整体
业务比重的提升: 1. 纵向看, 公司上游实验室业务不断发挥业务引流作用,
自身 CMC 业务与上游客户重合度不断提高; 2. 横向看,与国内同行合全、
凯莱英等成熟 CDMO 公司相比,公司现有 CMC 业务更多集中在临床阶段,业
务范围更多偏原料药之前, 轻资产属性较高; 后续随着宁波、天津等地的
CMC 业务产能陆续释放以及业务逐步拓展至更高利润的商业化生产端及制
剂开发领域,公司 CMC 业务后续业绩释放潜力充足,同时将打开公司中长
期发展空间。
● 临床研究服务业务发展较快，国内外业务联动明显 ■
年陆续完成了收购南京思睿、战略性入股北京联斯达等工作，进一步完善
全球临床开发服务平台的建设。公司通过一系列收购入股，初步形成了完
整的药物临床研发服务布局,形成了早期临床试验和放射性药物代谢动力
学研究两大主要业务组成、强化了公司从业务上游引入下游、“CRO+CDMO”
的一体化研发服务能力。此外, 公司积极整合中、英、美三地优势所打造
的全球“放射性同位素化合物合成-临床-分析”一体化服务平台,以便更
好服务海外市场业务, 2019年美国临床中心 CPC 共完成了 6 个来自中国客
户的项目, 国内外联动效果明显。整体来看: 目前公司临床研究服务仍处
于早期建设阶段, 后续随着研究产能及研究团队的不断扩容, 公司临床研
究服务发展将进一步提速。
盈利预测与投资建议:
预计 2020-2022 年, 公司分别实现归母净利 8.54 亿、11.32 亿、15.25 亿,
对应 EPS 分别为 1.07 元、1.43 元、1.92 元;对应当前股价 PE 分别为 55、
42、31 倍:看好公司在生命科学、CMC 业务领域快速成长及贡献的业绩弹
性,继续推荐,上调至“买入”评级。
风险因素: 市场竞争加剧、新业务拓展不及预期的风险