Q3 业绩高增,持续验证平台型设备公司竞争优势
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
公司在24年前三季度实现收入204亿元,同比增长40%;归母净利润
45 亿元, 同比增长 55%; 扣非净利润 43 亿元, 同比增长 62%。
公司在 24Q3 实现收入 80 亿元,环比增长 24%,同比增长 30%;归母
净利润 17 亿元, 环比增长 2%, 同比增长 55%; 扣非净利润 16 亿元,
环比增长 4%, 同比增长 58%。
● 晶圆制造国产化推动下，设备将持续受益于半导体资本开支攀升
中国大陆为全球半导体设备最大市场、占前段设备市场比例超三分之
一。在国产化推动下,2026年,中国大陆12寸晶圆产能占全球比例将
公司价格与沪深 300 走势比较
达到 25%, 跃升至全球第一的位置, 晶圆开支得以攀升。根据 SEMI
数据,我国半导体产业自主率将提升至27%,但仍存在千亿美金的缺口。
● 国产替代逐步深入，平台型公司优势明显
持续的高研发投入下，公司不断取得产品突破。近年来，公司发布了多
款新品，包括 12 英寸电容耦合等离子体介质刻蚀机 Accura LX 等。近
日,公司 12 英寸 Cygnus 系列 PECVD 设备亦交付客户,解决了大翘
曲硅片的传输和工艺均匀性难题。先进制程工艺之间协同性更高，平台
● 投资建议
我们预计 2024-2026 年公司归母净利润分别为 57、79、113 亿元,
对应的 EPS 分别为 11、15、21 元,对应最新收盘价 PE 分别为 38x、
27x、19x。维持公司“买入”评级。
研发进度不及预期、产业竞争加剧、贸易摩擦加剧
单位:百万元
● 重要财务指标
相关报告
1.北方华创: 本土半导体设备龙头,
财务报表与盈利预测
博时基金投资部等，具有８年买方投研经验。
李美贤，中国人民大学硕士，2024 年 1 月加入华安证券。曾任职于东兴证券，4 年电子及通信行业研究经验。
擅长海外对标复盘，重点覆盖模拟芯片及 SOC， FPGA、GPU 等 AI 芯片相关领域。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式