类型:首次覆盖
山西焦煤(000983.SZ)
评级:谨慎推荐
整合资源打造龙头, 聚焦主业提质增效
(2025. 6. 11)
投资要点:
背靠集团根基，崛起焦煤龙头。山西焦煤是我国最具影响力的炼焦煤生
历史股价走势图
产企业之一，其控股股东为山西焦煤集团，最终由山西省国资委实际控
制。公司在 2023 年关停西山煤气化，转型开展配煤业务，2025 年关停
西山热电发电机组，并先后收购临汾尧都区 13 个煤矿、华晋焦煤 51%股
权等，以及竞得吕梁市兴县区块煤炭及共伴生铝土矿探矿权，通过淘汰
落后产能和整合资源, 打造焦煤龙头企业。
聚焦煤炭主业，构建煤焦电多元化产业格局。公司业务以煤炭开采与销
售为核心，同时积极拓展电力、焦炭等相关业务，已形成 “煤、电、
焦、化、材” 协调发展的格局。2024 年焦煤作为核心产品，受市场影
公司基本数据
响销量有所下滑, 商品煤销量 2560 万吨, 同比下降 20%; 京唐焦化厂与
首钢集团合作, 焦炭供给较为稳定; 电力热力产品起到重要的辅助作用
虽收入体量不大，但现金流稳定。
总市值(亿元):369.01
提质增效,毛利率居同行前列。2023年之后,市场不景气,煤价不断向
流通市值(亿元):3061.01
下调整, 营收和利润双双收缩, 公司积极加强成本管控, 2024 年毛利率
为 31. 38%，虽然毛利率延续低位态势，但与同行相比，每年的毛利率基
本位居前列。值得关注的是，2025 年公司承诺在中期实施分红，增加分
红次数，展现出公司在平衡资金需求与股东回报方面的积极调整。
焦煤供需较弱，预计煤价继续弱稳运行。供给端: 受到焦煤资源禀赋的
限制和安监趋严的影响，国内焦煤供给或将减少、增速放缓；进口煤方
大同证券研究中心
面，由于国内焦煤需求不振、价格已经跌至 2018 年水平，预计 2025 年
进口量较 2024 年变化不大。需求端:受房地产基建拖累,当前需求较
为疲软，但我国政府多次强调持续用力推动房地产市场止跌回稳，增加
E—mail
基建方面的建设, 焦煤需求有望回升。但当前在基本面未改善的情况
下, 市场预期较为悲观,叠加焦炭价格不断提降,焦煤价格遭受压制,
预计煤价将继续弱稳运行。
盈利预测: 预计 2025-2027 公司营收分别为 424. 52/432. 59/449. 42 亿
元,对应 EPS 分别为 0.46/0.58/0.64 元/股。综合公司资源禀赋、行业
龙头地位及煤价修复预期,首次覆盖,给予“谨慎推荐”评级。
一、公司概况:整合资源,铸就龙头
(一) 背靠集团根基, 崛起焦煤龙头
山西焦煤能源集团股份有限公司(000983.SZ),简称山西焦
煤,是中国最具影响力的炼焦煤生产企业之一,其控股股东为山