增持 (下调)
业绩增速降至低谷，中期成长仍可期
日期: 2019年08月22日
-拓普集团（601689）点评报告
基础数据
事件:
公司发布2019年半年度报告,报告期内公司实现营业总收入24.38亿元,
公司网址
同比下降20.07%, 归属于上市公司股东的净利润2.11亿元, 同比下降
大股东/持股
迈科国际控股(香港)
51.76%。
有限公司/65.75%
实际控制人/持股
投资要点:
总股本（百万股）
1,054.99
流通A股（百万股）
1,048.43
行业景气度下行导致业绩承压:上半年公司营收同比下降20.1%、归
收盘价(元)
属于上市公司股东的净利润同比下降51.8%, 上半年业绩下滑的因素
总市值(亿元)
主要有三, 其一主要是受行业因素影响导致营收降幅较多, 下游重点
流通A股市值(亿元)
客户销量继续承压,如吉利 (-15%)、上汽通用 (-12.9%),其二是原
材料、人工等成本增加,各产品毛利率均有所下滑,减震、内饰、底
个股相对沪深 300 指数表现
盘、智能刹车等业务毛利率分别下降3.5、2.6、4.5和7.2个百分点,
其三是公司费用开支有所增大,期间费用率(主要是三费及研发费用)
15. 79%比去年同期的12. 58%增加3. 21%, 主要增加在管理费用及研发
费用上, 新建的办公大楼折旧的增加及加大研发投入导致研发费用率
上升至6.25%。从季度业绩情况来看,二季度延续一季度下滑态势,
二季度营收11.9亿元,同比下降24.4%,环比下降4.2%,根据7、8月
份行业表现来看,预计三季度业绩同比依旧下降,但降幅或有所收窄,
总体来看业绩增速表现为近年来的低谷。
中期成长性依然可期: 传统NVH业务在国内细分市场领先, 在行业复
苏后市场份额依然有望提升。底盘业务自2018年以来收入占比逐步提
相关研究
升,为中期成长的关键,公司轻量化底盘业务战略清晰,在汽车轻量
化大趋势下, 新能源客户、自主品牌等对轻量化底盘业务诉求较强,
从成长路径上和发展空间上均具有较大的提升空间。电子真空泵第三
_AAA_拓普集团（601689）深度报告
代已投入生产, IBS因市场因素推广延后, 但汽车电子技术上下游延
伸性较广,这也是公司加大研发投入的主因,后期发挥的协同作用较
周春林
盈利预测及投资建议: 短期来看, 受下游整车景气度下行影响, 公司业
绩下滑, 但中长期成长空间依然较为广阔, 我们下调公司的盈利预测,
预计2019-2020年EPS分别为0.60元、0.68元,对应的PE分别为17.4倍和
15.4倍, 给予“增持”评级。
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具有
中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场