新能源与汽车研究中心
拓普集团 (601689.SH) 增持 (下调评级)
公司点评
市场价格(人民币): 10.53 元
短期业绩承压，轻量化+汽车电子引领未来
市场数据(人民币)
市盈率(倍)
16.50%
净利润增长率(%)
19.87%
2.07%
-29.66%
24.77%
净资产收益率(%)
8.39%
11.41%
10.43%
6.84%
7.86%
1,054.99
总股本(百万股)
业绩简评
公司公布 2019 年半年报,上半年实现营收、归母净利润及扣非归母净利润
分别为 24.4 亿元、2.1 亿元、2.0 亿元, 分别同比-20.7%、-51.8%、-
49.3%。Q1 毛利率为 26.0%, 比上年同期下降 2pct。销售/管理/研发/财务
费用率分别为 5.1%/4.4%/6.3%/0.1%, 较上年同期的 13.7%下降 3.3pct。
经营分析
NVH（减震器/内饰功能件）业务受车市影响，短期业绩承压。H1 归母净利
润同比降幅大于营收同比降幅,业绩因车市低迷、NVH 年降而承压。其中
相关报告
2019H1 减震器业务实现营收 9.9 亿元,同比下降 15%,毛利率比上年同期
下降 3.5pct; 内饰件业务实现营收 7.9 亿元, 同比下降 34%, 毛利率较上年
1. 《短期业绩承压, 轻量化及智能驾驶产
同期下降 2.6pct。预计公司短期业绩将受 NVH 业务增速下行影响,后期通
用全球项目(16.8亿元订单、周期6年)量产,对3-5年内业绩形成支撑。
2.《业绩符合预期,轻量化及智能驾驶产
轻量化业务支撑中期发展。公司轻量化产品包括轻量化底盘(增长引擎, 收
购主营高强度钢底盘的福多纳完善产品布局)、控制臂、电池包与大型车身
3. 《轻量化底盘和智能驾驶产品打开增长
结构件、转向节等, 2019H1 底盘业务实现营收 5.0 亿, 同比下降 15%, 由
空间-拓普集团公司深度报告》,
于年降压力毛利率比上年同期下降 4.5pct。目前轻量化业务产品进入量产阶
段,众多订单落地,获国内外车厂尤其新能源车企青睐,切入特斯拉供应链
EVP 和 IBS 引领长期增长。2019H1 智能刹车业务实现营收 0.5 亿,同比下
降 32%, 毛利率比上年同期下降 7.2pct。高附加值的汽车电子产品是未来方
向,公司积极布局电子真空泵 EVP 及智能刹车系统 IBS,研发费用同比增
长 10%。目前电子真空泵投产三代产品——柱塞式电子真空辅助泵、叶片式
电子真空辅助泵和面向新能源汽车的叶片式电子真空独立泵,已向主机厂供
货，而 IBS 已完成样品。预计 EPV、IBS 2022 年实现达产状态。
盈利调整与投资建议
联系人
公司系 NVH 龙头, 向轻量化底盘和汽车电子产品(电动真空泵+智能电子刹
车系统) 拓展,支撑中长期发展。由于下游车市持续低迷,对 2019 年盈利
周俊宏
联系人
预测下调 30%。预计公司 2019-2021 年归母净利润分别为 5.30/6.61/7.70 亿
元,对应 EPS 分别为 0.50/0.63/0.73 元,下调至增持评级。
(8621)61038279
新能源汽车发展不及预期;汽车行业增速下降超预期;上游原材料价格上涨
超预期:年降压力超预期:固定资产逐年上升带来折旧费用增加。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH