天合光能（688599. SH）：组件业务
2025年9月1日
推荐/维持
承压，储能板块稳中向好
天合光能
公司报告
-2025 年半年报业绩点评
财务要点:公司披露 2025 年半年报,全年实现营业收入 310.6 亿,同比下滑
公司简介:
27.7%, 实现归母净利润-29.2 亿元, 同比下滑 654.5%。
天合光能股份有限公司创立于 1997 年，业
务覆盖光伏组件的研发、生产和销售, 电站
组件价格持续下跌，半年报业绩承压。分版块出货方面，2025 年 H1，公司实
及系统产品。光伏发电及运维服务、智能微
现组件出货量超 32GW，较去年同期 34GW 变化不大，分布式系统销售量约
网及多能系统的开发和销售以及能源云平
台运营等，致力于成为全球光伏智慧能源解
1.5GW, 下滑 53%, 支架出货约 3.5GW, 同增 9%, 储能板块出货约 1.7GWh,
决方案的领导者。
较去年同期持平。公司营收净利润均下滑，主要是由于行业周期影响，光伏行
业面临供需失衡及市场竞争加剧等诸多挑战, 组件价格持续下降的影响。随着
未来 3-6 个月重大事项提示:
反内卷的深入, 未来光伏行业有望走出价格困境, 静待行业盈利修复。
储能板块全年有望量利齐升。2025 年 H1, 全球储能市场在能源转型加速驱动
下较快增长态势, 全球电池储能系统出货预计同增 50%以上。天合储能作为连
发债及交叉持股介绍:
续第六次蝉联彭博新能源财经全球 Tier1 储能厂商，凭借全栈自研的"天合芯"
交易数据
技术平台、持续迭代领先的 Elementa 金刚大容量储能系统与强大的全球化交
付能力, 全年目标实现 8GWh 以上出货; 且随着海外订单占比提升, 叠加出
货量增长带来的成本与费用摊薄规模经济效应，储能板块盈利能力稳中向好。
技术领跑，多板块协同提升抗风险能力。公司持续发力电池组件新技术，自主
研发的 210mm 半片工业级电池尺寸钙钛矿/晶体硅两端叠层太阳电池先后创
造了 31.1%、32.2%的世界纪录效率; 210mm 半片叠层电池集成面积为
1185cm²的实验室叠层组件效率达到 30.6%, 成为全球首个实现叠层组件效率
突破 30%大关的光伏企业。在巩固全球光伏组件行业领先地位的同时，公司
前瞻性地拓展了涵盖光伏支架、储能系统、光伏分布式系统、光伏集中式系统、
52 周股价走势图
光储融合系统等在内的多元化业务生态体系，不仅形成了多元化的利润增长
点,显著提升了企业应对行业周期性波动的抗风险能力,同时通过各业务板块
的协同发展，构建从单一产品供应到提供整体解决方案的全价值链服务体系。
公司盈利预测及投资评级: 我们预计公司 2025-2027 年净利润分别为-39.69、
3.79 和 21.41 亿元，对应 EPS 分别为-1.82、0.17 和 0.98 元。当前股价对应
2025-2027 年 PE 值分别为-9、94 和 17 倍。维持“推荐”评级。
财务指标预测
S1480525020001
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
天合光能 (688599. SH): 组件业务承压, 储能板块稳中向好
东方财智 兴盛之源
附表:公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
天合光能 (688599. SH): 组件业务承压, 储能板块稳中向好
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
侯河清
吴征洋
源等研究领域。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
天合光能 (688599. SH): 组件业务承压, 储能板块稳中向好
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
东方财智 兴盛之源