天合光能（688599.SH）
公司点评
新能源与电力设备组
储能海外市场放量，静候反内卷推进
业绩简评
8月22日公司发布2025年中报,上半年实现营收311亿元,
同比-28%; 归母净利润-29.18 亿元, 扣非归母净利润-29.56 亿元,
同比转亏。其中 Q2 实现营收 167 亿元, 实现归母净利润-15.98 亿
市价 (人民币): 16.74 元
元,亏损环比加深(Q1 为-13.20 亿元)。
经营分析
相关报告:
组件价格低位盈利承压，积极推动技术研发。上半年公司组
1.《天合光能公司点评:组件全球化推进，多业务支撑成
件出货超 32GW, 行业供给过剩背景下组件价格维持较低水平, 光
长性》，2025.4.30
伏组件业务毛利率-2.5%。公司持续推进技术进步,基于 i-TOPCon
2.《天合光能公司点评：产业链低价业绩承压，多业务协
Ultra 技术全系列产品功率和综合发电能力进一步提升至最高
同空间可期》，2024.10.31
750W: 钙钛矿/晶体硅叠层领域率先突破多项关键技术, 今年以来
3.《天合光能公司点评:全球化布局推进,多业务协同助
屡次刷新世界纪录。
力穿越周期》,2024.9.1
光伏行业“反内卷”扎实推进,有望推动价格及盈利修复。6
月底以来光伏行业“反内卷”扎实推进,多晶硅、硅片、电池片等
多个环节价格已上涨,8月19日六部委联合召开光伏产业座谈会,
相关光伏制造企业及发电企业参会,预计后续组件价格有望传导
上游涨幅、逐步覆盖成本, 带动行业盈利修复。
储能海外市场放量、盈利能力提升，有望提供新的业绩增长
点。上半年公司储能业务积极开拓海外市场,海外销售占比提升,
海外市场实现超 1GWh 交付, 带动上半年储能业务毛利率提升至
15.6%。2025 年公司储能系统计划出货 8GWh 以上,随着整体出货
规模提升带动成本费用摊薄,同时海外高盈利市场出货占比提升,
公司储能业务盈利有望继续增长，提供新的利润增长点。
系统整体解决方案能力提升，致力成为智慧能源解决方案及
运营商。上半年公司支架业务出货超 3.5GW，同比持续增长, 净利
公司基本情况（人民币）
提升。分布式系统业务向智慧能源 2.0 阶段战略升级, 致力于成
2025E
2026E
2027E
113,392
80,282
71,747
87,503
97,272
营业收入(百万元)
为智慧能源解决方案及运营商, 在电站开发基础上, 拓展电站运
33.32%
-29.20%
-10.63%
营业收入增长率
21.96%
11.16%
维、电力交易(含售电、虚拟电厂、绿证)、综合能源管理等多元
5,531
-3,443
-3,935
归母净利润(百万元)
2,109
3,541
化增值服务。此外,公司户用光伏首单权益出表型 ABS 项目获上
50.31% -162.25%
归母净利润增长率
14.29%
N/A
67.91%
摊薄每股收益(元)
交所成功受理，有望进一步改善公司现金流，增强风险管理能力。
每股经营性现金流净额
盈利预测、估值与评级
12.78%
ROE(归属母公司)(摊薄)
17.54%
-13.05%
-16.77%
8.42%
根据我们对产品价格的最新判断,调整公司 2025-2027 年归
P/E
母净利预测至-39、21、35亿元。光伏“反内卷”推进有望带动公
司组件业务盈利改善,同时考虑公司储能、系统解决方案等业务协
同优势带来的成长性,维持“买入”评级。
国际贸易加剧, 下游需求不及预期, 行业竞争加剧。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧