有色行业: 山东黄金
2018年12月24日
信达卓越推
▶ 本周行业观点:金属价格有所回暖,继续看好金银价格走势。
1、金属价格有所回暖，贵金属价格继续上涨。截至12月21日，LME 铜、铝、锌、铅、锡、镍价格分别为5987美元/吨、
推荐公司精选
1920 美元/吨、2585 美元/吨、1958 美元/吨、19400 美元/吨、10785 美元/吨;较前一周分别变化-1.92%、0.63%、0.98%、
1.61%、0.18%、0.42%；黄金、白银价格分别为 1258.15 美元/盎司和 14.69 美元/盎司，较前一周分别变化 1.85%和
0.75%
2、美联储加息可能放缓,利好金银走势。贸易形势变化开始拖累美国经济,美国长短期利差不断收窄,收益率曲线趋平。
最新的利率期货交易数据显示,2019年美联储可能加息1次,较之前3次的加息频率放缓,利率对金价的压制将会减
轻，利好金价走势。由于金银比高于历史均值，白银相对低估，银价有望与金价同步上涨。
3、铅锌需求或将持续下滑。铅锌下游需求相对单一，主要集中在汽车领域。受到中国汽车产量增速放缓的影响，汽车领域
对镀锌板和铅酸电池的需求量同步出现放缓。此外，环保政策导致的中小镀锌板和铅酸电池企业产能关停，以及新能源
汽车对传统汽车的替代也贡献了需求的下滑。中国市场锌的需求自 2016 年基本保持稳定，铅的需求量可能出现连续三
产品提示:
年下滑。
【卓越推】为行业周产品，集政策前瞻、
4、外部环境好转或将带动金属价格反弹。北京时间 11 月 29 日凌晨，美联储主席鲍威尔在纽约经济俱乐部上发表讲话，他
市场热点、行业深度挖掘于一体，对追求
表示美国经济会持续稳步增长，失业率低，通胀接近2%，利率“略低于”(just below)中性区间，市场预期美联储加
绝对收益的投资者有重要参考价值。
息周期或已接近尾声。此外,中美双方在 G20 会议期间初步达成共识,将停止升级关税等贸易限制措施,包括不再提高
【卓越推】行业覆盖公司里优中选优，每
现有针对对方的关税税率，及不对其他商品出台新的加征关税措施。我们认为，中美贸易摩擦短暂缓和以及美联储加息
期只推 1-2 只股票。每周更新, 若荐股不
放缓预期，将有利于提高市场的风险偏好，进而带动金属价格和板块反弹。
变,则跟踪点评,若荐股变,则说明理由。
【卓越推】为未来3个月我们最看好,我
们认为这些股票走势将显著战胜市场，建
议重点配置。
▶ 本期【卓越推】: 山东黄金 (600547)。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO..LTD
山东黄金（600547）
(2018-12-21 收盘价 29.65 元)
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
核心推荐理由:
\triangleright
1、我们看好未来金价走势。2018年以来，随着全球贸易形势的变化,新兴经济体和发达经济体的经济增长动能均有所回
落。IMF 自 2016 年以来首次下调全球经济增长预测，并下调了美国经济增速预测。美联储主席鲍威尔最新的表态提到
美国楼市增速放缓,以减税和增加财政支出为主要形式的财政刺激可能从2019年起逐步消退。我们认为,这是美联储
对未来加息幅度与节奏的暗示。我们看到,美国 10 年期国债和 2 年期国债的收益率利差不断缩窄,收益率曲线趋平并
存在倒挂的可能，这意味着美国未来的经济状况并不乐观。美联储在 2018 年 9 月加息时更新的利率预期点阵图显示，
2018年美联储将再次加息一次、2019年加息三次、2020年加息一次。根据最新的联邦基金利率期货交易可以看出,
2019年美联储可能加息 1 次,加息超过三次的概率微乎其微。如果美联储加息进度放缓,利率对金价的压制将会减轻,
利好金价走势。
2、推荐山东黄金。公司是一家以黄金生产为主业的公司，2017 年公司矿产金产量 35.88 吨，2018 年上半年矿产金产量
19.39吨,同比增长25%。由于采选成本相对固定,公司将受益于金价上涨。
盈利预测和投资评级: 我们预计公司 2018-2020 年 EPS 为 0.56 元、0.65 元、0.76 元，维持“买入”评级。
\triangleright
\triangleright
▶ 相关研究:《20180814山东黄金(600547):产量增长符合预期,业绩总体保持稳定》。
研究团队简介
Futures Markets, Journal of Portfolio Management, Journal of Trading 等著名欧美期刊发表。
有色金属与钢铁行业重点覆盖公司
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资
标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信达
证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告,对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机
构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、
商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。