2021年08月26日
公司跟踪●建筑行业
业绩符合预期,新能源和市政 EPC 扩
中国电建(601669.SH)
张提升盈利能力
核心观点:
事件:公司发布 2021 年半年报。报告期公司实现营业收入
2035. 59 亿元, 同比增长 26. 39%, 实现归母净利润 45. 18 亿
龙天光
元,同比增长16.45%,实现扣非净利润43.23亿元,同比增
长 12.65%。
工程承包与勘察设计收入稳健提升。2021H1 公司实现营业收
入 2035. 59 亿元, 同比增长 26. 39%。其中, 工程承包与勘察
设计实现营业收入 1698. 68 亿元, 同比增长 29. 19%, 新能源
钱德胜
工程承包、市政设施工程承包等非传统业务规模快速扩张使
得项目盈利能力逐步提升。电力投资与运营业务实现营业收
入 97. 42 亿元, 同比增长 3. 61%。房地产开发业务营业收入
52.21 亿元, 同比下降 32.09%, 主要受疫情和项目周期影响。
设备制造与租赁业务实现营业收入 24.94 亿元，同比增长
69.64%，境内金属构件和建筑材料制造业务增长较快。但钢
材价格上涨、运输成本增加使该板块毛利率下降。其他业务
包括商品贸易及物资销售、特许经营权及服务业等实现营业
收入 148.93 亿元, 同比增长 49.32%。2021 年上半年, 公司
股价表现
境内业务收入 1,678.87 亿元,同比增长 30.57%,占主营业
务收入的83.02%。外业务收入343.31亿元,同比增长9.19%。
2021H1 公司实现归母净利润 45. 18 亿元, 同比增长 16. 45%,
实现扣非净利润 43.23 亿元,同比增长 12.65%。经营性净现
金流为-201.68 亿元, 较上年同期多流出 94.16 亿元。主要
系施工业务资金回款周期拉长、加快民营企业等供应商款项
支付、执行《企业会计准则解释第 14 号》关于 PPP 项目现
金流量列示的相关规定等所致。
新签合同稳中有升。2021H1,公司新签合同总额约为
3,822.66 亿元, 同比增长 13.70%。其中, 国内新签合同约
为 3,117.76 亿元,同比增长 21.91%; 国外新签合同约为
704.90 亿元, 同比减少 12.38%。国内外水利电力业务新签
合同合计约为 2,004.88 亿元。基础设施业务持续稳步增长
亿元,同比增长19.58%。水资源与环境业务新签合同769.27
相关研究
亿元, 同比增长 31.5%。公司未来业绩有保障。
高度契合国家绿色能源战略方向，水电水利建设全球领先。
公司承建的印尼雅万高铁、老挝中老铁路、巴基斯坦卡西姆
电站等一大批“一带一路”重大项目顺利实施。公司承担国
内大中型水电站80%以上的规划设计任务、65%以上的建设任
务,占有全球 50%以上的大中型水利水电建设市场,是中国
及全球水利水电行业的领先者。公司控股电力装机投产规模
达到1,638.4万千瓦,公司水利水电设施建设、水资源和环
境的治理和修复能力全球领先, 高度契合国家生态环保及发
展绿色能源的战略方向，未来发展潜力大。
财务简析
亿元, 同比增长 26.39%, 实现归母净利润 45.18 亿元, 同比增长 16.45%。
公司单季度营收呈现季节性波动趋势。2021Q2 单季度公司实现营业收入 1025.14 亿元.
同比增长 7.24%; 实现净利润 21.17 亿元, 同比下降 6.69%。
2017年以来公司期间费用率整体平稳,2021H1公司期间费用率为7.9%,同比降低0.18pct。
2014年以来公司毛利率和净利率较为平稳。2021H1年公司毛利率为12.98%,同比降低0.43pct;
净利率为 3.27%, 同比降低 0.05pct。
投资建议
倍,维持“推荐”评级。
风险。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避:行业指数低于基准指数平均回报10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提
供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的
准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不
一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告
而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资风
险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项
以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证书面
授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦15层