2017年03月20日
买入(首次)
隆基股份(601012)
基础数据:
总股本
·业绩大幅增长，估值仍有上升空间
20.0 亿股
流通股本
17.6亿股
ROE (最新)
投资要点:
21. 18%
EPS(最新)
◆公司是单晶硅行业内全产业链覆盖的龙头企业，一直以来扮演着引领单晶
报告日收盘价
行业发展的角色。截止 2016 年底公司已拥有单晶硅产能 7. 5GW，单晶组件产
股价表现:
能 5GW。2017 年预计形成单晶硅产能 13GW，单晶电池片产能 4GW，单晶组件
产能 6.5GW 的规模。目前公司仍在积极投资建设云南 10GW 单晶硅项目, 继续
稳固公司在单晶硅领域的市占率。
◆单晶硅片“一片难求”。2016年下半年领跑者计划开始放量之后，国内单
晶硅供求关系出现逆转,整个单晶硅片市场呈现“一片难求”的供求格局。
2016年初国内单晶硅片产能仅为 10GW 左右, 而 2016年全年国内单晶硅需求
就达到了约 9. 25GW, 再叠加上出口订单, 2016 年尤其是下半年国内单晶硅片
市场供求关系一直呈现出紧平衡的状态。
相关报告:
◆单晶过剩时间节点并没有预期中这么悲观。虽然单晶硅片 2017 年或仍将
处于供求紧平衡状态，但我们认为根据目前各大单晶厂商的扩产计划并考虑
到单晶炉产能限制,单晶硅产能扩张速度在5-6GW/年左右将使得单晶产能增
长很快将超过需求增长,在此假设前提下我们预测在2018年中期就可能开始
出现单晶硅供求关系的逆转。面对这一市场对于隆基股份估值上升空间的最
大担忧，我们认为单晶硅目前仍旧是几家寡头厂商垄断的市场，尤其是隆基
潘永乐
股份作为产业领导者其决策更具有前瞻性，产能扩张节奏根据市场情况调节
panyong le@gwgsc. com
能力较强，单晶过剩时间节点并没有预期中这么悲观。
S0200512010001
亿元,同比增长88.29%。公司一直以来通过各种方式维持一定的技术优势和
护城河, 60 片 P 型 PERC 单晶电池组件最高功率已达到 316.6W, 单晶硅片毛
利率较同行均高出 10-20 个百分点。目前公司单晶硅片毛利率保持在 30%左
深田国际大厦 19 楼
长城国瑞证券有限公司
右，根据我们的测算在单晶供求逆转的悲观情境下，公司单晶硅片仍有望维
持 25%以上的毛利率水平。
◆2016 年业绩大幅增长, 前期定增价提供较好安全边际。2016 年公司实现
营业收入 115.31 亿元, 同比增长 93.89%; 实现归母净利润 15.47 亿元, 同
比增长 197.36%。同时公司于 2016 年 9 月 8 日完成 2.09 亿股定向增发、价
格 14. 20 元。目前公司股价仅在定增价附近，安全边际较高。我们认为，公
司当前估值隐含了市场对于单晶未来发展的较大不确定性担忧，随着单晶确
定性逐步明朗,公司估值仍有进一步上升空间。
投资建议:
公司目前单晶硅片国内市场占有率达45%，是单晶替代多晶这一产业浪潮
的最大受益者。基于新增装机中单晶占比不断提升、公司单晶硅毛利率维持
高位以及单晶硅扩产计划进展顺利的前提假设,我们预计2017、2018年公司
EPS分别为1.33元、1.78元,对应目前PE分别为11.84倍、8.85倍。我们认为
市场目前仍未充分反映公司在国内单晶硅市场寡头垄断的溢价，首次给予其
“买入”的投资评级。
单晶替代多晶进程不及预期;公司单晶硅片毛利率下滑程度超出预期;
单晶硅供求关系逆转:光伏装机规模大幅下降。
1 公司基本情况
隆基股份是全球最大的单晶硅生产制造商。主营业务包括单晶
硅棒/硅片、单晶电池片、单晶组件的研发、生产和销售,以及光
伏电站投资开发业务等。公司创始人李振国先生是横向磁场单晶知
名专家, 从事单晶拉晶技术研发 20 余年, 现任隆基股份总经理。
李振国先生的同学,磁性材料专家钟宝申先生现任隆基股份董事长。
公司收购乐叶光伏后,迅速从原有的单晶硅棒/硅片向下游单
晶电池片、单晶组件以及单晶光伏电站扩散，形成了单晶领域的全
产业链布局。截止 2016 年底公司已拥有单晶硅产能 7.5GW, 单晶组
件产能 5GW。2017 年预计形成单晶硅产能 13GW, 单晶电池片产能
4GW, 单晶组件产能 6.5GW 的规模。公司目前单晶硅在国内市占率
已达 45%以上,全球市占率达 30%以上。
2016年公司实现营业收入 115. 31亿元, 同比增长 93. 89%; 实
现归母净利润 15.47 亿元,同比增长 197.36%。单晶硅片业务实现
营收 50.75 亿元, 同比增长 98.47%; 毛利 14.29 亿元, 同比增长
159.34%; 毛利率 28.16%, 同比上升 6.63 个百分点。单晶组件业务
实现营收 57.01 亿元, 同比增长 126.31%; 毛利 15.51 亿元, 同比
增长 218. 48%; 毛利率 27. 20%, 同比上升 7. 89 个百分点。
2 单晶硅景气度快速上升
2.1 单晶硅供求目前处于紧平衡状态
2016年初, 随着单晶硅制造成本的下降和金刚线切割工艺的推
广，单晶硅片与多晶硅片价差快速下降至 1.0 元/片，单晶硅片需
求开始快速上升。2016年下半年领跑者计划开始放量之后,国内单
晶硅供求关系出现逆转，整个单晶硅片市场呈现“一片难求”的供
求格局。2016年初国内单晶硅片产能仅为 10GW 左右, 而 2016年全
年尤其是下半年国内单晶硅片市场供求关系就一直呈现出紧平衡
的状态。隆基股份单晶硅片价格目前在 6.1 元/片左右,单/多晶价
差在 0.9-1.0 元/片左右,产能基本已经饱和。
2.2 单晶替代多晶趋势已成
单晶硅光伏电池与多晶硅光伏电池作为目前太阳能发电的两
大主流路线存在, 我们认为, 单晶硅目前所体现出的增长更多地是
一个存量替代的概念。领跑者计划和分布式光伏只是国家在政策上
为这一存量替代所作出的政策引导, 二者之间的成本比较才是存量
替代是否能够发生以及替代多少的核心因素。根据我们的测算，在
单晶组件与多晶组件价差为 0.1 元/W 时, 建造一个同等规模的单晶
电站与多晶电站的成本已经基本接近。若考虑到每瓦单晶组件较多
晶组件发电量高 3%-5%的优势以及单晶组件较多晶组件更好的光衰
表现和弱光响应表现，在此情况下对于光伏电站投资方而言单晶组
件已经是较多晶组件的更优选择。2015年在光伏电池中单晶占比仅
为 15%, 2016 年即提升至 27%, 我们预计 2017 年单晶占比将继续上
升至 30%左右。从目前来看,单晶占比上升的主要矛盾集中在供给
端而非需求端。在国内单晶产能提升速度有限的情况下, 2017年单
晶硅片预计仍将维持供求紧平衡的格局。
2.3 单晶较多晶在多方面优势使单晶替代多晶趋势难以逆转
单晶硅太阳能电池在技术上相较多晶硅在硅片结构上有着天
然的优势, 这使得单晶硅电池与多晶硅电池在光伏发电上呈现出较
为不同的特性,主要体现在:工作温度系数优势、衰减率优势、弱
光性能优势等。
2.3.1 单晶硅电池比多晶硅具有工作温度优势
光伏电池的工作温度每提高1°C,其功率输出将减少0.4%-0.5%。
单晶电池由于其晶体结构单一，材料纯度小，内阻小，光电转换效
率高,使得其工作温度一般情况下低于多晶电池约 6℃。这客观上
使得单晶电池的输出功率高于多晶电池。
2.3.2 单晶硅电池比多晶硅具有衰减率优势
光致衰减现象主要发生在掺硼的晶硅电池组件上, 这个问题最
早是由 Fischer 和 Pschunder 在 1973 年发现的, 到 2004 年
J. Schmidt 研究结果认为硼氧对是形成光衰的主要原因,掺硼晶硅
中的替位硼和间隙氧在光照下激发形成的较深能级缺陷引起载流
子复合和电池性能衰退。
研究结果显示,单晶电池在初期 2-3 个月的光照情况下,光致
衰减达到峰值，一般为 3%左右, 称为初始光衰(LID) 现象, 硅片
中的氧含量越小，单晶电池初始光衰就越低。由于单晶独特的材料
性质, 在继续接受光照 3-4 个月之后, 会显示出类似退火的特点,
单晶输出功率会回升到十分接近初始水平的程度，之后以较低的稳
定水平缓慢下降,第一年累计衰减2.5%左右,以后每年衰减不超过
0.55%
多晶电池基本不存在 LID 现象, 但是随着光照时间的延长, 多
晶电池功率持续衰退直至较低水平,没有发生恢复的情况。通常多
晶电池第一年衰减2.5%,受硅片品质及电池加工工艺的影响,衰减
率不完全一致, 高的时候第一年会达到 3%, 以后平均每年衰减 0.73%
左右。
2.3.3 单晶硅电池比多晶硅有更好的弱光响应
相对于多晶硅太阳能电池，单晶硅太阳能电池能够响应的光谱
辐照度更广, 使得单晶发电量要高于多晶。
2.3.4 单晶发电系统较多晶更为集约化
由于单晶电池片转换效率高于多晶电池片，因此在同样标准面
积（156*156）情况下，单晶组件的发电功率要高于多晶组件。以
270W 单晶组件为例, 其发电功率要高于 255W 单晶组件 5.9%。目前
中来股份 N 型双面单晶组件其功率已可达到 300W, 相对多晶组件优
势明显。目前隆基股份 60 片 P 型 PERC 单晶电池组件最高功率已达
到 316. 6W。在我国大力在中东部地区发展分布式发电的背景下,分
布式电站较集中式电站而言其面积较为有限，因此在价格一样的前
提下，同样的面积采用功率高的组件是必然选择。
2.3.5 单晶电站单瓦投资成本已经与多晶持平
的 250W 多晶组件单价 2.96 元/W, 单晶/多晶组件价差仅在 0.14 元
/W。进一步考虑上电站建设的 BOS 成本,建设单晶电站的单瓦投资
成本跟多晶电站已经持平。
2.3.6 在功率相同情况下单晶电站发电量多于多晶
目前在单瓦投资成本上单晶电站已经与多晶电站持平,但在同
样装机瓦数的情况下单晶电站发电量要高于多晶电站。
2.4 领跑者计划与分布式光伏加快推动单晶对多晶替代
2015年国家能源局开始推动“光伏领跑者”计划,对电池组件
转换效率作出了明确的要求。2016年分布式光伏装机量依旧不足,
单晶出货量主要依靠“领跑者计划”的拉动。而 2017 年随着发电
小时数的限制。“三北地区”集中式电站建设放缓。光伏装机增量
的重点将落在中东部的分布式光伏电站上。目前短期内单晶产能扩
展速度有限，需求快速上升。在国内单晶产能提升速度有限的情况
下,2017年单晶硅片预计仍将维持供求紧平衡的格局。
2.5 各大厂商计划扩产但预计产能爬坡较为平缓
虽然单晶硅片 2017 年或仍将处于供求紧平衡状态, 但以目前
各大单晶厂商大干快上的扩产计划，单晶产能增长很快将超过需求
增长,使得在2018年中期就可能开始出现单晶硅供求关系的逆转。
从目前的情况看，能够维持单晶硅供求紧平衡的方式，只有加快单
晶占比提升的速度，而这或许需要单晶/多晶组件的价差重新回归
到 0.1 元/W 以内,才能够加快单晶占比的提升。
在这一轮单晶扩产浪潮中,很重要的一点是,虽然各大厂商都
有宏伟的扩产规划，但单晶产能的扩张严重受限于单晶炉的产量。
目前国内仅剩下大连连城、七星电子、晶盛机电三家单晶炉厂商,
其中大连连城、七星电子专供隆基股份, 晶盛机电对外销售。目前
晶盛机电年产能约 400 台单晶炉, 对应约 2.6GW 的单晶产能。在隆
基股份市占率基本稳定的假设下，我们认为，全年国内单晶产能扩
充的极限在 5-6GW 左右。
3 公司单晶硅片产能全球第一,已处于事实上的寡头垄断
单晶硅棒/硅片是一个高度集中的产业。在经历了光伏行业多
轮去产能式洗牌之后,全球 75%以上的单晶硅产能目前集中在中国。
国内单晶硅棒/硅片制造商目前仅剩下 7 家,产能上以隆基股份为
首，排名第二的是中环股份，余下的还有保利协鑫、晶科、晶龙、
阳光能源、晶科等二线厂商。
3.1 公司单晶硅片市占率高,存货始终处于低水平
2016年初单晶硅市场需求上升之后, 隆基股份率先启动了扩产
计划。2016 年公司投资的西安 1.15GW 单晶切片项目、银川隆基
1. 2GW 单晶硅棒项目和无锡 850MW 单晶切片项目全面达产, 泰州乐
叶年产 2GW 高效单晶 PERC 电池和组件项目部分产能陆续投产,银
川隆基 5GW 单晶硅棒/片项目、云南保山 5GW 单晶硅棒、云南丽江
5GW 单晶硅棒产能项目已经启动前期工作。在海外产能建设方面,
2016年公司在收购 SunEdison 马来西亚古晋工厂切片资产的基础上
投资扩建马来西亚 300MW 单晶硅棒、1GW 单晶硅片、500MW 单晶电
池及 500MW 单晶组件产业链项目目前也已开始陆续投产。2016 年公
司在印度投资的 500MW 电池和 500MW 组件项目也已经启动。
2016年底公司单晶硅片产能已提升至 7.5GW, 2017年底将进一
步提升至 12-13GW。持续稳健的产能扩张使得目前隆基股份单晶硅
片在国内市占率已达 45%以上,全球市占率达 30%以上。2016 年公
司单晶硅片产量为 14. 23 亿片, 较 2015 年同比增长 121. 89%。在单
晶硅供求关系紧平衡的情况下，公司一直保持满产状态，是单晶替
代多晶浪潮的最大受益者。
图表 22: 隆基股份单晶硅棒、硅片产品
在 2015 年前,公司的主要产品一直以单晶硅片为主,生产的
单晶硅棒主要供应自有的单晶硅片生产使用，极少数对外销售。过
去几年来公司单晶硅片及组件业务存货占比一直维持在 7%-23%
之间, 自 2015 年公司启动组件业务以来, 整体单晶硅片及组件的
存货占比快速下降。2016年公司单晶硅片出货15.18亿片,其中对
外销售 9.89 亿片, 自用 5.29 亿片, 单晶硅片产销率达到 106.71%;
2016 年公司单晶组件出货 2340.8MW, 其中单晶组件对外销售
1847. 45MW, 自用 281. 32MW, 单晶组件产销率达到 97. 68%; 单晶电
池片对外销售 212.03MW。2016 年底公司存货销售比已降至 3.90%
的历史最低水平,公司单晶硅片及组件产销两旺。
3.2 非硅成本持续下降使公司持续维持成本优势
公司单晶硅片非硅成本持续下降, 公司单晶硅片非硅成本已从
2012 年的 5.12 元/片下降至 2016 年的 1.69 元/片左右, 4 年降幅
高达 67%。
公司主要通过几个角度来降低单晶硅片的非硅成本: 一是提高
拉棒单位产出，通过提高拉棒速度、采用连续投料技术以及缩短换
料时间等方式提高单晶硅炉单炉产出; 二是全面采用金刚线切割,
目前金刚线在国产化后价格下降到 0.2 元/米,成本已大幅下降;
三是硅片薄片化, 随着电池技术进步, 硅片厚度由 200 μ m 下降到
目前的主流 175 µm。非硅成本下降一方面使得单晶成本与多晶持平,
推动了单晶市场的繁荣;另一方面也使得公司对其他单晶厂商保持
足够的成本优势，稳定了公司的市占率和毛利率。
3.3 进入下游组件环节, 引领市场趋势提高单晶渗透率
在收购乐叶光伏之后，隆基股份以乐叶为基础开始大幅扩张单
晶组件产能。2016 年公司单晶组件产量为 2179.42MW, 较 2015 年
年底公司组件产能已扩张至 5GW, 预计 2017 年底单晶组件产能将继
续增长至 6.5GW; 高效 PERC 单晶电池产能已达 1GW。与市场对隆基
单晶组件盈利能力不足的担忧不同, 我们认为, 公司通过组件销售
直接介入单晶硅下游，进而推动单晶组件的普及并带动和影响整个
单晶硅市场的战略目前来看十分成功。公司在上游统一了单晶硅片
标准，在下游通过引导单晶组件价格使得单晶性价比优势凸显。虽
然短期内单晶组件的盈利能力受到销售价格等因素影响提升空间
有限,但市场蛋糕做大之后,公司单晶硅片的销售和毛利都得到了
很好的保证。
依托隆基股份单晶硅片的成本优势, 乐叶光伏从 2015 年开始
打出了单晶组件仅比多晶组件贵 0.1 元/W 的标语, 使得光伏电站建
造成本中单晶已经优于多晶，进而激活了单晶组件市场。在组件销
量稳步提升的情况下，公司的研发重心已开始转向对组件端的优化
上,目标是在2020年将公司组件成本下降到20美分。
4 持续投入研发，公司高毛利率有望维持
公司十分注重维持单晶硅棒/硅片主业的技术壁垒,一直保持
较高的研发投入,建立了全球领先的电池研究中心和组件设计中心,
近三年来研发投入增速平均高达 50%以上。2015 年公司全年研发投
入 2. 99 亿元, 2016年公司研发投入达 5. 63 亿元, 同比增长 88. 29%。
此外，一方面公司建立了封闭的单晶炉生产制造体系，绑定国内单
晶炉厂商大连连城和七星电子为其单独供货，使得公司在拉晶、引
晶方面保持足够的技术壁垒。另一方面,公司是国内首家全面采用
金刚线切割的厂商，金刚线切割的引入大幅提高了单棒的出片量。
公司目前含税单晶硅片成本在 4 元/片左右, 成品对外销售价
格在 6.1 元/片左右,对应约 30%的毛利率。而目前主流多晶硅厂商
的多晶硅片成本在 4.4-4.5 元/片左右。公司单晶产品不仅仅是在
组件单瓦成本上与多晶持平,甚至在硅片单片成本上就已经低于多
晶厂商 0.4 元左右。单晶硅单片成本的下降得益于拉晶技术的提升
以及金刚线切割技术的广泛运用，使得单片非硅成本迅速下降。
在公司通过持续的研发投入降低非硅成本使得公司单晶硅片
毛利率内在保持逐年持续上升之外，公司还通过已形成的技术壁垒
和规模效应实现对自身单晶硅片生产成本的有效控制，这使得公司
毛利率相对行业内其他主流厂商平均要高出 10 到 20 个百分点。另
外公司在 2015 年开始主动增加了国内市场的销售占比,这也进一
步拉大了公司与原先以出口为主的主流单晶厂商的毛利率差距。
5 投资建议
公司目前单晶硅片国内市场占有率达 45%，是单晶替代多晶这
一产业浪潮的最大受益者。基于新增装机中单晶占比不断提升、公
司单晶硅毛利率维持高位以及单晶硅扩产计划进展顺利的前提假
设, 我们预计 2017、2018 年公司 EPS 分别为 1.33 元、1.78 元,对
应目前 PE 分别为 11.06 倍、8.30 倍。同时公司于 2016 年 9 月 8 日
完成 2.09 亿股定向增发,价格 14.20 元。目前公司股价仅在定增
价附近，安全边际较高。我们认为，市场目前仍未充分反映公司在
国内单晶硅市场寡头垄断的溢价并且公司当前估值隐含了市场对
于单晶未来发展的较大不确定性担忧，未来随着单晶确定性逐步明
朗公司估值仍有进一步上升空间,首次给予其“买入”的投资评级。
预测财务报表 (单位: 百万元)
证券的投资评级:
以报告日后的6个月内,证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
买入:相对强于市场表现20%以上:
增持:相对强于市场表现10%~20%;
中性:相对市场表现在-10%~+10%之间波动;
减持:相对弱于市场表现10%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内，行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
看好:行业超越整体市场表现;
中性: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡:行业弱于整体市场表现。