2019年02月24日
中际旭创（300308.SZ）
公司快报
机械 | 其他专用机械 |||
买入-A(维持)
投资评级
股价(2019-02-22)
交易数据
总市值(百万元)
25,208.67
【事件】2019年2月22日,公司发布2018年业绩快报。报告期内,公司实现:主
流通市值(百万元)
11,563.53
营业务收入 51.39 亿元，同比增长 118.03%，实现归母净利润 6.22 亿元，同比增长
总股本(百万股)
285.02%,位于业绩预告区间中位数。报告期内,全资子公司苏州旭创实现单体报表
流通股本(百万股)
净利润约 69.600 万元。扣除股权激励费用对净利润的影响约 5,400 万元前，苏州旭
12 个月价格区间
36.25/82.00 元
创实现单体报表净利润约 75,000 万元。
年股价表现
其他专用机械
中际旭创创业板指
年 Q4 单季度, 公司实现收入 93642.55 万元, 同比、环比分别下降 23.09%和
32.01%, 归母净利润 14034.91 万元, 同比增长 298.7%, 环比下降 14.72%。公
2018/6/26
2018/10/26
-160/18/2/26
司盈利水平继续提升,Q4 营业利润率 14.98%,净利润率 14.99%,均为近 6 个季
-19%
度以来最高值,公司持续推行的产品降本措取得了良好效果、产品结构不断优化,
-28%
公司盈利能力得到进一步提升。
-37%
-46%
◆ 100G 数通光模块市场地位稳固，400G 市场有望保持优势：报告期内，公司在北
美和国内数据中心市场继续保持行业龙头地位和领先的市场份额。相关产品的订单
和出货量保持稳健增长。其中 100G 等高速光模块需求持续增长, 公司 100G 产品
出货数量达到上年同期出货量的 280%; 此外, 最新的 400G 产品采购需求显现,
公司已开始小批量出货。2019年,400G需求有望逐步打开,公司有望在400G时
代保持领先优势,继续享受数据流量增长红利。
蔡景彦
◆ 5G 市场布局可期： 5G 商用在即， 2019 年国内 5G 临时牌照即将发放，有望在
部分部署试验网络,为 2020 年正式商用铺路,5G 基站前传及中/回传将产生 25G
报告联系人
及以上高速率光模块需求,且 5G 基站数量将是 4G 基站的 1.2-1.5 倍,相应光模
块市场巨大。公司目前已积极参与我国 5G 通信网络建设,在通信主设备商客户的
25G 前传光模块招标中取得了良好的份额和成绩, 为提升电信市场份额打下良好基
础,预计随着 5G 商用规模建设铺开,将为公司未来增长注入新动力。
相关报告
中际旭创: 旭创科技收购预案成功过会, A
◆ 投资建议: 我们预测公司 2019 年至 2020 年将实现收入 64.63 亿元、89.11 亿元,
股市场高速光模块受益稀缺标的
归母净利润 7.59 亿元、11.18 亿元,每股收益分别为 1.60 元、2.35 元,对应 PE 为
33 和 23 倍, 看好公司在数通市场龙头价值及 5G 市场布局前景, 给予公司买入-A
中际旭创: 拟收购苏州旭创, 进军光通信模
建议。
中际旭创:产品升级和多元布局筑基,外延
使得公司数通收入增长不及预期; 5G 光模块需求不及预期, 或公司份额不及预期,
使得公司5G产品增长不及预期;光模块产品降价幅度超预期,使得公司盈利水平
不及预期:中美贸易摩擦加剧。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
蔡景彦声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式,本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司