中际旭创(300308)
公司研究/简评报告
业绩稳定增长,5G成为新增长点
简评报告/通信行业
2019年01月28日
一、事件概述
公司发布 2018 年全年业绩预告:公司 2018 年实现净利润 59.870 万元-64.650 万元,
比上年同期增长 271%-300%。
二、分析与判断
全年业绩保持稳定增长
公司全年业绩保持高速增长,子公司苏州旭创实现单体报表净利润约 67,550 万元至
82,600 万元。三个事项导致公司合并净利润减少约 11,766 万元:股权激励费用导致
母公司、苏州旭创及中际智能单体报表净利润分别调减约 167 万元、5,429 万元及
1,402 万元, 合计约 6,998 万元; 根据苏州旭创 2016 至 2018 年度实际业绩调整超额
业绩奖励应付款计提额、并调减公司合并净利润 496 万元;公司对苏州旭创固定资
产及无形资产评估增值计提折旧摊销,调减公司合并净利润约4,272万元。排除上述
因素,公司 2018 年净利润在 79,316-94,366 万元。
该股与沪深 300 走势比较
100G 光模块需求翻倍, 400G 小批量出货
公司在北美和国内数据中心市场继续保持行业龙头地位和领先的市场份额，报告期
内,公司相关产品的订单和出货量保持稳健增长。其中,客户对 100G 等高速光模块
需求持续增长, 100G 产品出货数量达到上年同期的 280%。此外, 客户对最新的 400G
产品采购需求显现,公司已开始小批量出货。
剑指 5G, 定增获证监会审核通过
工信部部长苗圩表示, 2019 年将在部分地区发放 5G 临时牌照。经测算, 中国 5G 光
模块市场有望达到 100 亿美元的市场空间。公司积极参与我国 5G 通信网络建设,
在通信主设备商客户 25G 前传光模块招标中取得了良好的份额和成绩, 为提升电信
市场份额打下良好基础，给公司未来年度业务成长注入动力。此外，公司定增获证
执业证号:
S0100517110001
监会审核通过,通过定增加强布局 5G 和 400G 光模块生产,扩充 100G 产能。
三、盈利预测与投资建议
预计公司 2018~2020 年 EPS 分别为 1.31、1.88 和 2.59 元,对应 PE 为 29 倍、20 倍
和 15 倍。通信行业近三年 PE 最低值和平均值为 43 和 113 倍。维持“推荐”评级。
研究助理: 杨妙姝
执业证号:
S0100118010011
数据中心建设放缓;5G建设不及预期。
盈利预测与财务指标
1、《中际旭创(300308)2018年中报点
评: 行业持续景气, 毛利率回升, 半年
2、《中际旭创(300308)2018年三季度
业绩预告点评:业绩稳健增长,毛利率
公司财务报表数据预测汇总
杨锟,硕士研究生,9年行业从业经验,长期从事无线产品研发、系统交付、解决方案销售等工作,2015年8月加入民
生证券。
杨妙姝,对外经济贸易大学经济学硕士,两年运营商从业经历,2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。