2018F 预报基本符合预期, 相对低估的 5G 核心标的
买入 (上调)
日期: 2019年01月29日
-中际旭创（300308）点评报告
基础数据
事件:
通信/电气设备
日前公司发布2018年业绩预告,预计实现归属于上市公司股东的净利润
公司网址
为5.99-6.47亿元,同比增长271%-300%。其中全资子公司苏州旭创在扣
大股东/持股
山东中际投资控股有
除股权激励费用影响之前实现单体报表净利润约6.76-8.26亿元。
限公司/21.65%
实际控制人/持股
王伟修/15.35%
投资要点:
总股本（百万股）
流通A股（百万股）
100G出货持续增长、400G放量在即:基于海外数通市场对100G光模块
收盘价(元)
产品的强劲需求之下,国内市场需求也在快速增长,2018年100G产品
总市值 (亿元)
出货量增幅预计高达280%。已向海外客户交付400G产品2万支左右(出
流通A股市值(亿元)
货金额1亿元，单价4800元/支测算)，我们预计，2019年海外客户将
个股相对沪深 300 指数表现
放量切入400G产品, 2020年后国内客户也将逐步切入, 400G产品规模
放量在即。
5G产品订单已见成效,光电芯片积极布局:公司中标华为和中兴5G
基站25G 10km级前传光模块采购最大份额。按照2019年国内5G基站
出货20万站,公司占比50%,单价1000元测算,可贡献增量营收6亿
元。到2021年，我们预计5G基站建设每年100万站放量，公司占比仍
为50%,单价800元测算,预计每年可贡献营收24亿元。公司积极储
备布局上游光电芯片领域,已和国内外多家芯片原厂形成战略合作
关系，和全球最大的Foundry也已开展包括硅光在内的多项合作，公
司将在市场成熟时及时推出适应市场产品，以巩固其全球光模块龙
头地位。
相关研究
相对估值洼地的5G核心标的,净利率环比不断提升:公司主营产品
_AAA_中际旭创（300308）调研简报
作为5G建设中首先获益的主要核心环节,目前PE(TTM)估值仅为35
倍,既低于5G指数成分股均值42倍,也低于中位数38倍
AAA
(884224. WI, 剔除PE(TTM)大于100倍和负值的异常数据), 公司估
值有较大的向上修复空间。在100G光模块单价承压情况下,2018年
_AAA
前三季度公司净利率分别为10.58%、11.22%、11.44%, 环比不断提
缴文超
升, 反映出公司在物料管控、良品提升方面的多维能力。
S0270518030001
盈利预测与投资建议:根据公司的业绩预告,全资子公司苏州旭创
业绩增幅高于此前预期,因此我们将中际旭创2018年营收从前值
研究助理:
徐益彬
57.75亿元上调至58.55亿元;考虑到公司未来几年还将会有固定的
无形资产摊销, 因此我们下调公司2018-2019年净利润为6.34亿
元、8.49亿元。对应EPS分别调整为1.34元、1.79元;对应当前股
价PE分别为28倍、21倍;鉴于公司100G光模块业务持续增长、400G
光模块业务放量在即,5G订单已见成效,估值处于5G指数相对洼地
等多方面因素, 我们上调公司评级至“买入”评级。
● 风险因素: 400G光模块出货不达预期、5G建设不达预期、中美贸易
战加剧, 对公司产品实行加税返销。
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许
可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公
司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场