液压件从工程机械领域向多行业延展
——恒立液压(601100.SH)
机械设备/通用机械
事件:
买入(维持)
公司于 1 月 20 日晚间发布 2019 年业绩预增公告。报告期内,公司预计实现
2020年01月22日
归属于上市公司股东净利润 123.000 万元~ 128.000 万元, 同比增长约
47.02%~ 52.99%: 预计实现扣除非经常性损益后归属于上市公司股东净利润
夏纾雨
113,000 万元~ 119,500 万元，同比增长约 51.32%~ 60.02%。
上年同期实现归属于上市公司股东净利润 8.37 亿元, 实现扣非后归属于上市
公司股东净利润 7.47 亿元。
投资摘要:
四季度业绩表现优异。预计 2019 年四季度公司实现归母净利润约 31,283 万
元~36,283 万元, 同比增长 166.84%~209.49%; 中枢值为 33,783 万元, 同比
增长 188.16%, 环比增长 37.15%。单季度业绩同环比均实现高增长。其中,
同比增长驱动因素包括: (a) 2018年同期计提资产减值损失 1.06 亿元, 剔除
该部分影响，单季度净利润增速中枢约 56%;（b）挖掘机专用油缸受益行业，
非标油缸产品结构有所优化,液压件渗透率持续提升。(c) 汇兑收益预计同比
有所增加。环比增长预计主要由于四季度为行业旺季且公司排产饱满。
公司股价表现走势图
展望:液压件从工程机械领域向多行业延展。
◆ 泵阀: 小挖泵阀市占率预计已达到 40%左右,后期有望进军外资品牌客户;
中大挖泵阀市占率仍处于爬坡期,预计2020年渗透率将快速提升。
马达:6~50 吨级挖掘机用回转马达产能稳步释放,预计2019年年底产能
将顺利达产。
非挖掘机领域液压件:高空作业平台用液压件已大量配套海外高端客户。
2020年预计国内客户销量将大幅提升。
其他:铸件产能方面,公司于2018年3月投资建设铸件项目二期,规划投
资规模5亿元,规划产能3万吨。其中,第一条线于2019年年中投产,第
二条线预计将于 2019 年年内投产。届时, 公司铸造产能将提升至 5.5 万吨。
相关报告
1、《恒立液压半年报点评:单季度收入有所放缓
元、2.07 元,对应当前股价市盈率分别为36倍、30倍、25倍,维持“买入”
毛利率进一步提升》2019-08-27
评级。
财务指标预测
公司单季度财务指标
研究助理简介
分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买
卖出价或征价, 投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资
银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、
本研究报告仅供申港证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读
和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上