公司点评报告
买入/维持
恒立液压(601100)
工业 资本货物
持续成长的液压件龙头，继续受益行业高景气
事件:公司发布 2019 年年报预告,预计全年实现净利润 12.3 亿
走势比较
-12.8亿,同比增长 47.02%至 52.99%; 扣非净利润 11.3 亿-11.95 亿,
同比增长 51.32%至 60.02%。
受益于行业高景气，全年业绩高增长:2019 年公司实现净利润
12.3 亿-12.8 亿, 同比增长 47.02%至 52.99%; 扣非净利润 11.3 亿
-11.95 亿，同比增长 51.32%至 60.02%，总体符合市场预期，主要受
益于挖机行业高景气,油缸产能利用率持续提升,中小挖泵阀批量供
应主机厂，销售收入大幅提升。全年非经常性损益对净利润的影响为
8500 万-1 亿左右, 主要系人民币汇率贬值, 公司汇兑收益增加。
油缸业务受益行业高景气,液压泵阀成长空间巨大:公司油缸业
股票数据
务受益工程机械行业高景气,继续保持平稳增长,整体产能利用率维
持高位。公司从2013年开始进行新产品液压泵阀、液压系统等的研发,
总股本/流通(百万股)
882/882
根据公司半年报, 小挖泵阀保持较高份额, 中大挖已全面大批量配套,
总市值/流通(百万元)
43,518/43,518
份额逐月提升, 挖机回转马达已进入小批量验证阶段; 另外在非挖掘
12 个月最高/最低(元)
50.00/22.87
机领域比如高空作业车、汽车吊、泵车等开始配套或投放市场，预计
相关研究报告:
未来公司泵阀的市场份额仍将持续提升，成长空间巨大。
恒立液压 (601100) 《三季报业绩阶
挖机行业高景气仍在持续,公司将继续受益:2019年全年挖机行
段性放缓,中期不改业绩向上趋势》
业销量 23.57 万台,同比增长 15.87%,行业保持高景气。近期,国务
--2019/10/29
院召开会议部署一季度工作,要求加快发行和用好地方政府专项债券,
恒立液压 (601100) 《行业高景气有
推动在建工程建设和具备条件项目及早开工,带动扩大有效投资。今
望持续,公司盈利持续增长》
年新发行的专项债将主要投向基建领域，并且允许专项债用作项目资
--2019/08/26
本金,有望进一步撬动基建投资。我们判断后续挖机销量仍将保持较
恒立液压 (601100) 《受益挖机行业
高水平,公司作为核心零部件供应商,将继续受益行业增长。
高景气, 一季度业绩继续超预期》
盈利预测与投资建议: 我们预计公司 2019-2021 年净利润分别为
--2019/04/22
12.61 亿、16.22 亿和 19.13 亿,对应 PE 分别为 35 倍、27 倍和 23 倍,
维持“买入”评级。
持续成长的液压件龙头,继续受益行业高景气
域的行业研究工作、擅长产业链调研、尤其精通机器人及自动化相关板块。金融行业从
业八年,代表作包括《机器人大趋势》等。在进入金融行业之前,有丰富的实业工作经
历, 曾经在工程机械和汽车等领域, 从事过生产技术, 市场与战略等方面的工作。
中心,2017年7月加盟太平洋证券,善于自下而上把握投资机会。
究中心,2017年9月加盟太平洋证券,善于从产业趋势把握投资机会。
中心, 2019年7月加入太平洋证券, 致力以研究穿越行业波动, 找寻确定性机会。
曾就职于西南证券研发中心,于2017年7月加盟太平洋证券。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。