恒立液压(601100)公司点评报告
2020年01月20日
业绩预告符合预期，泵阀市占率继续提升
买入|维持
-恒立液压年报业绩预告点评
事件:
公司发布 19 年年报业绩预告, 预计全年实现归母净利润 12.3-12.8 亿
目标期限: 6个月
基本数据
亿元, 同比+51.32%-60.02%, 符合预期。
业绩高增长主要得益于油缸需求强劲增长+泵阀业务市占率提升
公司全年实现归母净利润中值 12.55 亿元, 同比+50%。其中单四季度
实现归母净利润中值为 3.38 亿元、同比+188%、环比+37%, 四季度业绩
流通市值(百万元):
重回高增长。2019年工程机械景气超预期,挖掘机全年销量23.6万台,同
总市值(百万元):
比增长 15.9%, 下游景气带动公司挖机油缸业务高增长。此外, 公司非标
过去一年股价走势
油缸受益于 AWP、盾构机以及新能源等行业的旺盛需求、订单饱满、增长
可观。值得关注的是，公司泵阀产品市占率全面提升，预计收入将大幅增
长。据测算,2019年公司小挖泵市占率提升至约50%,小挖阀市占率保持
在30%左右;中挖阀市占率提升明显,大挖阀市占率接近10%左右。
一二月份排产旺盛，泵阀规模效应有望带动利润率提升
12 月挖掘机销量 2 万台，同比增长 25.8%，占全年比重达 8.6%，超
过历史 10 年均值 7.7%, 表明下游需求非常非常旺盛, 工程机械景气度延
续。公司一二月份排产同比实现双位数增长，产能满负荷生产。随着公司
相关研究报告
泵阀产品市占率提升，泵阀业务规模效应将带动利润率加速释放。
20-21 年公司挖机泵阀市占率有望加速提升,有望“再造”一个恒立
报告作者
公司挖机油缸市占率超过50%,在三一、卡特(全球)、徐工、柳工等
满在朋
的份额均超过50%,油缸的成功为公司泵阀的崛起奠定了坚实的客户基础。
2019 年子公司液压科技收入预计实现翻倍增长(同比 18 年的 7.42 亿元大
幅提升)。液压泵阀市场价值量约为油缸的2倍,是全球液压巨头高端液压
产品的主战场。2020年开始预计挖掘机主机厂之间的竞争会更加激烈、降
成本压力有利于加速核心零部件的国产化; 我们认为, 未来三年公司泵阀
联系人
秦亚男
产品有望复制油缸成功的路径、市占率快速提升,“再造”一个恒立液压。
投资建议与盈利预测
预计公司 2019-2021 年将实现营收分别为 53.04/66.48/76.13 亿元, 实
现归属母公司股东净利润分别为 12.66/16.40/19.54 亿元, 对应当前的 PE
分别为 35/27/23 倍。考虑到液压件行业广阔的进口替代空间以及公司作为
核心资产的龙头地位,维持公司“买入”评级。
下游行业景气不及预期,海外客户拓展不及预期,海外市场风险。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心