资产注入预案出炉，看好公司外延增长
山西焦煤(000983.SZ)
2021年08月20日
——公司资产收购点评
投资评级: 买入(维持)
● 资产注入预案出炉，集团整体上市再进一步
8月19日公司发布重大资产重组预案公告,拟以发行股份与现金支付结合方式
收购华晋焦煤 51%股份与明珠煤业 49%股份(其余 51%股份由华晋焦煤持有)。
此次资产注入是山西国改深化背景下加速推进资产证券化的关键一步,顺应了省
内煤企集团整体上市的政策方向,公司将充分受益外延增长。由于资产注入落实
年归母净利润 46.1/48.6/49.7 亿元,同比增长 135.6%/5.5%/2.1%; EPS 为
1.13/1.19/1.21 元, 当前股价对应 PE 为 7.7/7.3/7.2 倍。维持“买入”评级。
● 收购标的为集团核心焦煤资产，有望增厚公司业绩
华晋焦煤煤炭资源丰富。可采储量 13.94 亿吨，主要分布于河东煤田的离柳矿区
股价走势图
(主焦煤)和乡宁矿区 (瘦煤): 离柳矿区主产煤种具有低灰、低硫、特低磷、
高发热量、强粘结性的特点,是稀缺的优质主焦煤;乡宁矿区主产煤种为中灰、
低硫、特低磷的瘦煤,是优质炼焦配煤。华晋焦煤现有煤矿四座,包括主焦煤矿:
沙曲一矿(500万吨)、沙曲二矿(300万吨),配焦煤矿:吉宁煤业吉宁矿(300
万吨,51%持股)、明珠煤业明珠矿(90万吨,51%持股),合计产能1190万吨,
归属华晋焦煤的权益产能为999万吨,收购完成后归属山西焦煤权益产能为576
万吨。公司核定/权益产能将分别增长 33%/17%,进一步巩固焦煤龙头实力。资
亿元, 2020 年全年 4.27 亿元; 明珠煤业 2021Q1 净利润 4754 万元, 2020 年全年
4764 万元。经测算, 2021Q1 年化 ROE 分别为 19.8%/40.9%, 均高于公司同期年
化 ROE (18.9%)。本次预案中业绩承诺与补偿安排尚未确定。
● 定增与现金并行收购,资产定价待定
相关研究报告
公司拟采用发行股份与现金支付结合方式进行收购,并募集配套资金。发行股份:
《公司中报点评报告-量价齐升业绩
对象为焦煤集团与明珠煤业自然人股东,发行价格不低于6.21元/股,锁定期为
36 个月; 募集配套资金: 采用定向增发, 不超总股本 30%, 发行价格通过询价
同比大增, 焦煤高景气利好业绩释放》
确定,锁定期为6个月。当前资产评估工作尚未完成,资产定价有待进一步确定。
● 资产注入仍有空间，看好公司外延增长
《公司年报及一季报点评-受益焦煤
截至 2021Q1，山西焦煤集团（不考虑山煤集团，下同）资产证券化率仅 21%，
供给收紧，静待焦煤龙头业绩释放》
仍有近八成资产未证券化。从煤炭产能来看，集团合计产能 10075 万吨，其中
6475 万吨产能(64.3%)未证券化,包含汾西矿业、霍州煤电等核心资产。
《公司事件点评报告-现金收购集团
优质资产，焦煤龙头再启航》
财务摘要和估值指标
图1: 华晋焦煤股权结构图: 本次收购前, 山西焦煤集团持有华晋焦煤 51%股权
附: 财务预测摘要