公司点评研究报告 ● 煤炭行业
2021年08月06日
山西焦煤(000983.SZ)
焦煤板块高景气度助推公司业绩稳定高增长
投资要点:
1. 事件
亿元, 同比增长 23.37%; 实现归属于上市公司股东的净利润 19.4 亿元,
同比增长 60.66%; 公司基本每股收益为 0.47 元, 同比增长 60.66%。
2. 我们的分析与判断
相对上证指数表现图
(一) 煤炭产销量价齐升,资产注入增厚业绩
2021 年上半年公司实现营业收入 192.3 亿元, 同比增长 23.37%; 公
司实现归属于上市公司股东的净利润 19.4 亿元, 较上年增长 60.66%。公
司业绩实现稳定高增长的原因有: 1) 煤炭产销量价齐升。2021H1, 公司
原煤产量 1797 万吨,同比增 10.9%;同期,商品煤销量 1490 万吨,同比
增 21.1%; 价格方面, 2021H1 公司商品煤综合售价 725 元/吨, 同比增
10.5%, 焦煤行业供需格局始终偏紧: 主产地供应紧张, 部分煤矿因安监
压力关停,进口方面, 澳煤进口始终为零, 蒙煤受通关影响进展缓慢,
供给端收缩状况始终未变; 需求端保持稳中有增, 焦煤价格屡创新高。2)
收购资产增厚公司业绩。2020年底,公司收购了水峪煤业及腾晖煤业,
2021H1, 水峪煤业归母净利润同比增 224.2%, 腾晖煤业归母净利润同比
增 173.8%, 两家公司占上半年公司总体归母净利润的 20.24%。
(二)资源、区位、客户优势巩固行业龙头地位
公司具备几大优势,形成天然经营壁垒: 1)资源优势:公司所属
矿区储量高、煤层赋存稳定,开采条件简单,煤种齐全质优;2)区位优
势:公司矿区位于国家大型煤炭规划基地的晋中基地,供给侧改革和国
家煤炭生产布局的战略性西移，以及中西部大型钢厂向东部沿海集中，
且交通运输瓶颈不断打破，山西凭借突出的资源优势及区位优势，迎来
历史性发展机遇。3)客户优势:公司与多家大型钢铁企业建立长期战略
合作伙伴关系，有稳定的市场。
3. 投资建议
公司凭借资源、区位、客户优势，焦煤龙头地位不断巩固。受益于
焦煤行业整体景气度保持高位,公司业绩也将逐季提升,国企改革推进
年的每股收益分别为 1.02、1.1 和 1.21 元。以 8 月 5 日 7.98 元的收盘价
计算,对应的动态市盈率分别为 7.8X、7.3X、6.6X, 基于公司稳定向上
的基本面, 我们看好公司长期的表现, 维持“推荐”评级。
公司面临煤炭价格超预期下降、行业政策变动、国企改革不及预期
的风险。
图 1: 山西焦煤营业收入及同比增速
图 2: 山西焦煤归母净利润及同比增速
图 4: 山西焦煤资产负债率及总资产周转率
图 3：山西焦煤销售毛利率、三费率及销售净利率
图 5: 山西焦煤 ROE、ROA
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。