面板盈利持续改善，期待光伏业务回暖
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
● 事件
报告日期:
2025年4月29日, TCL 科技公告2024年年度报告及2025年一季度
报告。公司 2024 年实现营业收入 1648.2 亿元,同比下降 5.5%,归母
净利润 15.6 亿元,同比下降 29.4%,扣非归母净利润 3.0 亿元,同比
下降 70.8%。1Q25 单季度营业收入 400.8 亿元,同比增长 0.4%,归母
净利润 10.1 亿元,同比增长 322.0%,扣非归母净利润 9.6 亿元,同比
增长 1254.2%。
● 半导体显示业务盈利持续改善，期待光伏业务回暖
2024 年, TCL 科技实现营业收入 1648 亿元, 归属于上市公司股东净利
公司价格与沪深 300 走势比较
润 15.6 亿元, 经营现金流净额 295 亿元, 同比增长 16.6%。其中:
1)半导体显示业务发挥规模优势，持续优化产品结构，实现营业收入
1043 亿元, 同比增长 25%; 净利润 62.3 亿元, 同比改善 62.4 亿元;
全年经营现金流同比增长36%达到274亿元。
2) TCL 中环实现营业收入 284 亿元, 同比减少 52%, 实现归属于其股
东净利润-98.2 亿元, 经营性现金流净额 28.4 亿元。
1Q25,公司营业收入 401 亿元,同比增长 0.4%,实现归属于上市公司
股东净利润 10.1 亿元,同比增长 322%,实现经营现金流 121 亿元,
同比增长83%。其中:
1) 半导体显示业务实 1Q25 现营业收入 275 亿元,同比增长 18%;净
利润 23.3 亿元,同比增长 329%,环比增长 30%;实现经营净现金流
125 亿元。行业情况来看, 1Q25 全球电视零售市场保持平稳, 国补政
策持续加速大尺寸化进程，全球电视平均尺寸同比提升 1.5 寸以上，面
板需求面积稳步增长,推动行业产能利用率提升,电视面板价格上涨,
中小尺寸面板价格维持稳定。
2) TCL 中环 1Q25 实现营业收入 61 亿元, 归属其股东净利润-19.1 亿
元,环比改善 49%,影响 TCL 科技归母净利润-5.7 亿元,实现经营性
现金流净额 4.9 亿元。行业情况来看，1Q25 全球光伏终端装机需求保
持稳健增长,经历2024年行业深度调整后,光伏行业各环节通过行业
相关报告
自律实现产业竞争格局优化, 主产业链供需比有所改善, 产品价格回升。
1.TCL 科技: 供需改善+份额提升, 进
2025全年来看,公司已完成 LGD 广州产线的收购,并于 2Q25 开始并表,
预计将对显示业务全年业绩带来额外的增益贡献。此外，公司还在积极
推进2条11代线少数股权的收购,该方案也有望提高显示业务归属到
集团母公司的利润。长期来看，受益于扩大内需、提振消费等宏观政策
和大尺寸化、人工智能等产业趋势，以及依托公司自身相对竞争力的不
断提高，显示业务营收和利润有望保持较快增长。
● 投资建议
我们预计 2025~2027 年归母净利润为 65.2、100.2、132.0 亿元,对应
EPS 为 0.35、0.53、0.70 元,对应 2025 年 4 月 30 日收盘价 PE 为 11.95、
7.78、5.90 倍。维持“买入”评级。
面板价格大幅波动、市场竞争加剧、光伏业务修复不及预期、地缘政治
影响超预期。
单位:百万元
发资管,博时基金投资部等,具有8年买方投研经验。
研究经验，兼具买卖方视角。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。