大全能源（688303. SH）
2022 年业绩大幅增长, 2023 年产能快速扩张
核心观点
公司研究・财报点评
电力设备・光伏设备
2022年业绩大幅增长,多晶硅产销两旺。公司主营多晶硅料的生产销售,2022
年名义产能 10.5 万吨。2022 年公司实现营业收入 309.4 亿元, 同比+186%;
归母净利润 191. 2 亿元, 同比+234%; 对应 2204 单季度实现营收 62. 6 亿元,
同比+148%, 环比-25%; 归母净利润 40. 4 亿元, 同比+223%, 环比-27%; 扣
S0980520080003
$0980520080009
非归母净利润 40.4 亿元,同比+225%,环比-28%。2022 年公司销售多晶硅
13.3 万吨, 同比增长 76%。
S0980522090002
S0980523010001
低能耗+产线自动化,成本优势显著。电耗方面,公司通过优化生产工艺,
基础数据
持续降低单位产量的电耗,新建 3.5 万吨三期 A 项目综合电耗低于行业
平均水平 60kWh/kg-Si; 电价方面, 公司产能集中在新疆石河子、内蒙
投资评级
增持(首次评级)
合理估值
古包头等低电价地区，同时签署长期电价优惠协议，确保电价成本处于
收盘价
总市值/流通市值
104006/24641 百万元
业内优势水平。此外,公司 IPO 募投项目生产效率更高,多晶硅产品单
52 周最高价/最低价
77. 19/46. 01 元
位蒸汽耗用更低;产线自动化程度进一步提升,人工成本持续下降,巩
近3个月日均成交额
429.95 百万元
固成本优势。
市场走势
布局硅材料一体化产能。公司积极布局硅材料上游一体化产能,在包头市
拟建 30 万吨高纯工业硅项目、20 万吨有机硅项目、部分工业硅产能可
配套公司在包头的 20 万吨高纯多晶硅项目及 2.1 万吨半导体多晶硅项
目,成本有望通过硅粉自供进一步下降。竞争格局方面,从短期来看,
硅料行业新进入者在 2023 年投产较多, 竞争格局将有所分散。长期来
看,具备原材料及制造成本优势的头部企业有望获得合理的长期回报。
不及预期的风险。
投资建议:首次覆盖,给予“增持”评级。
相关研究报告
我们预计公司 2023-2025 年实现硅料销量 18.4/31.1/45.7万吨,营业收入
248. 0/266. 4/301. 7 亿元, 同比增长-20%/8%/13%; 实现归母净利润
116.6/79.4/52.2 亿元，同比增长-39%/-32%/-34%，EPS 分别为
5. 46/3. 71/2. 44 元, 当前股价对应 PE 分别为 8. 9/13. 1/19. 9 倍。综合考虑
FCFF 估值和相对估值, 我们认为公司股价的合理估值区间为 54.0-57.6 元,
对应 2023 年动态 PE 区间为 9.9-10.5 倍, 较公司当前股价有 11%-18%的溢
价空间。首次覆盖,给予“增持”评级。
公司收入快速增长，归母净利润大幅提升。2022年公司实现营业收入309.4亿元，同
比+186%; 归母净利润 191. 2 亿元, 同比+234%; 扣非归母净利润 191. 5 亿元, 同比+236%。
对应 2204 单季度实现营收 62.6 亿元, 同比+148%, 环比-25%; 归母净利润 40.4 亿元,
同比+223%, 环比-27%; 扣非归母净利润 40.4 亿元, 同比+225%, 环比-28%。
公司期间费用全面降低,经营现金流充足。2022年公司毛利率为74.8%,同比
+9.1pct; 净利率为 61.8%, 同比+9.0pct; 公司期间费用率为 0.8%, 同比-2.0pct,
其中销售/管理/研发/财务费率分别为 0.02%(同比-0.02pct)、0.8%(同比
-0.2pct)、0.2%(同比-0.2pct)、-0.3%(同比-1.7pct)。
图8: 公司期间费用占比情况变化
2022 年公司销售多晶硅 13.3 万吨，同比增长 76%。2201-04，公司分别销售多晶
硅 3.9/3.8/3.3/2.3万吨,2022年合计销售 13.3万吨,同比 2021年增长 76%;
2201-Q4, 公司多晶硅单位不含税价格 20.8/21.8/24.9/26.6 万元/吨, 单位成本
7.5/5.1/4.8/5.8万元/吨,实现单位毛利13.3/16.7/20.1/20.8万元/吨。
全球碳中和共识+光伏发电平价,行业处在高速发展期
光伏产业最早在欧洲兴起, 迄今为止, 经历了四个阶段。
1)发展初期: 2004-2010年,这一阶段以欧洲作为发展中心,各国政府纷纷推出
利好光伏的补贴政策,光伏产业得以大规模商业化发展。
2) 调整期: 2011-2013 年, 欧债危机的爆发使得欧洲各国大幅削减光伏补贴, 光
伏投资收益率下降和扩张较快的上游产能导致行业供需失衡。此外，欧洲和美国
对我国发起的“双反”调查严重制约了其光伏行业发展。
3) 成长期：2014-2018 年，光伏发展中心逐渐转移到中国，我国发布了《关于发
挥价格杠杆作用促进光伏产业健康发展的通知》、《太阳能发展“十三五”规划》
和各项补贴措施促进光伏行业快速发展。截至 2018 年底，中国光伏装机总量达
174.2GW. 接近 2013 年 19.4GW 的 9 倍。
4) 平价期: 2019 年至今, 各国陆续制定碳排放目标, 清洁能源备受青睐。技术
的进步使得光伏发电成本不断下降，产业进入平价期。
随着全球变暖带来的环境气候问题日益凸显, “碳中和”在全球范围内获得了广
泛的关注和支持，许多国家和地区纷纷提出各自的碳中和目标。发展可再生能源
是实现“碳中和”目标的重要途径,而光伏是可再生能源中成本优势最突出、应
用场景最广泛的能源品类之一。2021 年全球可再生能源装机容量为 302GW, 其中
光伏装机首次突破半数,占总装机56%。另一方面,从发电规模来看,目前光伏
发电在电力市场中占比仍然很小。2021年全球光伏发电仅占电力总供应 3.7%, 未
来光伏发电对非可再生能源进行替代的空间巨大。
图12: 2021 年全球新增可再生能源装机容量(GW)
图13: 光伏发电在全球总电力供应中的占比
过去十年，随着技术的迭代、工艺的进步和产业链的完善，光伏发电度电成本持
续快速下降,十年间下降了近90%,在全球范围内从成本最高的能源蜕变至成本
最低的能源。发电成本的快速下降,使得光伏在全球各国逐步摆脱对政策补贴的
依赖,国内光伏发电从 2022 年起也全面进入平价时代。政策层面,碳中和目标下
各国持续推动清洁能源转型，提出各自的脱碳目标；市场层面，目前光伏成本已
具备竞争力，未来产业的降本增效将持续进行。政策因素和市场因素决定了光伏
行业的市场空间广阔,潜在需求规模可观。
随着光伏发电成本的持续下降，以及世界各国对节能减碳的重视和推动，光伏装
机保持连续增长。全球新增装机从 2012 年的 32GW, 到 2022 年约 230GW, 十年 CAGR
为 21.8%。其中,中国市场十年 CAGR 为 34.5%,显著高于全球增速,中国光伏新
增装机占全球的比重,从 2012年的 14%,提高到 2022年的 38%。
图15: 历年全球新增光伏装机(GW)
我们预计 2022-2025 年,全球光伏新增装机分别为 230/335/438/547GW,同比增
速 35. 3%/45. 7%/30. 7%/24. 9%, 对应全球组件需求约为 288/419/548/684GW。
多晶硅料: 供给释放, 价格将进入下降通道
硅是地壳中含量仅次于氧的元素，它广泛存在于岩石、沙子和泥土中，在地壳质
然界中一般以化合物的形式出现,为了得到比较高的纯度,需要以高纯石英(SiO2)
为原料，在电弧炉中高温融化后被炭还原为液态硅。液态硅流出冷却后，成为固
体的金属硅(也称工业硅或粗硅),是制造多晶硅(也称“硅料”)的原材料,
硅纯度约为 96%-99%, 经过研磨和酸洗之后可提升至 99. 9%-99. 99%。为了制造性
能较好的光伏电池,要求硅材料的纯度在99.9999%以上,因此必须对工业硅进行
提纯处理, 也就是硅料的制备过程。目前主流的多晶硅制造方法是改良西门子法,
另有部分企业推广硅烷硫化床法制备颗粒硅。
图17: 多晶硅行业上下游示意图
2021年，全球多晶硅产量 64 万吨，同比增加 23.2%，其中电子级多晶硅产量约
为 3.7 万吨,太阳能级块状硅约为 58.4 万吨,颗粒硅约为 2.1 万吨。2021 年底,
全球多晶硅有效产能为77.4万吨,同比增加273%,新增产能主要位于中国。
图18: 全球及中国硅料产量(万吨)
多晶硅制备属于化工行业，生产设备相对复杂，对于反应环境的控制要求也较为
严苛,故而多晶硅工厂的建设周期较长,一般需要 1.5-2 年时间。因此,当光伏
行业需求发生快速变化时, 硅料产能的调整存在明显时滞。2018、2019 年硅料产
能显著大于下游环节,处于过剩状态;2020年底硅片产能略为紧缺;而到了2021
年底硅料产能已经显著小于下游各环节,紧缺状态加剧。我们预期从2023年开始,
硅料将迎来供需拐点, 供给由紧缺再次转向宽松。
月, 硅料价格处在底部每公斤 60 元左右的价格, 使得很多海外硅料产能关停退出
市场。而后随着全球各国陆续进入光伏平价阶段和碳中和目标的提出，光伏行业
需求明显向好, 硅料供需反转, 价格开始大幅上行, 最高达到 307 元/kg。
从竞争格局角度来看，硅料环节集中度较高，行业产能 CR5 从 2019 年的 58%, 到
2021 年提升至 72%;产量集中度从 2019 年的 61%, 到 2021 年提升至 71%。无论是
产能还是产量, 2021 年行业 CR10 都在 90%以上。
图20: 硅料行业产能集中度
图21: 硅料行业产量集中度
2021年全球多晶硅产量排名前十的企业中，中国企业占据七席，前四名为通威、
协鑫、大全、新特,海外企业有德国瓦克、韩国 OCI 和美国 Hemlock 三家。目前
国内硅料生产成本优势显著，西门子法生产硅料的核心设备还原炉也基本实现国
产化，随着国内硅料企业的大规模投产，中国企业在硅料行业的市场份额有望继
续提升。
展望未来硅料行业,一方面产能总量提升,硅料供应由紧缺走向宽松;另一方面,
硅料行业新进入者在 2023 年投产较多，竞争格局将有所分散。因此，2023 年硅
料价格将开启下行通道。
多晶硅行业头部玩家,深耕硅料研发与生产
1、历史沿革
公司成立于 2011 年 2 月, 并于 2021 年在科创板上市。公司依托持续的研发投入
和技术创新，结合低成本能源优势以及地处硅产业基地集群优势，专注于高纯多
晶硅的研发、制造和销售，是国内最早从事高纯多晶硅研发和制造的企业之一。
2022年,公司拥有10.5万吨高纯多晶硅名义产能,市占率位于第一梯队。公司
为下游光伏硅片、半导体硅片等厂商提供高纯多晶硅原材料，与隆基绿能、晶澳
科技、天合光能、TCL 中环、上机数控、美科、高景太阳能等光伏行业领先企业
建立了长期稳定的合作关系，获得了市场的认可和良好的业界口碑。
图22: 公司历史沿革
2、股权结构
截至 2022 年 Q3 大全新能源有限公司直接持有公司 71.66%的股份, 为公司控股股
东。公司实际控制人为徐广福、徐翔父子,其中公司创始人徐广福先生担任公司
董事长, 其子徐翔先生担任公司董事, 二人合计直接持有公司 1.82%股份, 间接
持有公司 22.66%股份, 合计持有 24.48%股份。
3、管理团队
公司管理层行业经验丰富，技术实力雄厚，确保公司在发展战略和技术创新方面
保持卓越的竞争力。
表4: 公司高管及其他重要人员
成本优势显著+上游工业硅产能布局,公司市占率有望提升
1、公司是多晶硅领军企业,已实现 N 型硅料批量供应
公司是多晶硅行业的头部厂商,主营多晶硅的研发、生产和销售,多晶硅收入占
营业总收入的 99%以上。2022 年公司多晶硅产量 13.4 万吨,产量口径下全球市占
率 14.1%, 行业排名第三。
图25: 公司多晶硅产量及国内市场份额(万吨、%)
公司采用改良西门子法，尾气回收处理工艺上使用冷氢化技术，并自主开发 DCS
核心控制系统全自动生产线，实现全自动、全循环的闭环式运行制造，并建有完
善的热能综合回收利用系统和三废处理系统，可生产制备高质量、低能耗、低成
本的高纯多晶硅产品。
目前公司已经实现 N 型硅料批量供应,并获得下游多家客户认可,与国内硅片领
域包括隆基绿能、晶澳科技、天合光能、中环股份、上机数控、美科、高景太阳
能等众多知名企业建立了长期合作关系,部分长单已锁定至2027年底,为公司未
来的发展奠定坚实的基础。
2、低能耗+产线自动化,成本优势显著
公司多晶硅生产成本位于业内较低水平，其中电力成本上有显著优势。
电耗:公司通过优化生产工艺,持续降低单位电耗,新建 3.5 万吨公司三期
A 项目综合电耗低于行业平均水平 60kWh/kg-Si;
电价:公司产能集中在新疆石河子、内蒙古包头等低电价地区，同时与天富
能源等电力供应商签署长期电价优惠协议,确保电价成本处于业内优势水平。
此外，较原有产能而言，公司 IPO 募投项目生产效率更高，多晶硅产品单位蒸汽
耗用更低;冷氢化、精馏等工序的单体装置扩大,后端产品整理工序自动化程度
进一步提升，生产系统人员配置大幅度减少，使得人工成本持续下降，成本优势
逐步体现。
3、布局硅材料一体化产能降本增效,市占率有望提升
产能方面,2021年12月公司与包头市人民政府签订《战略合作框架协议》,拟
投资 332.5 亿元在包头市建设 30 万吨/年高纯工业硅项目、20 万吨/年有机硅项
目、20 万吨/年高纯多晶硅项目及 2.1 万吨半导体多晶硅项目。该项目分为两期,
年 Q1 开始建设, 预计将于 2023 年 Q2 建成投产; 一期高纯 15 万吨/年高纯工业硅
项目预计将于 2023 年 Q3 建成投产; 二期项目将根据市场需求状况推进。
预计 2023-2025 年底, 公司多晶硅产能将分别达到 22.8/32.8/47.8 万吨。同时,
公司积极布局上游工业硅产能,未来生产成本有望依托硅粉自供实现进一步下降。
竞争格局方面,从短期来看,硅料行业新进入者在2023年投产较多,竞争格局将
有所分散。长期来看，硅料供给趋于过剩，企业间竞争加剧，拥有原材料及制造
成本优势的企业有望获得竞争优势，尾部落后产能加速出清，公司作为硅料供应
头部企业市占率有望提升。
◆ 盈利预测
公司主营业务为高纯多晶硅料的生产及销售,我们对公司未来经营主要假设如下:
销量方面,光伏高增需求下硅料将持续产销两旺,同时 N 型电池片需求推动
N 型硅料技术迭代。公司内蒙古包头一期 10 万吨多晶硅新建产线，建设进展
顺利,预计将于2023年4月建成投产,6月底前达到满产状态。此外,即将
在内蒙古包头新建的二期 10 万吨多晶硅项目, 预计 2023 年 3 月开工建设并
于 2023 年年底前建成投产。预计 2023-2025 年公司销售多晶硅
18.4/31.1/45.7万吨, 同比增长38%/69%/47%;
价格方面, 随着各家硅料企业新增产能落地, 行业多晶硅料供给逐步宽松,
硅料价格进入下行区间,预计 2023 年-2025 年公司高纯多晶硅单位不含税售
价 13. 4/8. 5/6. 6 万元/吨;
成本与毛利方面，公司新增产能生产过程物料利用率高、能耗低、各项技术
指标达到国际先进水平，规模化效应持续体现，叠加后续原材料工业硅实现
自供,综合生产成本有望进一步降低。预计 2023 年-2025 年公司高纯多晶硅
单位成本 5.8/5.5/5.2万元/吨,高纯多晶硅单位毛利 7.6/3.0/1.4万元/吨。
在上述主营业务收入和毛利预测的基础上, 我们对公司期间费用、税率、股利分
配比率等预测如下:
综上, 我们预计公司 2023-2025 年实现营业收入 248. 0/266. 4/301. 7 亿元, 同
比增长-20%/8%/13%; 实现归母净利润 116.6/79.4/52.2 亿元, 同比增长
-39%/-32%/-34%, EPS 分别为 5.46/3.71/2.44 元, 当前股价对应 PE 分别为
8.9/13.1/19.9 倍。
◆ 绝对估值: 54.0-57.6元
根据以下主要假设条件,采用 FCFF 估值方法,得出公司合理价值区间为
54.0-57.6元，较公司当前股价有11%-18%的溢价空间。
绝对估值法相对于 WACC 和永续增长率较为敏感,下表为绝对估值的敏感性分析。
◆ 相对估值: 41.0-43.7 元
公司主营业务为多晶硅生产销售，我们选取多晶硅头部企业通威股份及新特能源
母公司特变电工为可比公司,得到公司合理相对估值股价区间为41.0-43.7元。
◆ 投资建议:首次覆盖,给予“增持”评级
我们预计公司 2023-2025 年实现硅料销量 18.4/31.1/45.7 万吨,营业收入
248.0/266.4/301.7 亿元, 同比增长-20%/8%/13%; 实现归母净利润
元, 当前股价对应 PE 分别为 8.9/13.1/19.9 倍。综合考虑 FCFF 估值和相对估值,
我们认为公司股价的合理估值区间为 54.0-57.6 元,对应 2023 年动态 PE 区间为
9.9-10.5倍,较公司当前股价有11%-18%的溢价空间。首次覆盖,给予“增持”
评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层