收入确认有所加速 三季度业绩超预期
——晶盛机电(300316.SZ)
机械设备/专用设备
事件:
买入 (维持)
公司发布 2021 年前三季度业绩预告。2021 年前三季度,公司预计实现归母净
2021年10月15日
利润 10.74 亿元~11.78 亿元, 同比增长 105%~125%, 上年同期为 5.24 亿元。
夏纾雨
投资摘要:
三季度业绩超出此前预期
万元~57,811.64 万元, 同比增长 91.34%~133.68%。第三季度归母净利润
中枢值为 5.26 亿元, 同比增长 112.51%, 环比增长 64.91%, 占 2020 年全
年归母净利润 61.3%,表现优异。业绩超预期主要原因包括:(a)大硅片新
增产能+新进入者重塑行业格局，硅片扩产规模不断上修，作为隆基外市场
最主要单晶炉设备供应商,公司充分受益。(b) 蓝宝石材料业务迎来高速增
长期,作为优质 LED 衬底材料,需求主要来自于 Mini LED 等。
◆ 在手订单进一步增厚: 截至 2021 年 6 月底,公司未完成晶体生长设备及智
能化加工设备合同总计 114.5 亿元, 其中, 未完成半导体设备合同 6.44 亿
元(含税)。在此基础上,2021年8月,公司与宁夏中环签订全自动晶体生
公司股价表现走势图
长炉设备, 合同金额 60.83 亿元 (含税), 预计将于 2021 年 11 月起逐步交
付。公司夯实的在手订单为 2022 年业绩提供强劲支撑。
◆ 蓝宝石材料业务成长性值得重视:700KG 级首颗超大尺寸蓝宝石晶体历时
8个月于2020年12月成功出炉,达到世界领先水平。同年11月,公司与
蓝思科技共同投资成立宁夏鑫晶盛电子材料有限公司。2021年三季度以来,
设备陆续安装调试并分批投产，项目推进进度符合预期。
积极打造泛半导体平台型公司
◆ 泛半导体设备平台型公司: (a) 集成电路设备方面, 积极推进面向国内主流
半导体材料厂的销售,预计三季度亦有收入确认;(b)光伏设备方面,与应
相关报告
用材料香港通过向全资子公司科盛装备增资的方式成立合资公司,合资公司
1、《晶盛机电半年报点评:毛利率有所
拟出资 1.2 亿美元收购应用材料旗下意大利丝网印刷设备业务、新加坡晶片
提升在手订单饱满》2021-08-27
检测设备业务以及上述业务在中国的资产、光伏设备产品线进一步丰富。
2、《晶盛机电年报点评报告:不惧疫情
干扰盈利能力持续向好》2021-05-07
元,对应当前股价市盈率分别为 56 倍、38 倍、31 倍,维持“买入”评级。
3、《晶盛机电公司深度研究:硅片
“大”时代下的“大”机遇》2020-12-
财务指标预测
本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议,任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。市场有风险,投资者在决
定投资前, 务必要审慎。投资者应自主作出投资决策, 自行承担投资风险。
不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所
述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
本研究报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资
收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的报告。同时，本公司对本报告所含信息可
在不发出通知的情形下作出修改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资
银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制
本报告的风险等级定级为 R3 仅供符合本公司投资者适当性管理要求的客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为当然
客户。未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自
刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。。
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内，相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内，相对弱于市场基准指数收益率5%以上