晶盛机电（300316）
公司研究/点评报告
Q3 业绩快速增长, 盈利能力持续提升
晶盛机电 21 年三季报点评
点评报告/机械
2021年11月1日
一、事件概述
10月30日,公司发布21年三季报。21年前三季度,公司实现营收39.91亿元,同比增
长 60.61%, 归母净利润 11.1 亿元, 同比增长 111.97%;
二、分析与判断
Q3 业绩快速增长,公司盈利能力持续提升
分季度看, O3 分别实现营收和归母净利润 17.04/5.10 亿元, 同比增长 67.94/106.10pct。
另外,公司销售毛利率/净利率分别为 38.18/28.10%,同比提升 4.44/7.27pct。盈利能力
进一步增强。Q3公司业绩快速释放主要因为:1)受益于硅片厂商积极扩产,公司积极
把握市场机遇，持续提升设备交付能力和质量管理，从而实现订单量、营业收入规模及
经营业绩同比大幅增长: 2) 半导体设备业务和蓝宝石材料业务取得快速发展。
该股与沪深 300 走势比较
在手订单逾175亿元，饱满在手订单进一步增强公司业绩高增的确定性
\triangleright
截至9月30日,公司未完成晶体生长设备及智能化加工设备合同总计177.60亿元,其
中, 未完成半导体设备合同 7.26 亿元。10 月 27 日, 公司公告与高景太阳能签订《设备
买卖合同》,其中,仅10月签订的合同金额便已高达14.85亿元。上述两项叠加,预计
公司目前在手订单已达到 192.45 亿元。 随着行业设备需求的持续释放，我们预计，公司
全年新签订单有望进一步增加，饱满的在手订单将进一步增强公司业绩高增的确定性。
57 亿定增加码半导体产业链,前瞻性布局为公司持续发展贡献新动力
\triangleright
10月26日公司公布向特定对象发行股票预案,拟向不超过35名(含)符合规定条件特
定投资者,发行不超过2.57亿股(含本数),募资不超过57亿元(含本数),投资于碳
化硅衬底晶片生产基地以及 12 英寸集成电路大硅片设备测试实验线等项目。作为第三
代半导体材料典型代表，碳化硅具有优越物理特征。随着碳化硅在新能源汽车、储能等
领域应用市场的不断拓展、公司前瞻性的业务布局有望为公司持续发展贡献新的动力。
执业证号:
S0100521020001
三、投资建议
预计 21-23 年实现营收 68.4/99.4/123.3 亿元, 实现归母净利 16.3/23.3/28.4 亿元, 对应
PE 为 60/42/35 倍,中信光伏设备指数 78 倍 PE (TTM,截止 10/29 收盘)。相比于其他
S0100520090001
执业证号:
光伏设备的龙头企业, 公司作为长晶设备龙头, 享受龙头估值溢价, 估值水平仍然具备
提升空间,维持“推荐”评级。
研究助理: 欧阳蕤
下游扩产不及预期，半导体需求不及预期。
S0100121070007
执业证号:
相关研究
年中报点评:业绩增速靓丽,高研发助
力多项业务产品全面突破
公司财务报表数据预测汇总
统计硕士,2020年加盟民生证券。
士,2020年加入民生证券。
民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。