晶盛机电(300316)公司点评报告
2021年10月25日
拟定增募资不超 57 亿元，投资碳化硅衬底晶片
买入|维持
等生产项目
——晶盛机电事件点评报告
事件:
基本数据
公司发布公告拟定增募资不超过57亿元,用于碳化硅衬底晶片生产基地项目、
12 英寸集成电路大硅片设备测试试验线项目、年产80台套半导体材料抛光及
减薄设备生产制造项目。
报告要点:
流通市值(百万元):
布局碳化硅材料市场, 有望提升公司盈利能力
总市值(百万元):
经过多年研发投入与技术积累,公司已成功开发出第三代半导体材料碳化硅长
晶炉、抛光机、外延设备,2020年公司成功生长出6英寸碳化硅晶体,外延设
过去一年股价走势
备也通过客户验证。本次募投碳化硅项目为年产 40 万片 6英寸及以上尺寸的
导电型和半绝缘型碳化硅衬底晶片,预计投入33.6亿元,项目建设期60个月,
预计达产后新增销售收入 23.56 亿元, 年平均利润总额 5.88 亿元, 内部收益率
14.7% (税后)。
建设大硅片测试试验线项目, 加速半导体硅片设备研发
公司成功研发出应用于半导体硅棒晶体生长、外圆滚磨、截断、切片、研磨、
减薄和抛光等工序的设备, 但大硅片产线设备测试依赖下游客户, 限制了设备
研发、验证周期。公司本次 12 英寸集成电路大硅片设备测试实验线项目将配
置高端检测设备和建设高质量的测试场地,极大改善公司现有测试条件,实现
相关研究报告
对硅片制造设备的实验和检测, 有望提升公司产品研发和测试能力,推动硅片
《国元证券公司点评-晶盛机电(300316)2021Q3 业绩
设备工艺改进,加速公司半导体硅片设备研发,支撑公司长远发展。
预告点评报告:受益硅片厂商扩产,三季度业绩表现优
扩产减薄和抛光设备, 半导体设备品类进一步丰富
异》2021.10.18
公司拟投资 5 亿元建设年产 35 台半导体材料减薄设备、年产 45 台套半导体
材料抛光设备项目, 所生产的 8-12 英寸减薄设备可应用于硅片端和封装端,
《国元证券公司点评-晶盛机电(300316)事件点评报
边缘抛光机、双面抛光机、最终抛光机专注于硅片制造端，所对应下游客户为
告:“中环六期”订单落地,在手订单迈上新台阶》
硅片厂以及封测厂、IDM 厂等。当前下游市场需求旺盛, 减薄抛光设备存大量
采购需求,公司当前设备已有与国外大厂竞争的实力,并在客户端验证情况较
好，后续有望持续为公司贡献业绩增量。项目建设达产后每年可实现新增销售
收入为 6.23 亿元, 年平均利润总额 1.65 亿元, 内部收益率 19.80% (税后)。
报告作者
投资建议与盈利预测
满在朋
暂不考虑本次定增及募投项目影响, 我们预计公司 2021 至 2023 年有望实现归
母净利润 14.62、18.82、23.57 亿元,对应当前 PE 分别为 66X、51X、41X。
考虑公司光伏单晶硅设备龙头地位，同时“先进材料、先进装备”布局不断完
善,维持“买入”评级。
疫情造成全球光伏装机量不及预期，光伏硅片扩产不及预期。
李嘉伦
联系人
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载