晶盛机电（300316）
全年新接订单预计超 200 亿元, 订单同比增
2021年11月09日
速超 200%
买入(维持)
股价走势
与双良硅材料(双良节能全资孙公司)签订 6.3 亿元和 16.1 亿元订单,合
计 22.4 亿元大订单落地。
投资要点
■ 双良大订单落地, 我们预计全年新签订单超 200 亿元
公司 11 月 8 日发布公告,公司于 2021 年 5 月与双良硅材料签订 14 亿元
订单,分两期执行,其中一期 6.3 亿元; 2021 年 11 月,公司与双良硅材
料再次签订《单晶炉买卖合同》,合同总金额 16.1 亿元(包含前述合同的
二期部分)。两份合同金额由5月的14亿元上调至22.4亿元(含税)。
截至 2021Q3 末，晶盛机电未完成晶体生长设备及智能化加工设备合同总
市场数据
亿元, 其中 Q3 单季度新签 81 亿元,叠加 10 月与高景签订的 14.9 亿订单
&11 月与双良订单上调 8.4 亿元，我们认为公司 1-11 月至少新签 183 亿订
单, 我们预计全年新签订单超 200 亿元。
■ 双良一期 20GW 硅片产能, 我们预计晶盛机电市占率约 80%
双良硅材料是双良节能“40GW 单晶硅项目”的运营实施主体,该项目分
两期建设,一期项目总投资 70 亿元,建成年产 20GW 拉晶、20GW 切
片。假设单晶炉投资额为 1.4 亿元/GW,则 22 亿元订单对应约 16GW 产能,
基础数据
则晶盛机电在双良一期项目中占有率为80%。
■ 晶盛机电系长晶技术集大成者，一纸蓝图绘到底
2021年10月25日公司公告定增57亿元投向碳化硅衬底晶片生产基地、
12 英寸集成电路大硅片设备测试实验线和半导体材料抛光及减薄设备生
产制造项目。
(1)碳化硅材料: 长晶炉(衬底炉)是衬底生长品质把控的关键, know how
多掌握在设备端+工艺调试端。长期的降本主要考虑一是国内产品需要提
相关研究
升良率,二是晶体需要做大做厚。目前公司即瞄准了这两点进行技术研发,
1、《晶盛机电(300316): 三季
后续再进行规模化生产。
报点评: Q3 业绩高增长, 长晶
(2) 半导体设备: 截至 2021Q3 末,公司半导体设备在手订单 7.3 亿元。
龙头进入收获期》2021-10-31
此次公司自建试验线将会加速设备的研发，提高研发速度和测试效率，加
速公司半导体设备的产业化进程。80 台套抛光及减薄设备项目落地, 减薄
和抛光环节是单晶炉后,下一个放量的半导体设备。。
亿元大订单落地,光伏设备业务
进入收获期》2021-10-27
■ 盈利预测与投资评级: 光伏设备是晶盛机电的第一曲线, 第二曲线是半
3、《晶盛机电 (300316): 57亿
导体大硅片设备放量，第三曲线是蓝宝石材料和碳化硅材料的完全放
元定增投向半导体产业链, 从设
量。我们维持公司 2021-2023 年的净利润为 17.14/24.92/35.06 亿元,对
备到材料&从光伏到半导体迈
应当前股价对应动态 PE 为 60/41/29 倍,维持“买入”评级。
入新征程》2021-10-26
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号