晶盛机电（300316）
27.6 亿元大订单落地,光伏设备业务进入收
2021年10月27日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 2021 年新签订单充足,业绩增长动力充沛
亿元,全年新签订单将超200亿元,是2020年新签订单(约60亿元)的
市场数据
3.3 倍。由于占比最高的光伏设备订单生产周期在 3 个月，发货后的验收
周期为 3-5 个月，按照目前的订单确认进度，我们判断在手订单将充分保
障 2021-2022 年公司的业绩高增长。
■ 高景为硅片环节新进入者，晶盛机电获新老玩家共同认可进入收获期
高景由 IDG 资本、珠海华发集团共同创立,系硅片环节新进入者,下设珠
海金湾 50GW 大尺寸单晶硅片、青海西宁 50GW 单晶拉棒两大生产基地。
(1) 2020年12月14日,高景与珠海市国资委签署了总投资170亿元的
光伏新能源项目投资落地合作协议,拟建设 50GW 210 大硅片项目;(2)
基础数据
天后,珠海高景成功开切投产; (4) 2021 年 8 月 19 日,高景 50GW 大硅
片项目一期试投产暨二期开工仪式举行,该项目一期日产能已达300多万
片。按照规划,项目二期预计在2021年末实现投产,三期也将于2022Q4
投产,累计形成 50GW 硅片产能。晶盛机电与高景分别于 3、5、10 月签
相关研究
订大单,获得硅片环节新玩家的认可,龙头地位稳固,包揽除隆基外90%
的市场份额，是行业内的主力供应商、将充分受益大硅片扩产潮、光伏长
1、《晶盛机电(300316): 57 亿
晶业务进入收获期。
元定增投向半导体产业链, 从设
■ 公司系长晶技术集大成者，一纸蓝图绘到底
备到材料&从光伏到半导体迈
10月25日公司公告定增57亿元投向碳化硅衬底晶片生产基地项目、12
入新征程》2021-10-26
英寸集成电路大硅片设备测试实验线项目和半导体材料抛光及减薄设备
2、《晶盛机电 (300316): Q3 业
生产制造项目,进一步完善战略布局。基于长晶技术公司进行三大业务横
向拓展,均处干国内领先地位。
绩预告超市场预期, 光伏长晶设
备龙头高增长》2021-10-15
■ 盈利预测与投资评级: 光伏设备是晶盛机电的第一曲线, 第二曲线是半
3、《晶盛机电 (300316): 61 亿
导体大硅片设备放量，第三曲线是蓝宝石材料和碳化硅材料的完全放
元大订单落地,2021年1-8月新
量。故我们维持公司 2021-2023 年的净利润为 17.14/24.92/35.06 亿元,
签 140 亿订单保障业绩高增》
对应当前股价对应动态 PE 为 56/38/27 倍,维持“买入”评级。
预期。
事件: 2021 年 10 月 26 日公司公告分别于 2021 年 3 月、5 月、10 月与青海高景太
阳能签订三份单晶炉及配套产品合同,分别价值 9.57/3.19/14.85 亿元,共计 27.61 亿元
(含税), 合同交货时间为 2021 年 6 月至 2022 年 4 月。
1. 2021 年新签订单充足,业绩增长动力充沛
本次与高景太阳能签订的合同金额合计为 27.61 亿元 ( 含税 ), 为公司 2020 年营收
的 72.44%。新签订单角度看，2021 年 1-8 月公司新签订单达 140 亿元，加上此次 10 月
新签 14.85 亿元订单，1-10 月新签订单至少达 155 亿元，全年新签订单将超 200 亿元，
是 2020 年新签订单(约 60 亿元)的 3.3 倍。由于占比最高的光伏设备订单生产周期在
3 个月,发货后的验收周期为 3-5 个月,按照目前的订单确认进度,我们判断在手订单
将充分保障 2021-2022 年公司的业绩高增长。
2. 高景为硅片环节新进入者,晶盛机电获新老玩家共同认可进入
收获期
高景由 IDG 资本、珠海华发集团共同创立，系硅片环节新进入者，下设珠海金湾
50GW 大尺寸单晶硅片、青海西宁 50GW 单晶拉棒两大生产基地。
(1) 2020年12月14日, 高景与珠海市国资委签署了总投资170亿元的光伏新能
源项目投资落地合作协议, 拟建设 50GW 210 大硅片项目:
(2) 2021 年 1 月 29 日, 高景公布 15GW 的 210 硅片产能一期开工。
(3) 2021 年 6 月 15 日，青海高景 50GW 单晶拉棒项目首期 (15GW) 开始生产。
3天后,珠海高景成功开切投产。
(4)2021 年 8 月 19 日, 高景 50GW 大硅片项目—期试投产暨二期开工仪式举行,
该项目一期日产能已达 300 多万片。按照规划，项目二期预计在 2021 年末实现投产,
三期也将于 2022Q4 投产,累计形成 50GW 硅片产能。
晶盛机电与高景分别于 3、5、10 月签订大单，获得硅片环节新玩家的认可，龙头
地位稳固，包揽除隆基股份外 90%的市场份额，是行业内的主力供应商，将充分受益
大硅片扩产潮,光伏长晶业务进入收获期。
3. 公司系长晶技术集大成者,一纸蓝图绘到底
2021年10月25日公司公告定增57亿元投向碳化硅衬底晶片生产基地项目、12英
寸集成电路大硅片设备测试实验线项目和半导体材料抛光及减薄设备生产制造项目,进
一步完善战略布局。基于长晶技术公司进行三大业务横向拓展，均处于国内领先地位。
图 3: 公司扣除发行费用后,57亿元全部投向以下项目
单位: 万元
(1) 半导体设备:此次公司自建试验线(中试线)将会加速设备的研发,提高研
发速度和测试效率。在半导体材料设备测试和实验过程中，通过收集实验数据，能不断
地补充、完善企业的工艺数据库,改进设备工艺,加速公司半导体设备的产业化进程。
80 台套抛光及减薄设备项目落地, 减薄和抛光环节是单晶炉后, 下一个放量的半导体设
备，此次扩产将会有效加速产业化速度。
(2)碳化硅材料:公司碳化硅布局正当时,碳化硅的核心是长晶最难也是长晶,
此次定增将完成从设备到材料的彻底蜕变。长晶炉(衬底炉)是衬底生长品质把控的关
键, know how 多掌握在设备端+工艺调试端。长期的降本主要考虑一是国内产品需要提
升良率,二是晶体需要做大做厚,可以对标 Cree。目前公司即瞄准了这两点进行技术研
发，多台设备密集跑数据，快速把长晶环节的技术难点攻克，后续再进行批量规模化生
(3) 蓝宝石材料:宁夏项目第一模块设备已到位,22年6月将全部到位,目前内
蒙产能 100 吨/月，未来 22 年内蒙+宁夏合计 200 吨/月，23 年合计达 400 吨/月；下游消
费电子和 mini LED 为需求增长点，整个蓝宝石材料缺乏先进产能，故公司达成 400 吨/
月后将占据整个市场一半产能。
4. 盈利预测与投资评级
光伏设备是晶盛机电的第一曲线,第二曲线是半导体大硅片设备放量,第三曲线是
蓝宝石材料和碳化硅材料的完全放量。故我们维持公司 2021-2023 年的净利润为
17.14/24.92/35.06 亿元,对应当前股价对应动态 PE 为 56/38/27 倍,维持“买入”评级。
光伏下游扩产进度低于市场预期，半导体业务进展不及市场预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号