华发集团旗下企业
2021年11月01日
晶盛机电（300316.SZ）
公司快报
买入-A(维持)
投资评级
股价(2021-11-01)
交易数据
◆ 事件: 10 月 30 日，公司发布 2021 年三季报，Q1-Q3 实现营业收入 39.9 亿元，
总市值(百万元)
97,252.87
同比+60.6%; 归母净利润 11.1 亿元, 同比+112.0%; 毛利率 38.2%, 同比增加
流通市值(百万元)
91,353.81
4.4pct。其中 Q3 营收 17.0 亿元，同比+67.9%，环比+23.9%；归母净利润 5.1 亿
总股本(百万股)
1,285.56
元,同比+106.1%,环比+59.9%;毛利率40.4%,同比+1.4pct,环比+3.7pct。业
流通股本(百万股)
1,207.59
绩在预告范围之内。截至 Q3, 公司未完成晶体生长设备及智能化加工设备合同总
12 个月价格区间
26.26/84.99 元
计 177.60 亿元(其中未完成半导体设备合同 7.26 亿元),相比 Q2 末增长 55.1%,
-年股价表现
创历史新高。
◆ 销售费率下降明显，经营性活动现金流良好: 2021Q1-Q3, 公司销售/管理/财务/
研发费率分别为 0.55%/3.54%/-0.31%/6.19%, 同比-1.09/-0.37/-0.63/+0.85pct,
公司销售费率明显下降,研发费率随投入增大有所增长。公司 Q3 经营活动现金流
量净额为 3.2 亿, 同比+127.7%, 表现良好。
◆ 布局碳化硅晶片市场，提升综合竞争力：10 月 26 日，公司发布《向特定对象发行
股票预案》,拟募资不超过57亿元,用于投资建设“碳化硅衬底晶片生产基地项
目”(总投资 33.6 亿元)等项目。提早布局碳化硅晶片市场,有助于逐步改变国
内碳化硅衬底主要依靠进口的现状,助力半导体产业国产替代化进程,同时加强公
司的综合竞争实力。
◆ 投资建议：公司业绩超预期，上调 2021 年-2023 年归母净利润分别至 16.2 亿元、
22.0 亿元、24.8 亿元,相当于2022年44.1 倍的动态市盈率,维持“买入-A”的
投资评级。
相关报告
期:光伏行业设备更新换代速度不及预期。
晶盛机电: 在手订单继续创新高, 业绩增速
财务数据与估值
晶盛机电: Q1 在手订单 104.5 亿元创新高,
晶盛机电: 在手订单持续增长, 加快半导体
晶盛机电:在手订单高增,全年业绩有保障
晶盛机电:业绩接近预告上限,盈利能力持
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
肖索声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司