晶盛机电（300316）
碳化硅&蓝宝石拓展顺利,加速布局设备+材
2021年12月06日
料平台型公司
买入(维持)
朱贝贝
事件: 2021年12月3日据公司微信公众号,宁夏鑫晶盛年产3500吨工业
蓝宝石制造加工项目首批晶体成功下线，标志着全球最大工业蓝宝石生产
基地正式投产;同时年产40万片碳化硅半导体材料项目顺利落址银川。
投资要点
■ SiC 布局正当时，晶盛机电由设备端延伸至材料端
2021年10月公司公告拟投资33.6亿元发展碳化硅材料项目,其中定增募
股价走势
资 31.34 亿元, 形成年产 40 万片 6 英寸及以上的导电型和半绝缘型碳化硅
衬底晶片，该碳化硅项目为晶盛机电打造高端半导体材料板块的战略布局
中最大“拼图”, 12月3日顺利落址银川。晶盛机电在第三代半导体材料
碳化硅领域的研究持续多年,已具备6英寸碳化硅的长晶技术和晶片加工
工艺,已成功开发出碳化硅长晶炉、抛光机、外延等设备,打造设备+材
料的平台型公司,充分把握碳化硅放量及进口替代机会。
■ SiC 衬底关键难点在于长晶,进口替代空间广
SiC 功率器件广泛应用于白电、新能源汽车、光伏等场景, 其中衬底成本
括对气流、温度等的精确控制、长晶炉(衬底炉)是晶体制备的载体,是
衬底生长品质把控的关键，know how 多掌握在设备端+工艺调试端。
目前碳化硅衬底市场以海外厂商为主导，国内企业市场份额较小。碳化硅
衬底需要长期的工艺技术积累，存在较高的技术及人才壁垒。根据 Yole，
SiC 衬底 2020 年上半年 Wolfspeed (Cree 全资子公司) 市占率达 45%, 国
市场数据
内龙头天科合达和山东天岳的合计市场份额不到10%。
■ 公司为长晶技术集大成者,有望受益于 SiC 进口替代
晶盛机电利用长晶技术优势在碳化硅领域稳扎稳打。一方面公司可以将现
有的光伏长晶技术优势延伸至碳化硅长晶领域，气流、温度等控制技术底
层原理是相通的;另一方面公司针对长晶技术选取了多种技术路线的设备
进行仿真验证，更加关注提升良率、做大做厚晶体的长期竞争力，而非短
期的产能激进扩张。
公司已具备6英寸SiC的长晶技术和晶片加工工艺,已开发出SiC长晶炉、
抛光机、外延等设备;根据定增预案,公司正在组建一条从原料合成-晶体
基础数据
生长-切磨抛加工的中试产线,已生长出6英寸导电型碳化硅晶体,经内部
检测主要性能达到业内工业级晶片要求，进行第三方检测和下游外延验证
中。未来公司凭借自身技术优势将充分受益于SiC放量及进口替代机会。
■ 蓝宝石潜在应用空间大,规模降本是关键
晶盛机电系国内蓝宝石材料龙头供应商。蓝宝石在过去5年新的应用领域
拓展较为有限，主要为 LED 领域和消费电子的小尺寸盖板如手机摄像头
和可穿戴设备等，加之产能快速扩张，终端售价下降的速度叠加产能加速
相关研究
扩张带来的盈利快速下降，导致整个蓝宝石行业市场空间不及公司预期。
1、《晶盛机电(300316): 全年
从长期来看，蓝宝石晶体有望在手机盖板等消费电子高端应用场景成功放
新接订单预计超 200 亿元, 订单
量。2020年9月晶盛机电与蓝思科技设立合资公司宁夏鑫晶盛电子材料,
开展蓝宝石制造、加工业务。蓝思系国内盖板玻璃龙头，公司借助蓝思科
技切入消费电子领域，能够快速拓展下游需求空间。
2、《晶盛机电(300316): 三季
当蓝宝石成本和价格跌破零界点后，大规模的批量应用自然会产生，届时
报点评: Q3 业绩高增长, 长晶
蓝宝石带来的市场空间有望成为晶盛机电较大利润增长点。此次宁夏鑫晶
龙头进入收获期》2021-10-31
盛年产 3500 吨项目首批晶体成功下线，标志着全球最大工业蓝宝石生产
基地正式投产，晶盛机电新增的蓝宝石产能为先进产能，有望进一步推动
蓝宝石应用于消费电子领域的降本进程。
亿元大订单落地,光伏设备业务
进入收获期》2021-10-27
■ 盈利预测与投资评级: 光伏设备是晶盛机电的第一曲线, 第二曲线是半
导体大硅片设备放量，第三曲线是蓝宝石材料和碳化硅材料的完全放
量。我们维持公司 2021-2023 年的归母净利润为 17.14/24.92/35.06 亿元,
对应当前股价对应动态 PE 为 51/35/25 倍,维持“买入”评级。
事件: 2021 年 12 月 3 日据公司微信公众号, 宁夏鑫晶盛年产 3500 吨工业蓝宝石制
造加工项目首批晶体成功下线,标志着全球最大工业蓝宝石生产基地正式投产;同时年
产 40 万片碳化硅半导体材料项目顺利落址银川。
1. SiC 布局正当时, 晶盛机电由设备端延伸至材料端
亿元,形成年产40万片6英寸及以上的导电型和半绝缘型碳化硅衬底晶片,该碳化硅
项目为晶盛机电打造高端半导体材料板块的战略布局中最大“拼图”, 12 月 3 日顺利落
址银川。晶盛机电在第三代半导体材料碳化硅领域的研究持续多年,已具备6英寸碳化
硅的长晶技术和晶片加工工艺，已成功开发出碳化硅长晶炉、抛光机、外延等设备，打
造设备+材料的平台型公司，充分把握碳化硅放量及进口替代机会。
以SiC为代表的第三代半导体材料在禁带宽度、击穿电场强度、饱和电子漂移速率
热导率以及抗辐射等关键参数方面具有显著优势，具有耐高压、耐高温、低能量损耗等
优势, SiC 功率器件广泛应用于白电、新能源汽车、光伏等场景, 其中 SiC 衬底成本占
SiC 衬底制作的关键难点在于长晶,包括对气流,温度的精确控制,制备技术包括
PVT 法(物理气相传输法)、溶液法和高温气相化学沉积法等,而长晶炉(衬底炉)是
晶体制备的载体,是衬底生长品质把控的关键, know how 多掌握在设备端+工艺调试端。
晶盛机电利用长晶技术优势在碳化硅领域稳扎稳打。一方面公司可以将现有的光伏
长晶技术优势延伸至碳化硅长晶领域，气流、温度等控制技术底层原理是相通的，公司
已具备6英寸碳化硅的长晶技术和晶片加工工艺,已成功开发出碳化硅长晶炉、抛光机、
外延等设备; 另一方面, 公司针对长晶技术选取了多种技术路线的设备进行仿真验证,
更加关注提升良率、做大做厚晶体的长期竞争力，而非短期的产能激进扩张。
3. SiC 衬底国外供应商主导,进口替代空间广
碳化硅衬底市场以海外厂商为主导，国内企业市场份额较小。碳化硅衬底需要长期
的工艺技术积累，存在较高的技术及人才壁垒。根据 Yole，碳化硅衬底 2020 年上半年
Wolfspeed (Cree 全资子公司) 市占率达 45%, 国内龙头天科合达和山东天岳的合计市
年市占率达 30%, 导电型方面 Cree 仍为龙头。
根据晶盛机电定增预案,公司正在组建一条从原料合成-晶体生长-切磨抛加工的中
试产线,已经成功生长出6英寸导电型碳化硅晶体,经内部检测主要性能达到业内工业
级晶片要求，正在第三方检测和下游外延验证中。
4. 蓝宝石潜在应用空间大,规模降本是关键
晶盛机电系国内蓝宝石材料龙头供应商。过去蓝宝石业务的进展整体不及公司预期，
主要系一是需求端来看,蓝宝石材料在过去 5 年新的应用领域拓展较为有限,主要为
LED 领域和消费电子的小尺寸盖板如手机摄像头和可穿戴设备等; 二是从供给端来看,
过去5年蓝宝石供应商扩产加速使得蓝宝石成本持续下降。蓝宝石终端售价下降的速度
叠加产能加速扩张带来的盈利快速下降,导致整个蓝宝石行业的市场空间不及公司预期。
从长期来看，蓝宝石晶体有望在手机盖板等消费电子高端应用场景成功放量。公司
牵手蓝思加速蓝宝石业务布局,切入消费电子领域保障利润贡献。2020年9月29日,
晶盛机电拟出资 2.55 亿元 (总注册资本 5 亿元, 晶盛机电持股 51%), 与蓝思科技 (持
股 49%)设立合资公司宁夏鑫晶盛电子材料,开展蓝宝石制造、加工业务。蓝思系国内
盖板玻璃龙头，公司借助蓝思科技切入消费电子领域，能够快速拓展下游需求空间。
市场普遍观点认为蓝宝石用于手机盖板的成本较高，但我们判断，与光伏行业的底
层逻辑是不断降本增效一样，当蓝宝石成本和价格跌破零界点后，大规模的批量应用自
然会产生，届时蓝宝石带来的市场空间有望成为晶盛机电较大利润增长点。此次宁夏鑫
晶盛年产 3500 吨工业蓝宝石制造加工项目首批晶体成功下线,标志着全球最大工业蓝
宝石生产基地正式投产,晶盛机电新增的蓝宝石产能为先进产能,有望进一步推动蓝宝
石应用于消费电子领域的降本进程。
5. 盈利预测与投资评级
光伏设备是晶盛机电的第一曲线,第二曲线是半导体大硅片设备放量,第三曲线是
蓝宝石材料和碳化硅材料的完全放量。我们维持公司 2021-2023 年的归母净利润为
17.14/24.92/35.06 亿元,对应当前股价对应动态 PE 为 51/35/25 倍,维持“买入”评级。
光伏下游扩产进度低于市场预期,新产品拓展不及市场预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号