晶盛机电(300316)公司点评报告
2021年10月14日
受益硅片厂商扩产, 三季度业绩表现优异
买入|维持
晶盛机电事件点评报告
事件:
公司发布 2021 年三季度业绩预告,预计前三季度实现归母净利润 10.74 至
11.78 亿元, 同比增长 105%至 125%, 非经常性损益对净利润的影响额约为
基本数据
5700 至 6000 万元。第三季度预计实现归母净利润 4.73 至 5.78 亿元, 同比增
长 91.34%至 133.68%。
报告要点:
三季度业绩表现优异，硅片端扩产正旺后续仍具增长潜力
流通市值(百万元):
受益光伏硅片厂商积极扩产推进进度,公司积极把握市场机遇,实现订单量、
总市值(百万元):
营业收入规模及经营业绩同比大幅增长，同时，公司半导体设备业务和蓝宝石
过去一年股价走势
材料业务也取得快速发展，为公司经营业绩增长作出积极贡献。三季度业绩表
130%
现优异, 归母净利润按照预告中位数 5.23 亿元计算, 同比增长 111.74%, 环比
93%
增长 63.95%, 单季度归母净利润已经超过了 2020 年前三季度总和。根据我们
56%
不完全统计，2021 至 2023 年国内光伏硅片行业扩产规模在 360GW 以上，公
18%
-19\%
亿元, 公司后续业绩仍具增长潜力。
10/14
1/13
4/14
7/14
10/13
中环股份“六期项目”快速推进，公司在手订单屡创新高
截至 2021 年 6 月 30 日,公司未完成光伏设备合同总计 108.06 亿元,相比
相关研究报告
2020 年底增长 84.25%, 未完成半导体设备合同 6.44 亿元, 相比 2020 年底增
长 65.13%。2021 年 9 月公司新签中环股份“六期项目”合同 60.83 亿元,公
《国元证券公司点评-晶盛机电(300316)事件点评报
司在手订单再创历史新高，迈上新的台阶。同时根据公司公告信息，预计合同
告:“中环六期”订单落地,在手订单迈上新台阶》
将于 2021 年 11 月开始设备交付,有望充分支撑公司 2022 年业绩增长。
大尺寸石英坩埚下线, 先进材料布局更加完善
《国元证券公司点评-晶盛机电(300316)2021 年半年
2021 年 9 月在公司下属公司内蒙古鑫晶新材料,第一只大尺寸石英坩埚出炉
下线，大尺寸石英坩埚是拉制半导体级与光伏级大尺寸单晶硅棒必须的基础材
报点评: 在手订单大幅增长, 业务布局多点开花未来可
料。当前鑫晶新材料生产的石英坩埚覆盖了 28 至 40 英寸可以满足不同客户需
期》2021.08.27
求,在当前全球光伏装机量不断上升背景下,石英坩埚作为消耗品需求将持续
爬升, 未来市场空间巨大, 为晶盛机电“先进材料、先进装备”的发展战略贡
报告作者
献了新的布局。
满在朋
投资建议与盈利预测
我们预计公司 2021 至 2023 年有望实现归母净利润 14.62、18.82、23.57 亿
元, 对应当前 PE 分别为 63X、49X、39X。考虑公司光伏单晶硅设备龙头地位,
同时“先进材料、先进装备”布局不断完善,维持“买入”评级。
李嘉伦
联系人
疫情造成全球光伏装机量不及预期、光伏硅片扩产不及预期。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载