利润平稳增长，浙石化二期投产贡献业绩
公司研究
2022年5月9日
点评报告
事件 1: 2022 年 4 月 25 日,荣盛石化发布 2021 年度报告,2021 年,公司
荣盛石化(002493. SZ)
实现营业收入 1770.24 亿元, 同比增长 65.03%; 实现归母净利润 128.23 亿
元,同比增长 75.46%; 实现基本每股收益 1.27 元,同比增长 69.33%。其
投资评级
中,2021年第四季度实现营业收入476.67亿元,同比上升60.77%,环比
上次评级
上升 6.07%; 实现归母净利润 27.02 亿元, 同比上升 63.09%, 环比下降
24.01%, 实现扣非后归母净利润 31.26 亿元, 同比上升 256.54%, 环比下
陈淑娴, CFA
降 6.84%。
事件 2: 2022 年 4 月 28 日，荣盛石化发布 2022 年度第一季度报告。第一
季度,公司实现营业收入 686.01 亿元,同比增长 98.38%,环比增长
43.92%; 实现归母净利润 31.16 亿元, 同比增长 18.85%, 环比增长 15.33%;
实现基本每股收益 0.31 元, 同比增长 19.23%。
点评:
石化产品价格走高，全年利润稳步增长。2021年，全球新冠肺炎疫情
\triangleright
仍在持续,中国疫情防控成效显著,经济持续向好,石化产品需求回暖。
国际油价震荡上行, 2021年, Brent 原油年均价格 71 美元/桶, 同比增
长 63.8%, 成本端支撑强劲。2021 年, POY、FDY、DTY、瓶级切片、
PTA 市场均价分别为 6539.07 元/吨、6690.75 元/吨、7924.11 元/吨、
相关研究
6027.58 元/吨、4168.18、元/吨，同比增长 31.69%、26.51%、24.93%、
《荣盛石化 (002493. SZ):
25.28%、30.29%。POY、FDY、DTY、瓶级切片、PTA 市场年均加工
450 亿炼化盈利中枢, 8 倍历史
价差 ( 不含税 ) 分别为 1373.83 元/吨、1525.51 元/吨、2758.87 元/吨、
估值底部》2021.08.31
974.44 元/吨、458.15 元/吨，分别同比+29.34%、+10.11%、+13.09%、
《荣盛石化(002493. SZ): 浙
-5.02%和-15.44%。在高油价支撑下，炼化产品价格上涨，价差走阔。
石化二期加快推进, 盈利和估
报告期内，炼化板块为公司业绩的主要贡献方，公司炼油产品的毛利率
值有望提升》2021.10.27
为 37.67%, 同比增加 12.05 个百分点; 化工产品毛利率为 37.78%,
同比增加 9.08 个百分点; PTA 毛利率 1.07%, 同比下降 5.86 个百分
点; 聚酯化纤薄膜毛利率为 7.87%, 同比下降 0.84 百分点。2021 年四
季度，受油价、煤炭波动对产品价格的影响以及能耗双控政策的影响，
行业下行压力加大,公司四季度归母净利润和扣非后归母净利润环比下
22Q1 业绩稳步增长, 炼化价差缩窄。2022 年第一季度, 国际油价整体
上行, brent 原油均价 98 美元/桶, 同比+59.7%, 环比+22.5%。成本端
支撑强劲,石化产品价格上涨。从炼化下游来看,22Q1 瓶级切片
/POY/FDY/DTY 市场平均加工价差(不含税)分别为 1573.52、1110.54、
1379.22、2476.08 元/吨, 除瓶级切片外其他长丝价差都较 2021 年出
现不同程度的收窄。因受国内疫情的影响,短期对 PTA 需求走低, PTA
平均加工价差下降至 394.24 元/吨。油价的快速增长，炼油炼化价差缩
信达证券股份有限公司
窄,公司产品毛利承压。2022年第一季度,公司毛利率为19.27%,同
CINDA SECURITIES CO., LTD
比下降 4.07 个百分点, 环比下降 5.15 个百分点。第一季度公司营收
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
实现高速增长,主要得益于2022年1月浙石化二期全面投产。
浙石化二期全面投产，炼化全产业链完备提升产品附加值。控股子公司
浙石化的 4000 万吨炼化一体化项目一期在 2019 年底全面投产后,
2020年公司业绩实现逆势增长。2022年1月12日,公司发布公告称
控股子公司浙江石油化工有限公司 4000 万吨/年炼化一体化项目(二
期）炼油、芳烃、乙烯及下游化工品装置等已全面投料试车，打通全流
程。项目二期投产后, 浙石化新增 2000 万吨/年炼油能力、660 万吨/年
芳烃和 140 万吨/年乙烯生产能力,一方面,有助于提高国内芳烃、烯
烃及下游化工品生产技术水平和自给率，确保国内相关产业供应链安
全;另一方面,为公司未来进一步发展下游高附加值新材料及精细化工
产业提供充足的原料保障和拓展空间。
依托大炼化平台布局深加工项目,业绩成长确定性强。二期和一期相比,
\triangleright
二期在化工品收率、丰富度和产品附加值均较一期显著提升，例如: 聚
乙烯涵盖了低密度、高密度及线性低密度等产品，更有 EVA、聚碳酸
酯、丁二烯等市场紧俏产品，产品利用率和附加值得到更进一步提高。
此外,逸盛大化和海南逸盛瓶级切片项目和 rPET(回收再利用的 PET
瓶片)项目先后投产,宁波逸盛新材料 600 万吨/年 PTA 项目,宁波
中金石化 20 万吨/年间二甲苯项目顺利产出产品，绍兴永盛科技光学
膜及光伏背板薄膜在建项目投产。规划项目开建,盛元化纤二期 50 万
吨项目、海南逸盛 250 万吨 PTA 项目和 180 万吨 PET 项目也在建设
过程中。同时，浙石化新材料项目及多个新材料园区项目在积极推进过
程中。相关项目收益有望在 2022-2024 年逐步释放，荣盛石化业绩成
长确定性强。2022年4月29日,浙石化二期工程产品结构优化丙烯腈
联合装置节能报告获批,该项目利用浙石化一期基础设施及二期多余原
料,新建26万吨/年丙烯腈装置、9万吨/年MMA装置以及36万吨/年
硫酸装置，进一步向下延伸公司炼化产业链，丰富产品结构，降低周期
风险。
国家双碳政策频出，加快炼化行业优胜劣汰进程。近期，中共中央、国
务院发布《关于完整准确全面贯彻新发展理念做好碳达峰碳中和工作的
意见》,国务院发布《关于印发 2030 年前碳达峰行动方案的通知(国
发〔2021〕23 号）》，国家发展改革委发布《关于严格能效约束推动
重点领域节能降碳的若干意见》和《石化化工重点行业严格能效约束推
动节能降碳行动方案(2021-2025年)》,推动石化行业碳达峰,严控
新增炼油能力,到 2025 年国内一次加工能力控制在 10 亿吨以内,主
要产品产能利用率提升至 80%以上。浙石化二期采用石化行业颠覆性
“浆态床渣油加氢”工艺提升渣油转化能力,实现了对化石燃料的高效
利用,同时对二氧化碳进行回收提纯参与原料合成,每年可实现二氧化
碳减排 12 万吨。公司致力于绿色低碳转型，聚焦于“二氧化碳捕集和
高附加值利用、尼龙 66 产业链技术、VOCs 治理技术”,并积极布局
绿色项目:海南逸盛食品级再生聚酯瓶片项目、中金石化除锰除油项目、
永盛科技光伏背板基膜等陆续投产。在供给侧发展受限的环境下，荣盛
石化在中国炼化行业中的竞争力进一步增强。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为
\triangleright
165、186 和 195 亿元, 归母净利润增速分别为 28.3%、13.0%和 4.9%,
EPS(摊薄)分别为 1.63、1.84 和 1.93 元/股,对应 2022 年 5 月 9 日
的收盘价, PE 分别为 8.75、7.74 和 7.38 倍。我们看好公司大炼化项
目持续贡献收益,依托于“大化工”平台发展化工新材料业务,我们维
持公司“买入”评级。
风险因素: 原油价格短期大幅波动的风险; 需求恢复不及预期的风险;
炼化产能过剩的风险; 浙石化二期项目投产不及预期的风险; 公司在建
项目建设进度不及预期的风险;下游产品利润修复缓慢的风险。
研究团队简介
研究院经济学双学士和西方经济学硕士。2017年加入信达证券研究开发中心，主要负责原油价格、油田
开采、石油加工、炼化聚酯等产业链研究以及中国信达资产管理公司石化类项目的投资评估工作。2021
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。