Research and
Development Center
2022Q1 业绩略超预期，盈利能力持续提升
—爱尔眼科(300015)公司首次覆盖报告
2022年04月25日
$1500521040001
202201 业绩略超预期，盈利能力持续提升
公司研究
2022年04月26日
报告内容摘要:
公司首次覆盖报告
◆2021 年业绩符合预期, 2022Q1 业绩略超预期。2021 年营收 150.01 亿
爱尔眼科(300015)
元,同比增长 25.93%, 归母净利润 23.23 亿元,同比增长 34.78%, 扣非
归母净利润 27.83 亿元,同比增长 30.6%,经营活动现金流净额 40.84 亿
投资评级
元, 同比增长 22.15%。2022Q1 实现收入 41.69 亿元, 同比增长 18.72%,
归母净利润 6.11 亿元, 同比增长 26.15%, 扣非归母净利润 6.23 亿元,
上次评级
同比增长 22.49%, 2022Q1 业绩略超预期。
◆屈光和视光业务高增长、盈利能力持续提升。公司的收入构成中, 屈光业
务占比最大,2021年达到36.8%, 屈光业务增速较快, 收入占比持续提
升,2021年屈光业务收入55.2亿元,同比增长26.93%,毛利率为58.95%,
同比提升 0.8pct, 创近些年新高。其次是视光业务, 2021 年视光业务收
入33.78 亿元, 同比增长37.65%, 增速在众多子板块中是最快的, 收入
占比持续提升, 2021 年达到 22.52%, 毛利率为 58.04%, 同比提升 1pct。
白内障板块收入占比居于第三位, 业绩稳健增长, 收入占比略有下降,
2021 年收入 21.91 亿元,同比增长 11.73%,占比为 14.61%,毛利率为
37.67%, 维持持平。眼前段业务收入 14.56 亿元, 同比增长 21.33%, 收
亿元,同比增长 21.79%, 毛利率 34.52%,同比下降 0.9pct。其他病种业
公司主要数据
务收入 14.33 亿元, 同比增长 28.18%, 毛利率为 47.89%, 同比下降 2pct。
收盘价(元)
◆独特的分级连锁模式造就可持续的高盈利能力。公司独创的分级连锁模式
符合中国国情, 推动了公司的快速发展, 公司已在技术、服务、品牌、规
(元)
模、人才、科研、管理等方面形成较强的核心竞争力，越来越多的医院在
最近一月涨跌幅(%)
门诊量、手术量、营业收入等方面逐步占据当地最大市场份额。2021年
总股本(亿股)
公司门诊量为 1019.61 万人次,同比增长 35.07%, 手术量 81.73 万台,
流通 A 股比例(%)
同比增长 17.65%。公司境内体内医院 174 家, 年内新增 28 家; 境内体
内门诊 118 家, 年内新增 30 家; 境内体内医院与门诊合计 292 家, 年内
合计新增58家。
◆毛利率创近些年新高。2021 年公司毛利率为51.92%, 同比提升0.9pct,
净利率 16.47%, 同比提升 0.7pct。销售费用率、管理费用率、财务费用
率分别为 9.65%、14.53%、0.71%, 同比变动-0.7pct、1.19pct、-0.05pct。
◆盈利预测与投资评级: 预计公司 2022-2024 年营收分别为 185、231.41、
292.12 亿元, 同比增长 23.3%、25.1%、26.2%, 归母净利润分别为 31.15、
42.29、58.34 亿元, 同比增长 34.1%、35.8%、37.9%, 对应 PE 分别为
58.27、42.92、31.12 倍、考虑公司分级连锁模式的成功及眼科疾病市场
◆股价催化剂:疫情防控缓解、国家政策驱动近视防控措施升级。
◆风险因素: 医疗风险、人力资源风险、商誉减值风险、新冠肺炎疫情风险。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
爱尔眼科: 眼科医疗服务行业的标杆
1、公司概况
公司作为专业眼科连锁医疗机构、主要从事各类眼科疾病诊疗、手术服务与医学验光配镜、
目前医疗网络已遍及中国大陆、中国香港、欧洲、美国、东南亚, 奠定了全球发展的战略格
局。公司独具特色的“分级连锁”发展模式及其配套的经营管理体系,高度适应中国国情和市
场环境, 通过不同层级医院的功能定位, 提高资源共享效率、医疗水平, 不断拓展医疗网络
的广度、深度和密度。
2、业绩高速增长,盈利能力持续提升
公司业绩保持高增长态势。基于公司的分级连锁发展模式,公司的业绩维持高速增长态势,
营收从 2012 年的 16.4 亿元增长到 2021 年的 150.01 亿元，年复合增速为 27.88%，归母
净利润从 2012 年的 1.83 亿元增长到 2021 年的 23.23 亿元, CAGR 为 32.87%, 扣非归母
净利润从 2012 年的 1.87 亿元增长到 2021 年的 27.83 亿元，年复合增速达 34.99%。
屈光业务占比最大, 视光业务增长最快。公司的收入构成中, 屈光业务占比最大, 2021 年
达到 36.8%, 屈光业务增速较快, 收入占比持续提升, 2021 年屈光业务收入 55.2 亿元, 同
比增长 26.93%。其次是视光业务, 2021 年视光业务收入 33.78 亿元, 同比增长 37.65%,
增速在众多子板块中是最快的,收入占比持续提升,2021年达到22.52%。白内障板块收入
占比居于第三位,业绩稳健增长,收入占比略有下降,2021年占比为14.61%。
屈光及视光业务高增速、高盈利能力驱动公司整体盈利能力提升。屈光和视光业务毛利率均
较高，且均处于提升的趋势，2021 年屈光业务毛利率达到 58.95%，视光业务毛利率达到
58.04%,均创近年来的新高,主要是手术结构优化带来的。
公司的屈光业务和视光业务占比大、增速快,带动公司整体毛利率处于向上提升的趋势,
2021年公司毛利率达到51.92%,创近些年的新高,净利率达到16.47%,也创出新高。
随着公司业绩的快速增长,销售费用率逐步下行,2021年公司的销售费用率为9.65%。由
于公司采取股权激励的频率较高,管理费用率较稳定,2021年稳定在14.53%附近。财务费
用率处于低位稳定状态,近些年维持在0.7%附近。
公司的门诊量及手术量处于稳步增长的趋势。近些年公司的门诊量维持在14%左右的增速,
2021 年门诊量达到 1019 万人次,同比增长 35.07%,出现快速增长,主要是 2020 年疫情
影响。2021 年公司手术量为 81.73 万人次，同比增长 17.65%，出现加速增长的趋势。
3、 政策鼓励、眼科服务需求持续增长
在国家多项政策的鼓励支持下，我国社会办医的发展环境不断优化，社会办医快速发展，医
院数量、床位数、卫生技术人员数量、诊疗人次数和入院人数、收入均迅速增长，从而使得
社会办医在总体医疗服务市场中所占比重不断提升。
近年来我国眼科医疗服务需求呈现持续增长态势,原因主要在于:(1)随着我国人口结构老
龄化, 年龄相关性眼病患者不断增加:(2) 青少年的眼健康状况日趋严峻, 特别是近视眼的
发病率远高于世界平均水平;（3）疫情改变了人们的生活方式, 网上上课、网上办公、 网
上娱乐、网上社交的趋势化加剧了用眼强度,对视觉健康造成更大影响,带来了更多眼科医
疗服务需求。
盈利预测、估值与投资评级
1、 盈利预测和假设
盈利预测及假设
考虑到公司屈光业务快速增长的阶段, 假设 2022-2024 年屈光业务收入增长 23.56%、
27.35%、28.67%, 毛利率分别为 59.21%、59.31%、59.23%;
考虑公司的视光门诊建设及近视市场的潜力,假设2022-2024年视光业务收入增长32.58%、
34.25%、31.67%，毛利率分别为 58.14%、58.27%、58.63%；
假设白内障手术 2022-2024 年增长 11.56%、12.23%、13.57%, 毛利率分别为 37.57%、
38.24%、38.15%;
假设眼前段业务 2022-2024 年收入增长 17.56%、12.35%、23.47%, 毛利率分别为 47.85%、
48.23% 48.16%;
假设眼后段业务 2022-2024 年收入增长 21.13%、20.46%、19.36%, 毛利率分别为 34.25%、
34.64% 35.27%;
假设其他病种 2022-2024 年收入增长 25.34%、25.76%、24.13%, 毛利率分别为 47.15%、
48.14% 48.54%
2、估值与投资评级
预计公司 2022-2024 年营收分别为 185、231.41、292.12 亿元, 同比增长 23.3%、25.1%、
26.2%, 归母净利润分别为 31.15、42.29、58.34 亿元, 同比增长 34.1%、35.8%、37.9%,
对应 PE 分别为 58.27、42.92、31.12 倍，考虑公司分级连锁模式的成功及眼科疾病市场需
三、 风险因素
1、医疗风险
在临床医学上，由于存在着医学认知局限、患者个体差异、疾病情况不同、医生水平差异、
医院条件限制等诸多因素的影响,各类诊疗行为客观上存在着程度不一的风险,医疗事故和
差错无法完全杜绝。就眼科手术而言, 尽管大多数手术操作是在显微镜下完成且手术切口极
小,但由于眼球的结构精细,组织脆弱,并且眼科手术质量的好坏将受到医师水平差异、患
者个体的身体和心理差异、诊疗设备、质量控制水平等多种因素的影响，因此眼科医疗机构
不可避免地存在一定的医疗风险。
2、人力资源风险
作为技术密集型行业, 高素质的技术人才和管理人才对医疗机构的发展起着非常重要的作用,
特别是伴随着公司医疗规模的快速扩张, 公司的组织结构和管理体系也趋于复杂化, 对公司
诊疗水平、管控能力、服务质量等提出了更高要求，能否吸引、培养、用好高素质的技术人
才和管理人才, 是影响公司未来发展的关键性因素。虽然公司在前期已经为后续的发展进行
了相应的人才储备, 但如果公司不能持续吸引足够的技术人才和管理人才, 且不能在人才培
养和激励方面继续进行机制创新，公司仍将在发展过程中面临人才短缺风险。
3、 商誉减值风险
公司在投资并购过程中，将产生一定金额的商誉资产。根据《企业会计准则》规定,商誉在
未来每年年度终了进行减值测试。如果并购的标的资产经营状况未达预期,则存在商誉减值
风险, 从而对上市公司损益造成不利影响。
4、新冠肺炎疫情风险
目前, 国内局部地区和海外地区疫情仍有反复, 公司作为全球性眼科医疗机构, 预计上述因
素在未来仍可能影响公司经营业绩。若疫情未来不能得到有效控制或出现大规模反弹,公司
的经营业绩仍存在一定的不确定性。
研究团队简介
李雨辰，团队成员，北京协和医学院医学博士。具有5年医药行业实业工作经验。曾就职于生物梅里
埃、贝克曼库尔特(丹纳赫集团),具有丰富的实业经验。2021年7月加入信达证券,负责医疗器械板
块研究工作。
史慧颖，团队成员，上海交通大学大学药学硕士，曾在 PPC 佳生和 Parexel 从事临床 CRO 工作，2021 年
加入信达证券,负责 CXO 行业研究。
券,负责科研服务与小分子创新药行业研究。
阮帅, 团队成员, 暨南大学经济学硕士, 2年证券从业经验。曾在明亚基金从事研究工作, 2022年3月
加入信达证券,负责医药消费、原料药行业研究。
4月加入信达证券,负责医疗器械和中药板块行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。