三花智控(002050)
公司研究/简评报告
收入快速增长，盈利能力同比提升
-2018 年一季报点评
简评报告/家电
2018年04月26日
一、事件概述
强烈推荐
公司于4月25日晚发布2018年一季报,报告期内公司实现营收25.78亿元,同比
增长 20.36%; 归母净利润 2.48 亿元, 同比增长 12.99%; 实现基本每股收益 0.12 元。预
计 2018 年 1-6 月归属上市公司股东净利润 6.10 亿至 7.92 亿, 同比变动 0%-30%。
二、分析与判断
一季度收入较快增长,未来有望持续
公司 2018 年 Q1 收入同比增速 20.36%, 较 17 年 Q4 增速 (同比+30.36%) 环比下
降,基本符合预期。归母净利润同比+12.99%, 增速较 17年 Q4 增速(同比+20.94%)
也有明显回落。我们认为原因是汇兑损失等带来的费用增加与产品收入结构调
整所致。我们预计未来公司原有业务稳定增长叠加三花汽零业务快速发展,
2018年收入与业绩端均有望实现稳定增长,维持强烈推荐评级。
该股与沪深 300 走势比较
汇兑损失引起财务费用大幅提升压力下，仍实现盈利能力提升
\triangleright
报告期内公司毛利率与净利率均同比提升:其中毛利率同比+1.17pct 至 27.50%, 我
们认为主要原因产品结构优化与成本联动定价所致;净利率同比+0.44pct 至 9.79%。
期间费用率同比+1.18pct 至 15.68%, 其中, 由于汇兑损失大幅增加引起财务费用率
同比+2.34pct 至 3.07%; 销售费用率同比-0.09pct 至 4.37%; 管理费用率同比-1.07pct
至 8.24%。预计未来公司产品结构的进一步优化以及相关针对汇率波动的措施下,
公司盈利能力仍有望进一步提升。
发展路径清晰,中长期增长无忧
短期看,公司商用空调和微通道业务快速成长、家用空调产业链仍处上升周期、亚
威科继续好转。中长期来看,公司商用空调业务已成规模,未来渗透率将快速提升;
微通道业务受节能环保要求的提升也将加快替换速度, 市场空间开始打开; 欧美客
执业证号:
S0100513070001
户回归和亚太洗碗机市场的打开也将推动亚威科稳健增长; 三花汽零为公司打开新
的成长空间,公司中长期增长无忧。
三、盈利预测与投资建议
研究助理: 陈梦
我们看好公司长期发展，预计公司 2018-2020 年 EPS 为 0.75、0.94、1.11 元，对应
执业证号:
S0100116080018
当前股价的 PE 分别为 23 倍、18 倍、15 倍。维持强烈推荐评级。
原材料价格波动:终端需求下降:汇率波动。
相关研究
盈利预测与财务指标
1. 《三花智控(002050)简评报告: 收
购事项顺利过会, 掘金新能源汽车领
域》20170623
2. 《三花智控(002050)简评报告: 收
入高增长,业绩超预期》20170429
3. 《三花智控(002050)简评报告: 拟
收购母公司资产, 跨入新能源汽车领
公司财务报表数据预测汇总
马科,毕业于南开大学,2011年入职民生证券,从事策略研究。2014年至今转为家电行业研究。
陈梦,北京大学计算机技术硕士,2016年入职民生证券,从事家电行业研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。