日期: 2018年04月19日
行业: 汽车
三花汽零业绩优异，汽车热管理业务优势显著
-2017 年年报点评
黄涵虚
公司动态事项
Tel:
公司发布2017年年报,全年实现营业收入95.81亿元,同比增长25.14%,
E-mail:
归属于上市公司股东的净利润12.36亿元, 同比增长24.72%。
基本数据(2018.4.18)
事项点评
各项业务均实现较快增长，国内市场销售强劲
2017年公司制冷业务销售收入 49.25 亿元, 同比增长 21.77%, AWECO
亿元, 增长 16.40%, 汽零业务销售收入 12.10 亿元, 增长 33.86%, 各
业务单元均实现较快增长;区域上国内销售收入49.07亿元,同比增
长 42.60%, 国外市场销售收入 46.74 亿元, 同比增长 10.89%。
毛利率水平持续改善, 汇兑损益导致财务费用率上升
主要股东（2017）
2017年公司毛利率较 2016年上升 1.46pp, 达到 31.23%, 毛利率水平
持续改善，其中制冷业务、微通道业务、汽零业务毛利率分别提高
1.63pp、5.33pp、0.10pp, AWECO 业务毛利率略降 1.00pp; 全年期间
费用率为 15.51%, 同比上升 1.12pp, 其中销售费用率和管理费用率下
降 0.17pp、1.38pp, 财务费用率因汇兑损益变动上升 2.67pp。
三花汽零业绩优异，高技术壁垒确立汽车热管理业务优势
收入结构(2017)
公司主业为制冷业务,主要产品市场占有率位居全球第一,2017年三
花汽零成为公司全资子公司、再添新增长点。三花汽零专注于汽车空
调及新能源车热管理系统、热力膨胀阀、储液器、电子膨胀阀等产品
规模优势显著, 目前客户包括法雷奥、马勒贝洱等一级供应商, 以及
奔驰、通用、特斯拉、沃尔沃、比亚迪、吉利、蔚来、长城、江铃、
上汽、一汽、广汽等整车厂商。三花汽零技术壁垒高、产品竞争力强,
最近6个月股票与沪深300比较
在新能源汽车逐步普及、汽车热管理系统重要性提升的行业趋势下有
望持续快速增长。
投资建议
预计公司2018年至2020年归属于母公司股东的净利润分别为15.48亿
元、18.77亿元、22.46亿元,对应的EPS为0.73元、0.89元、1.06元,对
应的PE为23.47倍、19.36倍、16.18倍,首次覆盖,给予“增持”评级。
生产经营季节性变化的风险;原材料价格和劳动力成本上升的风险;
汇率变动的风险等。
首次报告日期: 2018年4月19日
相关报告:
黄涵虚
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。