新能源汽车研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 16.93 元
第二季度业绩有望持续增长
市场数据(人民币)
行业优化市盈率(倍)
净利润增长率(%)
41.63%
14.77%
6.17%
38.64%
10.56%
1400 净资产收益率(%)
16.11%
15.48%
15.24%
15.09%
14.74%
总股本(百万股)
1,801.48
2,120.32
2,120.32
2,120.32
2,120.32
业绩简评
亿元、2.48 亿元, 分别同增 20.36%、12.99%。同时公司预计 2018H1 实现
归母净利润 6.10 亿至 7.93 亿元。
经营分析
业绩稳健增长,基本符合预期。(1)2018Q1年营收/归母净利润分别为
25.78 亿/2.48 亿,分别同增 20.36%/12.99%,符合预期。(2)期间费用率
为 15.7%, 较上年同期的 14.5%上升 1.2pct, 其中销售费用/管理费用下滑
相关报告
1.《传统业务中规中矩, 等待 EV 热管理
0.1pct/1.1pct, 财务费用上升 2.3pct, 系汇兑损失增加所致。(3) 公司毛利
业务放量-三花智控公司点评》,
率/净利率分别为 27.5%/9.8%, 较上年同期上升 1.2pct/0.4pct, 主要系制冷
业务单元毛利率提升及注入高毛利率汽车热管理业务所致。(4)公司对第二
2.《EV 热管理有望成为新的增长点-三花
季度的业绩预期颇为乐观, 一方面电子膨胀阀、变频控制器、压力传感器等
产品需求有望受益于节能减排和产品升级而上升,另一方面注入的 EV 热管
3. 《业绩表现靓丽, 特斯拉优质标的-三
亿元, 同比增长 5.8%-59.4%。
4.《资产注入顺利过会,特斯拉优质标的
家电业务稳扎稳打。家电制冷业务总体呈稳健增长态势:(1)制冷阀门类业
务作为老牌业务, 其主导产品电子膨胀阀、四通阀市占率居全球第一, 有望
5. 《注入汽配资产, 特斯拉优质标的-三
受益于空调、冰箱等下游行业处景气周期。(2)公司微通道换热器市占率居
全球第一,其对铜制换热器的替代缓慢推进,业务保持平稳。(3)亚威科业
务涵盖洗碗机等白色家电,有望受益于国内洗碗机等白色家电的普及红利。
EV 热管理业务燎原之势渐起。公司汽零业务配套新能源车热管理零部件价
值量达 1500-2200 元,同时拥有优质客户资源(特斯拉、蔚来、戴姆勒、大
众等)。未来随三花汽零绑定热管理一级供应商并逐步进入各大整车厂供应
链,同时 Model3 等配套车型逐步放量,汽零业务业绩有望进一步增长。
盈利预测和投资建议
公司家电业务稳扎稳打，新能源汽车热管理业务逐渐放量，我们看好其在制
冷领域的龙头地位, 预计 2018-2020 年净利润分别为 13.6 亿、15.1 亿、
(8621)60230213
主要产品市占率下降、产品价格下降超出预期;汇率波动;原材料成本波
动; 商用制冷领域开拓客户不达预期; 新能源汽车发展不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼