买入 (上调)
2018年04月15日
三花智控 (002050) 家用电器
传统制冷稳健增长，汽零业务空间广阔
投资要点
西南证券研究发展中心
亿元, 同比增长 25.1% (调整报表后, 下同); 实现归母净利润 12.4 亿元, 同
比增长 24.7%。 Q4 单季度实现营收 23.9 亿元,同比增长 30.4%;实现归母净
元（含税）,共计派发约3.2亿元,占归母净利润比重25.7%。
联系人: 龚梦泓
传统制冷业务稳健增长、洗碗机普及利好亚威科。2017年空调行业终端需求旺
盛推动上游零部件销售表现亮眼,报告期内公司制冷业务实现营收49.3亿元,
同比增长 21.8%。随着洗碗机逐步被国内消费者接受,美的、方太等国内知名
相对指数表现
企业已重点布局该业务,2017年洗碗机市场销售额为47亿元,同比增长140%。
报告期内亚威科实现营收 12.1 亿元, 同比增长 15.5%, 其中 20%的洗碗机业务
营收来自国内，受益国内洗碗机普及趋势，预计国内营收占比将持续增加。
汽零业务表现良好,或成业绩新增长点。公司于2017年9月完成对集团旗下
优质资产三花汽零的收购,报告期内,三花汽零实现营收为12.1亿元,同比上
升 33.9%。三花汽零目前已成为特斯拉、戴姆勒、沃尔沃、蔚来汽车等公司热
管理系统部件供应商，新能源汽车热管理系统单车价值为 1500 至 2200 元，为
传统汽车的 5 倍以上，随着新能源汽车未来逐步放量，汽零业务将为公司打开
长期成长空间并成为公司新的业绩增长点。
基础数据
● 浮动定价模式，毛/净利率逆势增长。在原材料价格持续上涨的背景下，报告期
内公司毛利率 31.2%, 同比上升 1.3pp, 实现逆势增长, 主要得益于公司一方
面凭借其产业链强势地位及浮动的“成本加成”定价机制,有效转嫁成本压力,
另一方面通过不断调整产品结构,加大电子膨胀阀等高附加产品占比,改善盈
利能力。受汇率波动影响,公司财务费用较 2016 年增长约 2.3 亿元,财务费用
率同比上升 2.7pp。报告期内公司净利率 13.1%，同比上升 0.3pp，盈利能力仍
保持较高水平。
相关研究
盈利预测与投资建议。预期公司 18/19/20 年 EPS 分别为 0.72/0.88/1.05 元。
三花智控(002050): 业绩符合预期, 汽
考虑到制冷业务增长稳健和汽零业务空间巨大,给予公司 2018年 30 倍估值,
零并表实现双轮驱动 (2017-10-20)
关键假设:
假设一: 预计空调、冰箱等下游行业销量将保持稳定增长, 带动上游阀门等零部件稳健
增长。制冷业务单元保持稳健增长,公司作为制冷元器件龙头,毛利率保持稳步上升,18-20
年毛利率为 36.25%、36.8%、37.2%:
假设二: 微通道业务销量保持稳定增长, 毛利率保持稳步上升;
假设三:下游洗碗机内销有望爆发式增长,亚威科业务整合后逐渐步入正轨,毛利率保
持稳步上升;
假设四: 新能源汽车推动汽零业务快速增长, 毛利率受益新能源汽车零部件高附加值,
稳步提升, 18-20 年毛利率为 31.1%、31.2%和 31.5%;
假设五:三费率保持稳定。
基于以上假设，我们预测公司 2018-2020 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队