买入 (维持)
2018年04月26日
三花智控(002050)家用电器
业绩稳健增长，汇兑损益拖累业绩
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2018 年一季报,实现营收 25.8 亿元,同比增长 20.4%(调整
归母净利润变动幅度为 0%-30%, 变动区间为 6.1-7.9 亿元。
● 下游需求旺盛，家电主业延续稳健增长。据产业在线数据，2018 Q1 国内空调
联系人: 龚梦泓
产量同比增长 10%, 销量同比增长 13.9%。空调终端延续 17 年火热需求, 推
动上游相关零部件行业持续放量,公司作为制冷控制元器件全球领军企业,优
先享受行业增长红利。受益于国内洗碗机市场爆发和欧洲白电稳步增长，预计
亚威科业务即将迎来业绩高速增长期，未来有望成为公司重要的盈利增长点。
相对指数表现
汽零业务势头良好,预计超额完成承诺业绩。公司于 2017 年 9 月完成对集团
旗下优质资产三花汽零的收购,业绩承诺 2017-2019 年归母净利润 1.6 亿/2 亿
/2.4 亿,同比增速 19.4%/25%/20%。目前三花汽零已成为特斯拉、吉利、蔚来
汽车等公司热管理系统部件供应商,随着国内对新能源汽车需求持续增加,特
斯拉、吉利等汽车厂商将实现快速放量、汽零业务有望再次超额完成承诺业绩、
成为公司增长新动力。
盈利能力持续提升,汇兑损益影响明显。在原材料价格持续上涨叠加汇兑损益
的背景下,公司盈利能力持续提升。报告期内,公司毛利率 27.5%,同比提升
1.17pp, 主要得益于公司一方面凭借其产业链强势地位及浮动的“成本加成”
基础数据
定价机制,有效转嫁成本压力,另一方面通过加大电子膨胀阀等高毛利产品占
比,改善毛利结构。受汇兑损益影响明显,公司财务费用同比增长6500万元,
财务费用率同比上升 2.34pp。报告期内公司净利率 9.79%, 同比上升 0.44pp,
若扣除汇率影响, 2018Q1 归母净利润实际同比增速超过 40%。
盈利预测与投资建议。预期公司 18/19/20 年 EPS 分别为 0.71/0.87/1.02 元。
考虑到制冷业务增长稳健和汽零业务空间巨大,给予公司 2018年 30 倍估值,
相关研究
三花智控(002050):传统制冷稳健增长,
汽零业务空间广阔 (2018-04-16)
2. 三花智控 (002050): 业绩符合预期, 汽
零并表实现双轮驱动 (2017-10-20)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队