21Q4 业绩短暂承压，扩产+向上一体化夯实龙头
2022年03月23日
\triangleright
亿元,同比增长39.18%;归母净利润21.20亿元,同比增长30.15%;归属于
元。其中, 2021Q4 单季度实现营收 23.75 亿元, 同比增长 5.89%, 归母净利润
4.03 亿元,同比下降 50.67%,主要源于 20 年四季度光伏玻璃供需失衡,价格
高企,而21年不考虑运费计入成本项的影响,年末光伏装机排产惨淡,且纯碱
等原材料价格上行,导致光伏玻璃在成本上升的同时价格同比明显下降,Q4业
绩短暂承压。
成本优势显著,盈利能力业内领先。2021年公司光伏玻璃板块营收达到
\triangleright
71.21 亿元,同比上涨 36.28%。由于去年下半年光伏玻璃价格持续走低,各家
厂商毛利率有所下降,公司全年光伏玻璃毛利率达到35.70%,仍保持在业内领
先水平。全年来看,公司光伏玻璃产销量分别为 2.96/2.65 亿平方米,同比增长
邓永康
58.04%/43.17%, 单平成本为 17.30 元/平方米, 成本相较于其他二线企业仍具
有较大优势,行业龙头地位凸显。
硅料价格有望下行，光伏行业全年维持高景气度。考虑到光伏产业全年硅料
\triangleright
研究助理:郭彦辰
价格下跌引发产业链价格下行,需求爆发确定性高,且双玻组件和大尺寸硅片需
年同比高增。同时,随着公司产品结构持续优化,双玻、大尺寸占比显著提升,
研究助理:叶天琳
在高景气+双玻趋势+大尺寸占比提升的行业背景下,预计公司光伏玻璃盈利能
力有望相较 21Q4 实现底部反弹。
产能持续扩张,向上一体化夯实龙头地位。目前光伏行业高度景气,对光伏
\triangleright
研究助理:王一如
玻璃的需求持续高增,为了满足客户对大尺寸及薄玻璃的差异化要求,公司持续
扩产,目前公司安徽基地三、四期项目已处于建设状态,同时拟在南通建设四座
日熔化量为 1200 吨的光伏玻璃窑炉,预计公司 2022 年将释放 7 座 1200 吨/d,
研究助理:李京波
总计 8400 吨的新建产能,且公司规划在 23 年完成凤阳和南通各 4座 1200吨
/d 窑炉投产,预计 2022/2023 年名义产能将达到 20600/30200 吨/d。同时,
由于产能的逐步扩张,对上游原材料石英砂的需求大幅增加,且石英砂的品质和
价格是玻璃环节竞争核心要素,公司通过支付现金和承担债务的方式收购了大华
矿业和三力矿业100%股权能够在提升自给率降本的同时强化供应链安全保障。
投资建议：我们预计公司 2022-2024 年实现营收 141/208/268 亿元，归
1.福莱特(601865):需求景气持续 ,光伏玻璃
母净利润分别为 28/42/58 亿元,对应 PE 倍数 37x/24x/18x。公司是光伏玻璃
龙头强劲增长
领先企业,扩产+向上一体化夯实龙头地位,有望受益于光伏行业的高速成长,
维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。