智飞生物(300122)2021 年中报点评: 业绩
超预期，新冠疫苗或成新增长极
沈文文, CFA
行业分类: 医药生物
2021年8月29日
2021 年中报:
报告期内公司实现营业收入1,317,147.85万元,同比增长88.33%;利润总
额637,833.96万元,同比增长261.70%;归属于上市公司股东的净利润
549,065.01万元,同比增长264.94%;归属于上市公司股东的扣除非经常
性损益的净利润550,286.34万元,同比增长263.73%;基本每股收益3.43
元，同比增长264.96%。
自主产品放量,子公司拉动公司业绩大幅提升。2021H公司代理疫苗产品
实现营业收入711,663.38万元,同比增长7.96%;毛利率33.99%,较去年
同期减少了4.06个百分点。自主疫苗产品实现营业收入603,739.27万元,
同比增长1,474.67%; 毛利率86.88%, 较去年同期减少了1.69个百分点。
公司ACYW135多糖疫苗和AC结合疫苗等自主产品快速放量,报告期内实现
批签发量分别为401.33万支和315.57万支,同比分别增长123.67%和
115.12%。公司子公司智飞龙科马报告期内实现营业收入531,340.70万元,
后，新冠疫苗销售放量导致。公司自主疫苗产品表现亮眼，代理疫苗产品
稳中有增, 拉动公司整体业绩大幅提升。
重组蛋白疫苗数据公布,新冠疫苗前景可期。8月27日,公司发布公告披
露了智飞龙科马和中科院共同研发的重组新型冠状病毒疫苗（CHO 细胞）
的Ⅲ期临床试验的关键性数据。数据显示,公司所研发的新冠病毒疫苗对
于任何严重程度的新冠肺炎的保护有效性为81.76%,对于重症及以上保护
有效性为 100%, 对于 Alpha 和 Delta 等变异毒株的有效性分别 92.93%和
77.54%。公司重组蛋白疫苗临床进展顺利,数据表现较好,公司疫苗研发
工作持续推进，未来在国内外获得上市批准后，有望为公司提供业绩新增
长点, 增厚公司业绩。
临床研究项目有序推进，产品管线持续丰富。报告期内，公司研发投入为
78,963.57万元,同比增长463.06%。目前自主研发项目共有26个,其中,
两个项目已完成临床试验，五个项目正在进行临床Ⅲ期试验。公司多个研
发项目临近落地，未来有望进一步丰富公司产品管线，提升自身竞争力。
元和 4.71 元,对应的动态市盈率分别为 52.98 倍、43.05 倍和 34.87 倍。
公司作为我国疫苗行业的龙头企业，自主疫苗有望持续放量，新冠疫苗或
股市有风险 入市须谨慎
航产融大厦中航证券有限公司
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
： 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10% 10%之间
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
我们设定的行业投资评级如下:
: 未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
: 未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直
接或间接相关。
资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的
法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报
告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其
复印本给于任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对
任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客户。
因使用本报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代
行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反映
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依
据的研究或分析。