公司点评报告
买入/维持
智飞生物(300122)
医疗保健 制药、生物科技与生命科学
自研产品发力，驱动业绩高速增长，新冠疫苗 111 期临床数据优异
事件:公司发布 2021 半年报,实现营业收入 131.71 亿元
走势比较
(+88.3%), 归母净利润 54.9 亿元(+264.9%)。其中 Q2 实现营业收
入 92. 44 亿元, 同比增长 112. 1%, 归母净利润 45. 53 亿元, 同比增长
360.4%。
点评:
亿元(+88.3%),实现大幅度增长。其中,代理产品实现营收71.17
亿元,同比增长 8.0%,主要是 HPV 系列和五价轮状疫苗贡献。自主产
品 60. 4 亿元(+1474. 7%), 其中子公司龙科马实现收入 53. 1 亿元,
考虑到微卡上半年尚未实质意义销售，预计主要是新冠疫苗的贡献。
股票数据
代理产品方面, 2021H1 受新冠疫苗批签和接种的影响, HPV 疫苗
批签发和接种预计有一定程度的下降, 从中检院披露数据, 预计上半
总股本/流通(百万股)
1,600/900
总市值/流通(百万元)
262,656/147,805
万支(-10.2%); 五价轮状病毒 377.3 万支(+73.9%)。从中检院披
12 个月最高/最低(元)
225.45/117.36
露7月-8月批签情况来看,批签发逐步恢复正常,预计接下来 HPV 系
相关研究报告:
列疫苗批签和接种逐步恢复正常。
智飞生物(300122)《新冠疫苗放量
在即,自研产品进入收获期》
新冠重组疫苗 ||| 期临床试验关键性数据亮眼。根据公司公告显
--2021/04/20
示,全程接种后的主要终点病例数 221 例,对于任何严重程度的
智飞生物 (300122) 《HPV 疫苗等代
COVID-19的保护效力为81.76%,达到WHO要求的新冠疫苗有效性标准。
理产品驱动业绩高速增长, 自有产
其中对于 COVID-19 重症及以上病例、死亡病例的保护效力均为 100%。
品进入收获期》--2020/10/16
此外,根据基因分型的初步分析结果显示,对Alpha 变异株的保护效
智飞生物 (300122) 《EC 诊断审批
力为 92. 93%; 对 Delta 变异株的保护效力为 77. 54%。
完毕待制证, 近期有望批准上市》
--2020/04/27
在研管线稳步推进,陆续进入收获期。1)预防性微卡已获批,
国内结核市场空间大: 2) 流感病毒裂解疫苗及 23 价肺炎球菌多糖疫
苗已完成临床试验: 3) 15 价肺炎疫苗、冻干人用狂犬疫苗（Vero 细
胞)、冻干人用狂犬疫苗(MRC-5 细胞)及四价流感病毒裂解疫苗进
期:公司布局重组带状疱疹疫苗(CHO细胞)、呼吸道合胞病毒(RSV)
疫苗等重磅产品。
投资建议:
自研产品发力, 驱动业绩高速增长, 新冠疫苗 111 期临床数据优
公司自主产品有望持续发力,成为业绩驱动的另一核心因素; HPV
疫苗批签发随着新冠疫苗接种影响的减弱有望逐步恢复。暂不考虑新
冠疫苗的贡献, 我们预计 21-23 年对应 EPS 为 2.97、3.83、4.75 元,
现价对应 21-23 年 PE 为 55 倍、43 倍、35 倍, 成长性高, 继续给予“推
荐”评级。
盈利预测和财务指标:
自研产品发力, 驱动业绩高速增长, 新冠疫苗 111 期临床数据优异
自研产品发力, 驱动业绩高速增长, 新冠疫苗 111 期临床数据优异
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
华南销售
李艳文
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。