智飞生物 ( 300122 ): 新冠疫苗临床数据优秀, 业绩高增长
推荐（维持）
2021年8月30日
医药生物
亿元, 同比增长 88.33%; 归属于母公司股东净利润 54.91 亿
亿元,同比增长 263.73%;对应 EPS3.43元。2021Q2 单季实现
营收 92.45 亿元,同比增长 112.08%; 归母净利润 45.52 亿元,
同比增长 360.69%, 公司新冠疫苗 3 月纳入紧急使用, 拉动二
公司基本情况（最新）
季度收入和利润高增长。
● 新冠疫苗显著增厚当期业绩。2021H1 自主产品实现收入
60.37 亿元(+1474.67%)。从产品上看,AC、ACYW135、Hib、
微卡和宜卡在售; 母牛分岐杆菌疫苗获批上市; 重组蛋白新冠
股价表现(最近一年)
亿元, 拉动整体业绩快速增长。2021H1 代理产品实现收入
71. 17 (+7. 96%)。从各品种批签发情况上看, 四价 HPV 批签发
量 305 万支 (-16.88%)、九价 HPV 疫苗 194 万支 (-10.18%)、
五价轮状疫苗批签发 377 万支 (+73.89%)、23 价肺炎疫苗批
签发49万支、ACYW135多糖疫苗批签发量401万支(+123.57%)、
AC 结合疫苗批签发量 316 万支 (+115.12%)、Hib 未获批签发。
上半年由于新冠疫苗的接种为首要任务,其他疫苗品种的批签
发可能受到一定影响，预计下半年会逐步恢复正常。
● 研发管线丰富,新冠疫苗三期临床数据优秀。报告期内,
项产品处于临床前阶段,其中流感病毒裂解疫苗和23价肺炎
球菌多糖疫苗已完成临床试验。公司重组蛋白新冠疫苗自2020
年 12 月开展国际多中心Ⅲ期临床试验,按照 0、1、2 月的三
针免疫程序共入组 28500 人,目前已获得Ⅲ期临床试验的关键
性数据;数据显示,该疫苗对于任何严重程度的COVID-19的
保护效力为 81.76%, 对 Alpha 变异株的保护效力为 92.93%,
对 Delta 变异株的保护效力为 77.54%, 该疫苗有望凭借优秀
的临床数据,未来迅速打开国际市场。
● 盈利预测: 预计新冠疫苗有望持续放量,对公司业绩产生
重大影响。暂不考虑新冠疫苗的业绩影响,我们维持预测公司
2021-2023 年实现归属于母公司净利润分别为 47.46 亿元、
63.57亿元、82.75亿元,对应 EPS 分别为 2.97元、3.97元、
5.17元, 当前股价对应 PE 分别为 59.7/44.6/34.2倍, 维持
“推荐”评级。
度不达预期的风险;疫苗行业安全性风险。
以报告日后的 6 个月内, 证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内，行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或
者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意
见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、
评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式
刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发
放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告
同时不构成华鑫证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权,私自
转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保