自主疫苗高增拉动业绩大增
(维持)
智飞生物(300122)2021年中报点评
风险评级：中风险
2021年8月30日
投资要点:
事件:公司发布了2021年中报。公司上半年实现营业总收入和归属于母公司
魏红梅
股东的净利润分别为131.71亿元和54.91亿元,分别同比增长88.33%和
264.94%, 业绩超预期。
S0340513040002
点评:
自主疫苗实现高增。2021年上半年公司代理产品和自主产品分别实现营
收71.17亿元和60.37亿元,分别同比增长7.96%和1475%。从签发来看,
上半年代理的四价HPV和九价HPV疫苗批签发量分别同比下滑16.88%和
10.18%, 五价轮状疫苗批签发量同比增长73.89%。自产的ACYW135多糖
疫苗和AC结合疫苗批签发量分别同比增长123.67%和115.12%。
上半年盈利能力大幅提升。2021年上半年,公司毛利率同比提升19.83
个百分点至58.3%, 其中代理产品毛利率同比下降4.06个百分点至
33.99%, 自主产品毛利率同比下降1.69个百分点至86.88%; 上半年毛利
率大幅提升主要得益于新冠疫苗的销售;期间费用率同比下降1.6个百
分点至8.42%;净利率受益于毛利率提升和费用率下降同比提高20.18个
百分点至41.69%。
持续加大研发投入。截至上半年末，公司共有448名研发人员， 2021年
股价走势
上半年研发投入达到7.90亿元。目前,公司已搭建起细菌性多糖和多糖
蛋白结合疫苗技术平台、病毒性灭活疫苗技术平台、基因重组技术平台、
组分技术平台等多个研发平台，并积极布局mRNA、新型多联多价技术平
台等前沿开发平台。公司稳步推进研发管线。目前,公司处于临床试验
阶段以及临床前研究的项目共计26项,覆盖预防结核病、肺炎、脑膜炎、
流感、狂犬病等传染病的人用疫苗、生物制品项目，储备丰富。
维持推荐评级。预计公司2021-2022年EPS分别为6.36元、5.16元,对应PE
分别为26倍和32倍。公司持续加大研发投入,研发管线丰富,销售能力
相关报告
强。维持对公司的“推荐”评级。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险,
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼