2018年04月18日
恒瑞医药（600276.SH）
动态分析
医药 | 化学制剂 Ⅲ
业绩符合预期 , 国内外双线布局将助力公司进:
买入-A(维持)
投资评级
股价(2018-04-17)
步成长
交易数据
总市值(百万元)
229,076.25
投资要点
流通市值(百万元)
227,801.33
总股本(百万股)
2,832.65
◆ 深耕抗肿瘤、麻醉、造影三大板块，业绩稳健增长:公司发布 2017 年年报，全年
流通股本(百万股)
2,816.88
实现营业收入 86.63 亿元, 同比增长 24.72%; 归母净利润 32.2 亿元, 同比增长
12 个月价格区间
48.41/89.23 元
24.25%。抗肿瘤药物、手术麻醉药物、造影剂合计贡献了80%以上的收入,是公
·年股价表现
抗肿瘤药物、麻醉药物和造影剂增长的重要因素。在费用端，近几年销售费用率相
对稳定,持续增长的研发投入导致管理费用率不断增长,但同时也是公司在研产品
陆续上市的重要保障。
◆ 重点品种市场格局稳定向好: (1)抗肿瘤药物: 阿帕替尼是公司自主研发的 VEGFR
小分子靶向创新药,上市时间还不长,增长潜力很大;伊立替康的市场份额稳步增
长,多西他赛、来曲唑、替吉奥的市场份额相对稳定,奥沙利铂和环磷酰胺受原研
厂家的竞争市场份额有所下滑,但已基本止住继续下滑的趋势。在抗肿瘤药物板块,
公司成熟的品种大多市场份额稳定,新晋品种增长较快,将持续享受抗肿瘤药物市
场需求增长带来的红利。(2) 手术麻醉药品:随着恩华药业等竞争对手陆续进入
市场,公司右美托咪定的市场份额遭到部分蚕食,但从体量上来看,公司仍是市场
上绝对的龙头,市场地位难以撼动。阿曲库铵的市场份额相对稳定,而七氟烷的市
场份额则呈现快速增长的趋势。在麻醉镇静领域,公司始终稳坐市场的头把交椅,
地位稳固。(3) 造影剂:公司碘佛醇的市场份额已经很高, 2017 年达到 90%;
碘克沙醇市场份额快速增长,目前也已超过50%。造影剂业务未来有望持续保持较
高的增长水平。
报告联系人
◆ 国内外布局稳步推进,变革浪潮中将享受政策红利:公司拥有丰富的在研产品储备,
我们预计吡咯替尼、紫杉醇（白蛋白结合型）、聚乙二醇重组人粒细胞刺激因子
(HHPG-19K) 等重磅品种有望今年获批上市,同时 PD-1 单抗不出意外的话也将
相关报告
于年内申报生产。同时公司也通过海外授权和产品海外申报上市的方式积极开拓海
恒瑞医药: 地氟烷美国首仿上市, 国际化征
外市场,坚持走国际化的发展路线。此外,在医保控费、鼓励创新和高端仿制的医
改大背景下,公司受到的负面影响非常有限,反而会在国内医药环境的变革浪潮中
恒瑞医药: BTK 抑制剂授权 TG
进一步成长,未来几个重点布局的药物板块也有望继续维持健康的增长。
Therapeutics, “走出去”战略加速推进
元。基于(1)已上市重点产品销售的稳健增长(2)公司丰富的在研产品管线和国
内创新药龙头的估值溢价(3)在医改的变革中公司有望享受政策红利,我们维持
公司买入-A 评级。
财务数据与估值
内容目录
一、深耕抗肿瘤、麻醉、造影三大板块,业绩稳健增长
亿元,同比增长 24.25%。近五年来,公司的营业收入一直维持在 20%左右的稳定增长,毛利率
水平在前期的上涨后逐渐趋于稳定,保持在86%附近;归母净利润也持续增长。然而,2017年
非经常性损益高达1.15亿,远高于前几年的水平,主要由于政府补助计入当期损益数额较大(1.55
亿) 所致。因此,2017年扣非净利润增速为19.76%,低于归母净利润的增长,但也保持相对稳
把收入进行拆分，抗肿瘤药物、手术麻醉药物、造影剂合计贡献了 80%以上的收入，是公
73.55%,是该类药物增长的重要助力,也是该业务板块未来一个较大的增长点:手术麻醉药物
销售额增长 19.71%，其中右美托咪定的销量增速为 30.66%，是该类药物增长的关键因素；造
影剂销售额增长 44.85%, 碘克沙醇 66.40%的销量增长是一个重要原因。横向比较各业务板块,
抗肿瘤药物和手术麻醉药物的毛利率较高,均在90%左右,领先其他几类药品。
在费用端,近几年销售费用率相对稳定;管理费用率有所增长,研发费用增长较快是重要因
素。2017年研发费用高达 17.6 亿. 同比增长 48.53%。较高的研发投入也是公司多年来持续不
断地有新产品面世的重要保障。随着未来在研产品的陆续上市, 前期高投入的研发费用将逐渐得
到回报,形成良性循环。
图 5: 2013-2017 年公司“三费”情况
二、重点品种市场格局稳定向好
公司的抗肿瘤药物主要包括阿帕替尼、伊立替康、多西他赛、来曲唑、奥沙利铂、环磷酰胺、
替吉奥等,产品线丰富。阿帕替尼是公司自主研发的 VEGFR 小分子靶向创新药,上市时间还不
长,增长潜力很大;除此之外,根据 2013-2017 年国内样本医院的数据,其他几个更加成熟的
抗肿瘤药物中, 伊立替康的市场份额稳步增长, 2017年已达到62.7%; 多西他赛、来曲唑、替
吉奥的市场份额相对稳定；奥沙利铂和环磷酰胺的市场份额有所下滑，均是由于原研厂家市场份
额增长所致。根据近两年的市场数据，公司奥沙利铂和环磷酰胺市场份额下滑的趋势已经基本止
住。综合来看,在抗肿瘤药物板块,公司成熟的品种大多市场份额稳定,新晋品种增长较快,将
持续享受抗肿瘤药物市场需求增长带来的红利。
公司深耕手术麻醉药品领域多年，主要产品包括右美托咪定、阿曲库铵、七氟烷等。右美托
咪定一直以来都是公司麻醉药物板块最重要的产品,市场份额更是长年保持在 85%以上。随着
恩华药业等竞争对手陆续进入市场,公司右美托咪定的市场份额遭到部分蚕食,但从体量上来看,
公司仍是市场上绝对的龙头,市场地位难以撼动。阿曲库铵的市场份额相对稳定,而七氟烷的市
场份额则呈现快速增长的趋势。在麻醉镇静领域,公司始终稳坐市场的头把交椅,地位稳固。
造影剂同样也是公司早年就开始大力发展的业务板块, 主要以碘佛醇和碘克沙醇为代表。公
司碘佛醇的市场份额已经很高，随着近年的持续增长,2017年达到90%;碘克沙醇市场份额快
速增长,目前也已超过50%。造影剂业务未来有望持续保持较高的增长水平。
三、国内外布局稳步推进, 变革浪潮中将享受政策红利
除了已经上市的几大类产品,公司还有丰富的在研产品储备。我们预计吡咯替尼、紫杉醇(白
蛋白结合型)、聚乙二醇重组人粒细胞刺激因子(HHPG-19K)等重磅品种有望今年获批上市,
同时 PD-1 单抗不出意外的话也将于年内申报生产。公司目前已经基本形成了“高端仿制+创新
药”的产品线布局,根据产品的研发进度,未来几年将持续有新产品上市。
在布局国内市场的同时,公司近年来也大力开拓海外市场,坚持走国际化的发展路线。(1)
积极推进海外授权,包括 PD1 单抗授权给 Incyte 公司(由于 Incyte 之后收购了另一个 PD1 单
抗产品,该项目现已终止)、JAK1 抑制剂药物授权给美国 Arcutis 公司、BTK 抑制剂药物授权给
TG 公司等: (2) 产品海外申报上市,目前共有 10 个品种获得 FDA 批准,未来还有卡泊芬净、
卡培他滨、磺达肝葵钠等品种有望陆续获得 FDA 批准上市,从而逐步实现公司与国际的接轨。
另一方面,国内日益老龄化的人口结构决定了未来几十年里医保收入难以维持稳定增长,要
防止医保资金出现缺口，只能减少医保支出。而老年人口的数量是持续增长的，在保证刚性支
出的前提下，调整医保费用结构、减少疗效不明确的药物和辅助用药的使用几乎成了唯一的调
控手段。相应地,这两年来监管部门陆续出台了多项鼓励创新和推动高端仿制的医药政策,引导
行业良性发展。公司的药物产品线基本由临床疗效明确的治疗性药物组成,符合医改的方向,因
此在医保控费的大环境下,公司受到的负面影响非常有限,反而会在国内医药环境的变革浪潮中
进一步成长, 未来几个重点布局的药物板块也有望继续维持健康的增长。
四、盈利预测
我们预测公司 2018 年至 2020 年每股收益分别为 1.35、1.69 和 2.24 元。基于(1) 已上市
重点产品销售的稳健增长(2)公司丰富的在研产品管线和国内创新药龙头的估值溢价(3)在医
改的变革中公司有望享受政策红利,我们维持公司买入-A评级。
研发风险, 政策风险, 市场竞争加剧。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;