公司点评报告
买入/维持
科伦药业(002422)
医疗保健 制药、生物科技与生命科学
三季度迎业绩拐点, 创新药有望进入收获期
事件:公司发布 2020 年第三季度报告,2020 年前三季度实现营收
走势比较
116.63 亿元, 同比下滑 9.99%; 实现归母净利润 5.01 亿元, 同比下滑
45. 15%; 扣非净利润 3. 81 亿元, 同比下滑 52. 90%。其中, Q3 实现营
业总收入 44.32 亿元, 同比增长 9.82%; 归母净利润 2.99 亿元, 同比
增长 60.55%; 扣非净利润 2.44 亿元, 同比增长 46.93%。
观点:
Q3 业绩迎业绩拐点, 各项主营业务开始快速恢复。Q3 单季度实现归
母净利润达 2.99 亿元, 同比增长 60.55%, 同时, 环比相较 Q2 也持续
出现大幅改善,环比提升65.19%,业绩拐点明确。另外,公司现有大
股票数据
输液板块和制剂板块已随全国疫情缓解以及就诊人数的回暖而快速回
升; 川宁主要销售产品三季度虽然市场需求有暂时性波动, 但价格仍
总股本/流通(百万股)
1,440/1,078
维持高位, 价格同比去年有所好转, 恢复趋势明显。
总市值/流通(百万元)
33,691/25,232
12 个月最高/最低(元)
26.80/19.11
创新药有望进入收获期，平台验证有望加速。公司创新药板块已逐步
相关研究报告:
形成具备高技术壁垒特点的产品集群, 其中 PD-L1 单抗有望 2021 年
科伦药业(002422)《【太平洋医药】
获批上市。目前公司已有8款大分子和4款小分子创新药进入临床阶
科伦药业(002422)深度报告:下
半年迎业绩拐点, 仿创结合药品进
单抗)处于临床阶段外,更是初步完成了在免疫检查点抑制剂和抗体
入收获期》--2020/08/29
偶联药物 (ADC) 上的重点布局; 在靶点选择上, 科伦实现了已被验
证的老靶点和有待验证的新靶点的合理配置, 老靶点包括 PD-L1 和
HER2, 新靶点包括 LAG-3、TIM-3、TROP2 等, 部分值得期待的新
靶点药物有望明年上半年进入平台验证期。
投资建议:
我们认为公司今年三季度已开始在各条业务线摆脱了疫情的影响，并
迎来业绩拐点。我们预计 2020-2022 年营业收入分别为 163.88 亿元、
亿元、11.90 亿元和 13.76 亿元, 对应的 2020 年-2022 年 EPS 分别为
倍。继续给予“买入”评级。
3、原料药产品价格大幅波动。
盈利预测和财务指标:
太平洋证券
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。