比亚迪(002594.SZ) 电力设备与新能源/汽车整车
业绩超预期，2020H1 业绩增长 10%~24%
--2020Q1 业绩点评
公司点评
● 2020Q1 年营收同比约-35%, 归母净利润同比约-85%
受疫情和宏观经济下行等因素的影响, 公司业绩承压: 2020Q1 年公司实现营
业收入约 196.79 亿元, 同比-35.1%; 归母净利润约 1.13 亿元, 同比-85%;
扣非后归母净利润约-4.72 亿元,同比-214.5%;毛利率为17.7%,同比-1.4个
亿元,同比+1113%,主要是由于应收账款的回笼加快,口罩等业务收到的现
金增加所致。整体业绩超预期。
● 疫情影响下公司市占率稳固
王琎(联系人)
受疫情的影响,2020Q1汽车市场整体承压,乘用车销量287.7万辆,同比-45%;
新能源汽车销量 11.4 万辆,同比-56%。根据公司公告,2020Q1 公司汽车销
量 6.13 万辆,同比-48%,其中传统燃油车受益于宋 Pro 等车型的热销,销量
同比-12%, 达到 3.9 万辆, 新能源汽车销量 2.22 万辆, 同比-70%。得益于公
市场数据
司的新能源汽车产品力, 公司新能源汽车市占率微幅提升, 从 2019 年的 19%
收盘价(元):
提升到 19.5%。 分结构来看, 纯电乘用车市占率提升明显, 从 2019 年的 17.6%
一年最低/最高(元):
42.3/75.8
提升到 51.7%。
总股本(亿股):
● 预计 2020H1 实现归母净利润同比+10%~+23.75%
总市值(亿元):
1,033.13
流通股本(亿股):
归母净利润 15~17 亿元。盈利提升主要是 1) 汽车及轨道交通业务，预计
流通市值(亿元):
2020Q2疫情影响逐步消退,新能源汽车政策利好,销量有望迎来拐点,带动
近3月换手率:
130.74%
公司新能源汽车收入恢复性增长。同时,由于 LFP 刀片电池、DMI 等技术的
应用,成本持续下降推动公司盈利提升。燃油车宋 Pro 等持续热销,也将实
股价一年走势
现销量良好表现。地方政府基建加快投资将推动云轨云巴项目快速落地，预
计销售60亿元以上。2)手机部件及组装业务,聚焦大客户,不断加深与客
户合作,实现了新产品的导入,玻璃陶瓷等出货量快速增长,预计 Q2 盈利
万/天, 并以 300 万/天的速度增长, 预计 Q2 订单以出口海外为主。
● 盈利预测和评级
公司是新能源汽车的引领者，具有深厚的技术积累和完善的产品布局，且积
极拆分相关业务,寻求外供。我们预计2020~2022年归母净利润分别为19、
相关报告
28、45 亿元, EPS 分别为 0.68、1.02、1.65 元, 当前股价对应的 PE 分别为
《业绩符合预期，新能源汽车龙头厚积
84、56、35 倍, 维持“强烈推荐”评级。
薄发》2020-04-21
《开放序幕正式拉开，无限潜力有序释
放》2020-04-14
财务摘要和估值指标
《进化到蜕变的全球电动车龙头》
《中报业绩符合预期, 王朝+e 网产品战
略持续发力》2019-08-21
《2019Q1 业绩高速增长,看好王朝+e
网产品战略》2019-04-28
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明, 所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权, 任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼