持有 (维持)
2020年04月22日
比亚迪(002594)汽车
业绩符合预期，竞争力持续提升
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2019 年营收 1277 亿元,同比增长-2%;净利润 16 亿元,同
比增长-42%; 扣非 2.3 亿元, 同比增长-61%。
● 汽车业务:盈利改善,汉重磅出击。受车市低迷、补贴等多方面影响,2019 年
公司汽车销量 46 万辆,同比下滑 11%,其中新能源 23 万辆,同比下滑 7%,
宋 pro 月销持续破万,成为公司爆款车型。公司汽车业务营收 633 亿元,同比
相对指数表现
下滑 17%, 其中新能源业务 401 亿元, 同比下滑 23%。汽车业务毛利率 21.88%,
同比提升2.1个百分点,主要受益于公司产品结构的改善。2020年公司上市旗
舰车型比亚迪汉, 对标特斯拉 model3, 同时汉首次应用高性能碳化硅 MOSFET
电机控制模块和集团刀片电池,进一步增强公司竞争力。
电子业务: 营收稳步增长, 盈利有所承压。2019 年公司电子业务营收 534 亿元,
同比增长 26%, 其中 3D 玻璃、陶瓷、塑料以及组装业务均实现不同程度增长,
金属部件业务收入及盈利于期内有所下滑。毛利率9.4%,同比下滑3.2个百分
点。电子业务净利润约16亿元,同比下滑约27%。
新能源核心技术受巨头认可,合资发力抢占市场。3月25日比亚迪与丰田的合
基础数据
资公司比亚迪丰田电动车科技有限公司正式成立。比亚迪与丰田合作为强强联
合的选择，丰田依托于比亚迪核心的三电技术和本土化的优势有望快速突破国
内新能源市场，而比亚迪通过与国际巨头的合作有望进一步强化其在管理、混
电等方面的竞争力。
● 引入战投,强化半导体布局。2020年4月,比亚迪整合比亚迪微电子、宁波比
亚迪半导体、广东比亚迪节能科技以及惠州比亚迪实业有限公司智能光电、LED
光源和 LED 应用相关业务,成立比亚迪半导体,主要覆盖功率半导体、智能控
相关研究
制 IC、智能传感器及光电半导体等业务,并包含设计、晶圆制造、封装测试和
1. 比亚迪 (002594): 轻装上阵, 龙头有望
下游应用等全产业链。我们认为,公司整合半导体业务并引入战投,有望强化
强者恒强 (2019-10-30)
其在半导体领域的布局，成为具有全球竞争力的半导体公司。
2. 比亚迪(002594):半年度业绩符合预期,
下半年压力中前行 (2019-08-22)
3. 比亚迪 (002594): 一季度业绩大增, 新
元,维持“持有”评级。
产品持续发力 (2019-04-29)
等风险。
关键假设:
假设 1: 预计 2020-2022 年公司汽车销量增速分别为 10%/22%/15%;
假设 2: 预计 2020-2022 年公司新能源乘用车销量增速分别为 11%/23%/20%;
基于以上假设, 我们预测公司 2020-2022 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队