比亚迪(002594.SZ) 电力设备与新能源/汽车整车
加速市场化，开启新篇章
——比亚迪半导体引入战略投资者公告点评
公司点评
● 事件:
2020年5月26日,公司公告披露,公司子公司比亚迪半导体以增资扩股的
方式引入战略投资者。本轮投资由红杉中国基金、中金资本、国投创新领投。
比亚迪半导体投前估值 75 亿元,投资者合计向比亚迪半导体增资 19 亿元,
取得比亚迪半导体增资扩股后的 20.2126%股权。
● 新能源汽车 IGBT 需求爆发
比亚迪半导体主营 IGBT。IGBT 是用于能源转换与传输的功率半导体，是新
王琎 ( 联系人 )
能源汽车中重要部件,以单车价值量 4000 元计算, 预计到 2025 年国内新能
源汽车销量 680 万辆, IGBT 市场空间约 300 亿元, 年复合增速 30%以上。
● 比亚迪半导体掌握核心科技,2019年国内市占率18%
公司从 2005 年正式布局 IGBT,到现在已经发展到第四代 IGBT, 其芯片综
市场数据
合损耗较目前主流低 20%, 温度循环寿命提升 10 倍以上。2018 年公司宣
收盘价(元):
布成功研发出 SiC Mosfet, 预计可提升整车性能 10%。目前,比亚迪半导体
一年最低/最高(元):
42.3/75.8
IGBT2.5-4.0 产品均配套装车,可靠性经过多年市场验证。2019 年比亚迪半
总股本(亿股):
导体的市占率达 18%, 仅次于国际半导体龙头英飞凌, 是国内最大的车规级
总市值(亿元):
1,057.06
半导体厂商。
流通股本(亿股):
● 加速市场化,有望打开外供市场
流通市值(亿元):
比亚迪半导体引进战投，向拆分上市迈出坚实一步。本轮战投股东在半导体
近3月换手率:
103.57%
行业、汽车行业和消费类电子行业有广泛布局,这将有助于比亚迪半导体实
股价一年走势
现产业链上下游拓展，丰富第三方客户。同时，也对后续弗迪系公司起着良
好的示范作用，未来更多的子公司有望独立运营，打开外供市场，提升公司
整体价值。
● 盈利预测与评级
公司是新能源汽车的引领者，具有深厚的技术积累和完善的产品布局，且积
极拆分相关业务,寻求外供。我们预计2020~2022年归母净利润分别为19、
28、45 亿元, EPS 分别为 0.68、1.02、1.65 元, 当前股价对应的 PE 分别为
86、57、35 倍,维持“强烈推荐”评级。
相关报告
《业绩超预期, 2020H1 业绩增长
财务摘要和估值指标
《业绩符合预期，新能源汽车龙头厚积
薄发》2020-04-21
《开放序幕正式拉开，无限潜力有序释
放》2020-04-14
《进化到蜕变的全球电动车龙头》
《中报业绩符合预期, 王朝+e 网产品战
略持续发力》2019-08-21
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明, 所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权, 任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼