公司研究报告
买入/维持
比亚迪(002594)
可选消费 汽车与汽车零部件
补贴退坡影响短期业绩,新能源龙头优势再加强
事件:公司发布 2019 lan 业绩快报,公司实现营收 1277.39 亿元,同
走势比较
比下滑 1.78%, 归母净利润 16.11 亿元, 同比下滑 42.03%。
19H2 补贴退坡及销量下滑，利润同比承压。2019 年下半年开始全面
执行 2019 年补贴标准, 纯电动车补贴综合下滑幅度超过 50%。与此同
时,下半年开始受车市低迷及补贴双重影响,新能源车销量也出现了
持续下滑,公司Q4新能源车销量仅3.69万辆,同比下滑64.69%。双
重压力下 Q4 单季净利润同比出现较大幅度下滑。
刀片电池横空出世,产业链优势加强。公司多年技术积累研发,推出
独创的全新重磅产品刀片电池, 在安全性及成本方面优势明显, 并具
备较高的体积比能量密度, 解决了磷酸铁锂电池在乘用车配置的续航
股票数据
问题。公司同时布局整车及电池产品, 新一代电池切中整车厂电池需
求的痛点，目前已与大部分公司开展合作交流，未来有望拓展更多外
总股本/流通(百万股)
2,728/2,056
部客户。
总市值/流通(百万元)
163,607/123,278
政策发力补贴再延两年，新能源车战略地位凸显。国务院近日表示新
12 个月最高/最低(元)
71.70/42.83
能源购置补贴将再延长两年,补贴后延将进一步引导消费者不断接受
相关研究报告:
新能源车, 利好新能源车行业的中长期发展, 新能源车战略地位凸显。
比亚迪(002594)《市场下滑与补贴退坡
公司作为国内新能源车龙头企业,核心技术及产业优势显著,全产业
拖累业绩,新能源长期优势明显》
链布局完备, 有望乘新能源车行业的东风持续发力, 进一步强化优势。
--2019/10/29
投资建议:公司作为新能源车领域的佼佼者,长期具备良好的市场口
比亚迪(002594)《中报逆势高增长,新
碑与技术积累，短期业绩上虽然面临一定压力，但中长期在新能源领
能源王者地位稳固》--2019/08/21
域的优势将继续显现。预计19年/20年归母净利润分别为16.11亿元
比亚迪(002594)《新能源车年中大捷,
/12.56 亿元 , 公司在新能源车领域的优势地位仍有望继续保持, 给
电池外供助力未来增长》--2019/07/07
予“买入”评级。
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。