比亚迪（002594）事件点评
半导体引入战投, 业务拆分再提速
2020年05月29日
买入 (维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 控股子公司比亚迪半导体完成 A 轮融资 19 亿元, 由红杉资本, 中金
资本以及国投创新领投，Himalaya Capital 等多家国内外知名投资机构参与
认购,投后估值94亿元。
市场数据
■ 比亚迪半导体受明星资本认可。比亚迪半导体为车规级半导体龙头，国产
替代空间广阔。比亚迪新能源汽车 IGBT 累计装车量稳居国内厂商第一,
今后计划将逐步实现其他车规级核心半导体（如车规级 MCU、CIS、LED
等)的国产替代。本次19亿元的增资款中,7605万元作为新增注册资本,
18.24 亿元进入资本公积金,除另有规定外,本次增资款将全部用于主营业
务。本轮投资将将有助于提升比亚迪半导体的行业地位, 充分利用知名投
基础数据
资机构的战略布局实现产业链的上下游拓展, 实现产能扩张。
■ 子公司分拆上市工作持续推进,预计半导体先于电池板块。此次融资为比
亚迪子公司独立市场化的开局, 本次引入战略投资者是分拆子公司上市的
重要举措，后续将继续推进半导体分拆上市工作。与垂直供应的电池板块
相关研究
不同, 比亚迪半导体早已实现对外销售, 随着内部重组和引入战略投资者,
1、《比亚迪(002594)年报点评: 短
预计半导体板块的分拆上市将会早于电池板块, 预计将于 2022 年前后会
期销量承压,刀片电池将开启“汉”
王朝》2020-04-23
把电池整个分拆出去独立上市。
2、《比亚迪(002594)点评:收入逆
势超预期，电池龙头优势突出》
■ 刀片电池有望加速推广,改善单车盈利。第 333 批《道路机动车辆生产企
业及产品公告》中,比亚迪申报了包括秦 EV、秦 Pro EV、宋 Plus EV 等多
3、《比亚迪(002594)中报点评:电
动车龙头地位稳固, 短期受政策扰动
款搭载磷酸铁锂电池的车型。公司推出刀片电池,本质为长电芯+CTP工艺。
大》2019-08-28
6 月比亚迪汉率先装车使用, 我们预计刀片铁锂成本有望再降 10%, 能量
密度提升 15-20%, 若铁锂替换三元, A00 级单车盈利改善约 3000 元。后
续刀片电池有望加速推广,进一步推动车型降本,改善盈利。
■ 盈利预测与投资评级: 预计 20-22 年净利润 31.9/41.2/54.0 亿元, 同增
元,维持“买入”评级。
事件:
控股子公司比亚迪半导体完成 A 轮融资 19 亿元，由红杉资本，中金资本以及国投
创新领投, Himalaya Capital 等多家国内外知名投资机构参与认购, 投后估值 94 亿元。
1. 比亚迪半导体受明星资本认可,子公司独立市场化提速
比亚迪半导体为车规级半导体龙头,国产替代空间广阔。车规级 IGBT 核心技术长
期以来都由国外企业占据主导地位,比亚迪半导体开创了新能源汽车 IGBT 国产替代的
先河,累计装车量稳居国内厂商第一,今后计划将逐步实现其他车规级核心半导体(如
车规级 MCU、CIS、LED 等)的国产替代。公司融资 19 亿元,取得 20.2%股权,投后
估值 94 亿元。
IGBT 芯片技术门槛高，比亚迪打破海外垄断。纯电动汽车中，IGBT 成本约占电
机驱动系统的一半,是除电池之外成本第二高的元件。比亚迪开发的 IGBT4.0 将 IGBT
晶圆的厚度由原来的 180μm 降低至 120μm，整体功耗降低约 20%，整车百公里电耗约
降低 0.6kwh, 同时比亚迪宣布将向其它车企出售 IGBT 产品, 19 年 6 月比亚迪 IGBT 芯
片晶圆的产能每月 10 万片,年供应新能源高达汽车 120 万辆。IGBT 是目前国产化最
低的电动车零部件,约5%,比亚迪半导体拆分后有望打破海外垄断,加速国产化替代。
明星资本入局主力公司上下游进一步拓展。本次 19 亿元的增资款中, 7605 万元作
为新增注册资本, 18.24 亿元进入资本公积金, 除另有规定外, 本次增资款将全部用于
主营业务。本轮投资将将有助于提升比亚迪半导体的行业地位，充分利用知名投资机构
的战略布局实现产业链的上下游拓展，丰富第三方客户资源，有利于扩充其资本实力，
实现产能扩张，加速业务发展。未来，比亚迪半导体致力于成长为国内顶级、国际领先
的车规级半导体整体解决方案提供商。
子公司分拆上市工作持续推进，预计半导体先于电池板块。此次融资为比亚迪子公
司独立市场化的开局，本次引入战略投资者是分拆子公司上市的重要举措，后续将继续
推进半导体分拆上市工作。与垂直供应的电池板块不同，比亚迪半导体早已实现对外销
售，随着内部重组和引入战略投资者，预计半导体板块的分拆上市将会早于电池板块，
预计将于 2022 年前后会把电池整个分拆出去独立上市。
2. 刀片电池改善单车盈利, 比亚迪汉将率先装车
秦、宋等车型切换磷酸铁锂刀片电池。第333批《道路机动车辆生产企业及产品公
告》中,比亚迪申报了包括秦 EV、秦 Pro EV、宋 Plus EV 等多款搭载磷酸铁锂电池的
车型,其动力电池生产企业均为重庆弗迪锂电池有限公司(刀片电池的首发工厂和目前
唯一的生产基地），其中秦 EV、秦 Pro EV 为改款车型，最大变化是电池组的切换，将
进一步加速刀片电池的推广。
刀片电池有望加速推广,改善单车盈利。公司推出刀片电池,本质为长电芯+CTP
工艺。6月比亚迪汉率先装车使用, 我们预计刀片铁锂成本有望再降 10%, 能量密度提
升 15-20%, 若铁锂替换三元, A00 级单车盈利改善约 3000 元。后续刀片电池有望加速
推广, 进一步推动车型降本, 改善盈利。
3. 电动车排产逐步恢复, 新车型推出将迎来销量拐点
比亚迪排产逐步恢复,市占率回升:4月销量1.3万辆,市占率22%,同比减少44%,
环比小幅回升 4%, 1-4 月累计销售 3.5 万辆,同比下降 63%。分车型看,4月比亚迪秦
EV (A 级) 为纯电乘用车销量第一, 售出 5096 辆 (占比 12%), 1-4 月累计售出 1.3 万
辆; 宋 Pro EV 共销售 1012 辆, 环比微增; 插混车中宋 DM 销售 756 辆, 环比大增 50%,
toC 端逐步销量恢复。
年至 22 年底, 20 年退坡 10%, 22-23 年分别推 20%/30%; 并有望加速刺激公共区域电
动化;同时,地方加大电动车刺激力度,政策拐点明确。预计6月开始加速回暖,全年
预期至130-140万,同增10-15%。比亚迪在运营市场份额有望回升,且6月推出比亚迪
汉纯电/插电版本预计成为下半年爆款,全年预计比亚迪乘用车份额回升至 20%左右,
对应全年销量20-25万辆。
投资建议: 预计 20-22 年净利润 31.9/41.2/54.0 亿元, 同增 98%/29%/31%; 对应
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号