比亚迪(002594.SZ) 电力设备与新能源/汽车整车
开放序幕正式拉开，无限潜力有序释放
——比亚迪半导体内部重组、引入战略投资者和股权激励公告点评
公司点评
●事件:公司公告比亚迪半导体内部重组并拟引入战略投资者,对核心人员
进行股权激励
4月14日,公司发布公告,全资子公司比亚迪微电子(现更名为比亚迪半导体)
通过内部重组的方式受让让宁波比亚迪半导体和广东比亚迪节能科技的
100%股权,并收购惠州比亚迪的智能光电、LED 光源和 LED 应用相关业务。
比亚迪半导体未来业务将以车规级半导体为核心，同步推动工业、消费等领
域的半导体发展。同时，比亚迪半导体拟以增资扩股等方式引入战略投资者。
比亚迪董事会还通过了比亚迪半导体的股权激励计划，拟通过增资扩股的方
王琎 ( 联系人 )
式向比亚迪半导体董事、高级管理人员和核心骨干人员授予 3001.976 万份股
权期权,占比亚迪半导体目前注册资本的10%,行权价格为5元/每1元出资。
● 新能源汽车功率半导体 2025 年市场空间 1050 亿元
功率半导体在新能源汽车中应用广泛,其中 IGBT 占新能源汽车成本的 10%
市场数据
左右。以单车成本 15 万计算, 我们预计到 2025 年国内新能源汽车 IGBT 市
收盘价(元):
场空间 1050 亿元左右。
一年最低/最高(元):
42.3/75.8
● 比亚迪半导体是国内第二大新能源汽车用 IGBT 厂商
总股本(亿股):
比亚迪 2005 年就开始布局 IGBT, 2010 年开始批量配套旗下新能源汽车。根
总市值(亿元):
1,050.17
据 NE 时代数据, 2019 年国内新能源汽车用 IGBT 中, 比亚迪半导体市占率
流通股本(亿股):
达 18%, 位列第二。比亚迪新能源汽车累计销量超 75 万辆, 其所搭载的比
流通市值(亿元):
亚迪半导体 IGBT 耐久性和可靠性经过售后市场充分验证。比亚迪半导体深
近3月换手率:
142.96%
耕功率半导体技术, 2019年还推出了 SiC Mosfet, 2020年将实现批量配套。
● 开放序幕拉开, 股权激励激发活力
股价一年走势
比亚迪半导体拟引入战略投资者，多元化股东结构，有助于提升公司的独立
性和第三方客户的拓展。市场化的激励机制能够激发公司活力，助力把握中
国半导体产业崛起的机遇。本次拟引入战略投资者是比亚迪企业市场化进程
的重要里程碑，公司将继续加快推进其他下属子公司业务的市场化，充分释
放比亚迪下属子公司市场潜力, 提升公司整体价值。
● 盈利预测与评级
公司 2020Q1 业绩预告表现亮眼,预计实现归母净利润 5000~15000 万元,同
比下降约80%~93.3%。我们预计2019-2021年公司的归母净利润分别为16.1、
相关报告
17.8 和 35 亿元, 按照最新收盘价对应的 PE 分别为 98、89 和 45 倍。
《进化到蜕变的全球电动车龙头》
零部件外供不及预期
《中报业绩符合预期, 王朝+e 网产品战
略持续发力》2019-08-21
《2019O1 业绩高速增长,看好王朝+e
网产品战略》2019-04-28
《2019O1 业绩将大幅提升,延续强劲产
品周期》2019-03-28
《业绩快报基本符合预期,产品矩阵有
望继续完善》2019-02-26
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明,所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权,任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼