产品+渠道双轮驱动,非洲之王扬帆起航
出海龙头系列报告
投资摘要
买入(首次)
投资建议
行业:
海外新兴市场智能手机龙头，产品+渠道双轮驱动。传音在其
2024年04月15日
日期:
TECNO、itel、Infinix 三大手机品牌的基础上, 创办数码配件品牌
oraimo, 售后服务品牌 Carlcare 和家用电器品牌 Syinix 等, 打造“手
马永正
机+移动互联网服务+家电数码配件”的商业生态模式,进一步丰富公
Tel:
司产品矩阵,实现业务多元化。
E-mail:
全球智能手机市场回暖趋势或将延续，传音市场份额有望提升。据群
智咨询数据显示, 2023 年全球智能手机出货量约为 11.1 亿部, 同比-
联系人:
3.9%, 降幅收窄至低个位数百分比, 其中 23Q4 全球智能手机出货量
约为 3.1 亿部, 同比增长约 6.2%, 近十个季度同比首次呈现增长。海
Tel:
外新兴市场销量表现亮眼,据 Canalys 数据, 2024年 1 月东南亚五大
E-mail:
市场的智能手机出货量提升至726万部,同比+20%,其中印尼、菲律
宾、泰国等市场出货量分别同比增长 12%、77%、5%。传音非洲基本
盘稳固,新兴市场有望进入高速成长期。据 Canalys 数据, 2023 年传
基本数据
音非洲地区智能手机出货量同比+8%, 市场份额为50%, 较2022年同
比+1 pct, 其他新兴市场诸如中东、拉丁美洲等地区智能手机出货量同
比+54%、110%, 受益于海外新兴市场的快速增长, 2023 年传音智能
手机销量逆袭跻身全球前五。
AI 赋能公司产品持续升级叠加折叠机新品发力高端市场，公司未来成
长空间广阔。据 IDC 数据显示, 2023 年全年中国折叠屏手机市场出货
约 700.7 万台,同比增长 114.5%,传音发布其首款横向折叠机
Phantom V Fold, 未来在印度市场率先推出, 其次是非洲和拉丁美洲
最近一年股票与沪深 300 比较
市场。此外，传音 TECON 推出手机 AIOS,通过与谷歌、联发科等第
三方的合作，助力 AI 功能终端应用落地，进一步加强产品竞争力。
投资建议
首次覆盖给予“买入”评级。我们预计 2023-2025 年公司归母净利润
为 55.03/67.39/83.87 亿元, 同比+121.55%/+22.46%/+24.46%, 对应
EPS 分别为 6.82/8.35/10.40 元, PE 为 24.07/19.66/15.79。
终端需求复苏不及预期、行业党争加剧、研发进度不及预期
数据预测与估值
相关报告:
目 录
1 公司产品矩阵日益丰富,业绩有望实现高速增
1.1 多元化业务布局, 移动互联加速用户渗透
“软件+硬件+内容”三大方向全方位布局共同打造公司产品
护城河，并且公司扎根海外多年，深耕渠道，正在步入高速成长
期。产品:传音打造了 TECNO、itel、Infinix 三大手机品牌,同时
创办数码配件品牌 oraimo, 售后服务品牌 Carlcare 和家用电器品
牌 Syinix 等,此外公司自主研发 HiOS、itelOS 和 XOS 等智能终
端操作系统，围绕 OS 操作系统开发应用商店、游戏平台、广告分
发平台以及手机管家等工具类软件。并且传音与网易、腾讯等多
家国内领先的互联网公司, 在多领域进行出海战略合作, 积极开
发和孵化移动互联网产品。目前已有多款自主与合作开发的应用
程序月活跃用户数达 1000 万以上,包括非洲音乐流媒体平台
Boomplay、新闻聚合应用 Scooper、综合内容分发应用 Phoenix
等。公司打造“手机+移动互联网服务+家电数码配件”的商业生
态模式进一步强化了公司的竞争优势。渠道:传音在全球设立多
个生产制造中心,包括中国、埃塞俄比亚、印度、孟加拉国等。
其售后服务品牌 Carlcare 在全球拥有超过 2,000 个售后服务网点
(含第三方合作网点),是新兴市场主要的电子类及家电类产品服
务方案解决商之一。目前,传音全球销售网络已覆盖超过 70 个国
家和地区，包括尼日利亚、肯尼亚、坦桑尼亚、埃塞俄比亚、埃
及、印度、巴基斯坦、孟加拉国、印度尼西亚、菲律宾、哥伦比
亚等。
图 1:公司业务布局
1.2 业绩保持高速增长, 盈利能力稳步提升
受益于公司持续推进产品升级叠加开拓新兴市场,业绩保持
高速增长。公司 2023 年实现营收 623.92 亿, 同比+33.90%; 归母
净利润 55.03 亿, 同比+121.55%。非洲市场为基, 持续开拓其他
市场, 2019、2022 年公司非洲收入占比分别为 74.98%、44.28%。
毛利率企稳回升, 23Q3 单季度毛利率为 25.21%, yoy+5.85pct,
环比基本保持稳定。
图 7: 传音控股研发费用
图 6: 传音控股期间费用率
2 公司非洲业务基本盘稳固,新兴市场打造新增
年全球实际 GDP 增速为 3.1%, 其中诸如美国、日本等发达经济体
GDP增速有所放缓,分别为2.1%、0.9%,而印度、东盟五国等新
兴市场国家经济增长继续保持较高增速,分别为 6.5%、2.9%、
4.7%。
全球智能手机市场销量回暖趋势延续，新兴市场表现亮眼。
据群智咨询数据显示, 2023年全球智能手机出货量约为 11.1 亿部,
同比下滑 3.9%, 降幅收窄至低个位数百分比, 其中 23Q4 全球智
能手机出货量约为 3.1 亿部, 同比增长约 6.2%, 近十个季度同比
年第三季度开始表现出强劲的复苏势头, 2023 年拉丁美洲/非洲/
中东智能手机出货量分别同比增长2%、6%、11%,而诸如北美、
欧洲等成熟市场由于消费者支出低迷、渠道投资减少等因素智能
手机销量承压,销量分别同比下滑 9%、8%。据 Canalys 数据,
2024年1月东南亚五大市场的智能手机出货量增长至726万部,
同比+20%, 其中印尼、菲律宾、泰国等市场出货量分别同比增长
12%, 77%, 5%,
图 8: 全球智能手机出货量(百万部)
图 9: 2023 年全球各地区智能手机出货量同比增速
受益于海外新兴市场的快速增长, 传音智能手机销量逆势增
长,市场份额稳步提升。据 IDC 数据,传音智能手机销量逆袭跻
身全球前五, 全球前五大智能手机品牌仅苹果、传音销量实现了
同比增长, 其中传音 2023 年智能手机销量同比+30.8%, 市场份额
为 8.1%, yoy+2.1pct。分地区来看, 传音在中东、非洲、拉丁美
洲、欧洲智能手机销量分别同比增长 54%、8%、110%、68%。
我们认为传音非洲业务基本盘稳中有升, 中东、拉丁美洲等新兴
市场正在步入高速增长期。
“AI+折叠机”共同催化终端创新,公司有望迎
来新发展机遇
传音旗舰折叠机新品发力高端市场，产品性价比优势凸显。
传音首款折叠屏手机 Phantom V Fold 采用联发科天玑 9000+处理
器, 全系标配 12GB LPDDR5X RAM 和 UFS 3.1 ROM, 其中
128GB 版本售价 1099 美元 (约合 7600 多元人民币), 256GB 版
本售价 1222 美元 (约合 8400 多元人民币)。两块屏幕都是采用支
持 120Hz 高刷的 LTPO AMOLED 面板,展开状态几乎“零折痕”。
Phantom V Fold 配备了 5 个摄像头, 背面为 5000 万像素主摄
+5000 万像素 2 倍长焦+1300 万像素超广角组合, 外屏上有一颗
3200万像素摄像头,内屏上还有一颗1600万像素镜头,未来在印
度市场率先推出, 其次是非洲和拉丁美洲市场。
我们认为未来 AI 有望赋能公司产品升级迭代, 未来成长空间
广阔。传音 TECON 推出手机 AIOS、通过与谷歌、联发科等第三
方的合作, AI 功能被整合至移动端, 能够借助联发科天玑 9300 芯
片全大核设计, 给用户提供生成式 AI 能力。新增的 TECNO AIOS
不仅可以完成网页搜索、笔记生成之类的日常任务, 还具备实时
通话翻译、自动生成视频字幕、精确搜索照片等功能。此外, 支
持 AI 增强摄影, 能够适应多种肤色, 生成高品质图像; 提供 AI 橡
皮擦功能, 轻松擦去照片中不想要的部分; 通过 AI 美颜、模拟化
妆效果及AR 脸部增强功能,同步提升视频通话体验。
4 盈利预测与投资建议
1) 手机业务
我们认为公司非洲业务基本盘稳固,市场份额稳步提升,并持续
拓展新兴市场, 打开新一轮成长空间, 实现产品+驱动双轮驱动,
此外伴随诸如 AI、折叠机等手机新品有望放量, 我们预计手机业
务 2023-2025 年收入增速分别为 31.80%、18.30%、20.50%，毛利
率为 24. 20%、24. 50%、24. 80%。
2) 其他主营业务
我们认为传音创办数码配件品牌 oraimo, 售后服务品牌 Carlcare
和家用电器品牌 Syinix, 打造“手机+移动互联网服务+家电数码
配件”的商业生态模式进一步强化了公司的竞争优势,丰富产品
矩阵,借助自身手机市场多年耕耘的优势实现业务多点开花,预
计 2023-2025 年收入增速为 59.50%、23.40%、27.30%, 毛利率分
别为 33. 20%、33. 50%、33. 70%。
3) 其他
预计 2023-2025 年收入增速分别为 36.93%、13.00%、15.70%，毛
利率分别为 15.97%、16.30%、16.80%。
4) 营收与毛利率总体预测
我们预计 2023-2025 年公司的营业收入将分别达到
623.92/740.40/896.25 亿元. 同比增长+33.90%/+13.80%/18.90%.
2023-2025 年公司的毛利率将分别达到 24.86%/25.20%/25.54%。
投资建议:
首次覆盖给予“买入”评级。我们预计2023-2025年公司归母净利
润为 55.03/67.39/83.87 亿元, 同比+121.55%/+22.46%/+24.46%,
对应 EPS 分别为 6.82/8.35/10.40 元, PE 为 24.07/19.66/15.79。
1) 终端需求复苏不及预期
如果下游终端需求复苏不及预期,公司业绩或将受影响;
2) 行业竞争加剧
行业竞争加剧, 公司对终端品牌市场开拓不及预期, 这将会对公
司生产经营造成不利影响。
3) 研发进度不及预期
若公司新技术研发速度不及预期, 可能影响公司业务拓展。
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
或纳斯达克综合指数为基准。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
所,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负
责,投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素，也不应当认为本报告可以取代自己的
判断。