兴业银行(601166.SH)
银行业
评级: 买入
公司点评
市场价格(人民币): 18.21 元
已上市流通 A 股(百万股)
19,052.34
378,298.01
总市值(百万元)
18.21/15.21
年内股价最高最低(元)
沪深 300 指数
公司公布 2017 年半年报。上半年公司实现归母净利润 316.01 亿元，同比增
长 7.34%, 其中 2 季度同比增 7.54%; 上半年实现营收 681.07 亿元, 同比
下降 15.78%。期末总资产余额 6.38 万亿元, 较年初增长 4.91%; 上半年公
相关报告
司年化加权平均净资产收益率为 8.61%, 同比下降 0.85 个百分点。期末不
良率 1.60%, 与 1 季度末持平; 期末拨备覆盖率 222.51%, 较 1 季度末提升
1.《息差低点已过;资产质量持续提升-
7.35 个百分点。
2.《息差下降明显,三季度资产质量改善—
—兴业银行三季报点评》,2016.10.31
二季度净利息收入继续拖累营收大幅下降;不良改善拨备计提反哺利润。公
司上半年归母净利润同比增 7.34% (VS 1 季度 7.16%), 净利润增速维持稳
定;上半年营收同比下降 15.78%,其中 2 季度营收下降 16.0% (VS 1 季度
下降 15.6%), 主要受净利息收入下降拖累, 2 季度净利息收入同比下降
24.0%, 降速环比 1 季度下降了 2.5 个百分点, 主要是 2 季度息差环比企
稳。公司2季度非息收入同比增6.0%,环比下降7个百分点;主要是公司2
季度手续费及佣金净收入下降 0.5% (VS 1 季度增 15.9%)。期末非息收入
占营收比重环比 1 李度下降了 3.4 个百分点至 33.7%。二李度公司净利润增
速维持稳定主要是不良改善拨备计提减少,2季度拨备计提同比下降
44.7%, 但环比增长 42%, 拨备计提审慎。
二季度资产负债继续调结构压缩同业负债致息差环比企稳。上半年公司资产
总额增长 4.9%. 其中贷款增长 9.8%. 远高于总资产增速: 投资类资产增长
刘志平
0.7%, 增速明显放缓; 同业资产则大幅增长 52.6%。其中 2 季度公司压缩
(8621)61038229
同业资产增配投资类资产,贷款扩张略有放缓;2季度同业资产收缩9.4%,
田维韦
投资类资产扩张 1.8%, 贷款扩张 3.9%。负债端, 公司持续压缩高比重同业
联系人
(8621)61357479
负债,2季度存款增长4.3%,应付债券增长1.8%,同业负债则压缩了0.5%
(VS 1 季度压缩 6.0%)。期末公司同业负债占计息负债的比重为 32.2%,
环比年初下降了 3.7 个百分点,但占比水平依然较高,受此影响 2 季度负债
端成本环比略有上行,冲抵了生息资产收益率的环比提升,2季度整体息差
较 1 季度持平。
上半年资产质量压力明显减轻；拨备覆盖率环比继续明显提升。期末不良贷
款率 1.60%, 环比 1 季度末持平; 上半年公司年化不良生成率仅为 0.43%,
环比下降 193bps, 主要是 2016 年公司加大了不良处置 (2016 全年核销
288 亿), 上半年资产质量好转以及处置压力明显减轻, 上半年不良仅核销
22 亿元; 同时公司不良确认较为严格, 但期末不良/逾期 90+比例较年初下
降了 13 个百分点降至 114%。从不良先行指标来看，期末关注类贷款比例
2.87%, 环比 1 季度末提升了 13bps; 逾期贷款比例 2.08%, 环比年初下降
季度末提升 7.35 个百分点。
投资建议和盈利预测
公司整体业绩基本符合我们预期，二季度资产负债继续调结构压缩同业负债
致 2 季度息差环比企稳, 未来将企稳回升。资产质量方面, 上半年公司资产
质量压力明显减轻,同时不良确认上公司一直比较严谨;拨备覆盖率延续明
显提升。我们预计 2017 年业绩同比增长 7.4%, 目前对应 2017 年 PB 为
0.95 倍, 维持公司买入投资评级。
附录:三张报表预测摘要
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7BD