兴业银行(601166)
资产质量好转驱动利润增长，积极调整资产
2017年08月30日
负债结构
增持(维持)
马婷婷
事件: 2017年上半年实现营业收入 681.07亿,同比下降 15.78%;实现归母
S0600517040002
净利润 316.01 亿,同比增长 7.34%;不良率 1.60%,与 3 月末持平。
投资要点
■ 资产质量好转驱动利润高增长, Q2 净息差企稳。资产减值损失计提大幅
股价走势
减少驱动利润高增长。上半年兴业银行归母净利润同比增长 7.34%, 主要
由于计提资产减值损失 142.5 亿,较去年同期少提 109.0 亿。收入端表现
较弱:营收同比下降 15.78%,受净息差拖累利息净收入同比下降 25.26%;
手续费及佣金净收入同比增长 6.83%, 主要是银行卡手续费收入同比增长
68.78%。非息收入占比整体较 16 年末提升 6.9pc 至 35.39%, 收入结构持
续优化。Q2净息差企稳。上半年净息差水平为1.75%,较16年全年息差
水平收窄 32bps。单季度来看, 用期初期末平均余额口径测算得出的 Q2 净
息差与 Q1 持平，预计未来随着负债端结构持续调整、存单的利率水平稳
中回落，下半年息差水平将或将企稳回升。
■ 存贷款高增长，持续压缩同业资产和同业负债规模。资产端:贷款增长
市场数据
近 10%, 大幅减配理财等非标资产。6 月末总资产规模为 6.38 万亿, 较
17Q1 增长 2.50%。贷款总额较 16 年末增长 9.85%, 其中个人贷款占比较
16 年末提升 0.12pc 至 36.21%, 加大对信用卡贷款的投放。对公贷款占比
提升 1.39pc 至 62.51%, 加大对商业租赁和水利环境和公共设施等领域的
信贷投放。同业资产较 Q1 减少 152 亿,占比下降 0.30pc 至 2.29%。投资
资产占比较 16 年末下降 2.11pc 至 51.99%, 结构上增配金融债及政府债,
基础数据
非标类投资规模收缩,其中理财产品净减少 2697 亿。负债端: 存款总额约
为 3 万亿, 较 16 年末增长 11.63%, 占比提升 3.24pc 至 50.3%。其中活期
年末减少 1306 亿,占比下降 3.68pc; 同业存单规模较一季度基本持平,约
为 5500 亿, 预计扣除同业负债中的结算性存款后, 同业存单+同业负债的
占比低于33%,满足监管要求。
相关研究
■ 不良率与不良生成双降，逾期贷款占比降低，资产质量好转。6 月末兴
业银行不良率为 1.60%, 较 16 年末下降 0.05pc, 与 Q1 持平。粗略测算,
1. 银行周报:银行中报—资产
算上核销转出后上半年不良贷款生成44.44亿元,较去年同期减少超过100
质量改善, 盈利能力提升
亿,不良生成压力大幅缓解;逾期贷款占比略有下降。上半年逾期贷款占
比为 2.08%, 较 16 年末下降 0.07pc, 资产质量明显好转。 拨备覆盖率较一
2. 银行业专题:银行可转债知
季度提高 7.35pc 至 222.51%，处于股份行相对较高水平。
多少？20170827
3. 银行业专题:银行再融资知
■ 盈利预测与投资评级: 上半年兴业银行不良率与不良生成双降, 逾期贷
款占比降低,资产质量明显好转,带动拨备计提同比大幅减少,贡献利润
高增长。存贷款高增长，非标投资中理财产品的规模大幅减少，负债端同
业负债规模收缩,资产负债结构改善。我们预计17/18/19年其归母净利润
分别为 577.75/620.85/672.04 亿, BVPS 为 19.02/22.01/21.61 元/股, 给予目
标价 19.97 元,维持“增持”评级。
乐吴证务
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号