新能源与汽车研究部
公司点评
市场价格(人民币): 64.24 元
自动化业务有所提速，业绩大超预期
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
亿元, 同比增长 65%、131.9%, 大超市场预期。
经营分析
公司业务全面开花,各版块可比毛利率提升均较为明显。分版块收入:通用
自动化 33.96 亿元, 同比增长 63.6%; 电梯业务 (含 BST) 31.71 亿元, 同
比增长 82%; 新能源汽车 6.31 亿元, 同比增长 85%; 工业机器人 1.2 亿
元,同比增长71%;轨道交通业务2.17亿元,同比下滑28%。毛利率:前
三季度达到 39.35%, 在低毛利率贝思特全年并表背景下同比改善仍然超过
1 个百分点, 其中通用自动化特别是伺服和控制类产品由于高端产品比例提
相关报告
升、疫情供需关系、生产效率提升等因素有大幅改善, 此外机器人、电梯特
1. 《汇川技术点评报告-股权激励聚人
心, 加速工业软件和数字化布局》,
别是新能源汽车等业务在精益生产、规模效应下也有一定幅度改善。归母净
利润率:前三季度归母净利润率达到 19.4%,同比大幅提升 4.8 个百分点,
2. 《汇川技术中报点评-业绩贴预告上
限,自动化行业下半年仍将景气》,
除毛利率提升外，也得益于公司费用控制以及软件增值税退税增加。
Q3 通用自动化订单、营收增长有所提速。三季度海外需求环比有所回暖,
3. 《汇川技术中报预告点评-自动化仍保
国内工业企业利润和现金流改善幅度较为明显, 使得工控自动化内需、外需
持较高景气,业绩预告超预期》,
2020 7 B
均环比出现一定改善,公司通用自动化订单持续保持超预期增长且9月份开
4. 《汇川技术年报和一季报点评-转危为
始有进一步提速迹象。分业务:自动化 6 大板块(先进、高端、EU、纺
机, 自动化订单和毛利率超预期》,
つりつり ただ
织、电液、区域六大板块)都实现快速增长,特别是先进制造(光伏、风
《汇川技术年报预告点评-看好公司自
电、硅晶、3C、精密机床)实现 100%以上增长;值得注意的是,公司突破
动化业务再次迈入快速增长跑道》,
了冶金及起重等 EU行业国企客户, EU份额提升较为明显。
Q4 工控需求无忧,中长期疫情会加速产业智能制造升级步伐。9 月底以
来,工控自动化产业迎来需求订单旺季,但考虑去年Q4工控OEM市场较
高基数,判断 Q4 工控 OEM 增速在会略有下滑。石油、钢铁等大宗商品价
格和产销量伴随经济回暖而回升,将使得上游盈利快速修复,从项目投资
“行政上马”到技改升级”自发需求“, Q4 工控项目型市场需求有望继续提速。
电控业务将触底回升，电梯业务环比改善。今年以来新势力销量大幅提升带
(8621)60935389
动公司乘用车营收和毛利率大幅提升，但客车和商用车面临一定下滑压力但
毛利率得以稳定。地产竣工加快使得电梯业务环比改善明显。
(8621)61357595
盈利预测和投资建议
由于通用自动化国产替代在加速提升,上调 2020-2022 年公司归母净利润至
宏观经济超预期下行风险;毛利率大幅下滑风险;新能源车政策风险;
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH