汇川技术(300124)
公司研究/点评报告
工控进口替代加速, 乘用车电控快速放量
-汇川技术 2020 年三季报点评
点评报告/电力设备与新能源行业
2020年11月02日
一、事件概述
首次评级
10月31日,公司发布2020年三季报,前三季度实现营收80.98亿元,同比增长65.0%,
归母净利润 14.98 亿元, 同比增长 131.93%。公司第三季度营收 33.14 亿元, 同比增长
亿-22.8 亿元, 同比增长 90%-140%。
二、分析与判断
工控业务高速增长, 加速替代外资品牌, 行业竞争力再上新台阶
\triangleright
通用自动化业务前三季度营收33.96亿,同比增长63.61%,大幅超过工控行业增速。今
年3月以来工控行业持续复苏,预计高景气度将延续至明年,而外资企业受疫情影响供
货及客户响应速度较慢，汇川充分利用其本土化优势及强大的研发实力，紧抓客户增量
需求,新增客户 200 家以上,市占率快速提升。公司前三季度通用伺服、PLC 同比翻倍
该股与沪深 300 走势比较
以上增长,通用变频虽下游以传统行业为主也实现了 30%以上增长,工业机器人增长
71%, 而公司的 CNC 产品也已开始小批量销售, 预计明年工控业务仍将高速增长。
新能源汽车乘用车电控大幅放量, 预计今年将显著减亏
前三季度公司新能源汽车业务收入 6.31 亿, 同比增长 85.3%。公司在乘用车领域大幅放
量，尤其是对造车新势力企业理想、小鹏、威马出货高增长。公司国内外车企客户持续
拓展，国内已突破广汽、长城、吉利、奇瑞等客户，海外已有三家车企客户定点，明年
出货高增长有望延续。公司乘用车业务放量毛利率有所好转，商用车今年价格压力较小
毛利率保持稳定,预计随着收入高增长今年电动车业务整体将减亏1亿以上,明年预计
将进一步减亏。
电梯一体化业务增长稳健, 贝思特整合效果良好
公司前三季度电梯业务整体收入31.71亿,同比增长81.88%,其中贝思特(含电梯大配
执业证号:
S0100520080001
套)收入21.76亿,电梯一体机业务收入9.95亿。公司收购贝思特后整合效果较好,加
快在欧美系电梯厂商的渗透,同时大配套综合解决方案能力显著提升,预计今明年电梯
业务都将持续稳健增长。
相关研究
几大业务毛利率均有提升，经营效率好转期间费用率同比降低
公司第三季度毛利率为 38.69%，同比提升 3.84%，一是新能源汽车和工业机器人业务发
挥规模效应，毛利率显著提升，二是通用自动化业务高端产品占比提升，三是公司的组
织变革在采购、制造端均有降本增效。公司三季度销售和管理费用率分别同比降低 1.63%
和 1.49%, 盈利能力显著提升。
三、投资建议
预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 21.32、27.89、35.99 亿元，同比增长 124%、
31%、29%, EPS 为 1.24、1.62、2.09 元, 对应估值 52、40、31 倍 PE, 参考申万工控
自动化板块 TTM 估值 91 倍,考虑到公司的长期成长空间,首次覆盖,给予“推荐”评
海外疫情对国内制造业投资影响超预期，新能源乘用车新客户拓展不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
券、东吴证券、华创证券,2020年8月加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。