公司研究/点评报告
业绩大超预期，高质量成长叠加变革红利释放
事件: 公司发布三季报, 1-9 月实现营收 80.98 亿, 同比增长 65%,
投资评级:买入(维持)
归母净利润 14.98 亿,同比增长 132%, 扣非净利润 14.27 亿元,同比增
长 152%。
单三季度:收入33.14亿,同比51.39%,归母净利润7.24亿,同比增
长 192%。毛利率 38.69%, 同比上升 3.84pct, 环比下滑 1.73pct, 净利
润率 22.78%, 同比上升 9.91pct, 环比上升 3.38pct。
预计 2020 年全年净利润 18.09-22.85 亿元, 同比增长 90%-140%。
核心观点: 业绩大超预期，上调盈利预测。三季报反应了公司高质
量的成长和变革红利逐步释放,公司目前是 A 股中最有可能成长为智
公司价格与沪深 300 走势比较
能制造平台型企业的标的、疫情背景下自动化份额呈现加速提升态势、
新能源汽车国际客户牵引战略落地,组织架构变革下,公司盈利能力拐
点向上,维持“买入”评级。
点评:
业绩大超预期,主业高增长叠加盈利能力改善。
从单三季度口径拆解收入和净利润增长的逻辑:
① 通自动化业务同比增长83%,新能源汽车业务同比增长162%,电
梯电气大配套业务同比增长 16.91%。
② 产品结构变化及供应链建设带来毛利率提升。高毛利产品伺服、
PLC 等占比提升,同时拉通了工控产品供应链。以及新能源汽车精益
生产加上规模效应带来毛利率上行。
③ 销售费用率、研发费用率大幅降低，一方面是降本增效经营策略显
现,另一方面“下沉”市场经销也带来研发、销售摊销减少。
▶ 通用自动化业务高质量增长,“上顶下沉”拓宽业务边界。
单三季度通用变频器同比+55%, 伺服同比+117%, PLC 同比+154%。
相关报告
透视前三季度通用自动化业绩增长特征、先进制造领跑（伺服、
1、《汇川技术:国际客户牵引战略落地,
PLC), 高端制造多点开花 (变频器下游风机、起重、空压等)。公司
自动化业务加速进口替代》20200608
层面主要来自四点因素: 1、进攻型组织。推行“保供给策略”,利用
2、《汇川技术:业绩超预期,拐点已至》
竞争对手交付能力受疫情影响衰退,大幅抢占市场份额。2、进口替
3、《汇川技术:工控巨头,乘风而上》
代。在高端应用市场,中美贸易摩擦背景下,客户主动选择优质国产
品牌。3、综合解决方案深化。控制+驱动+工艺+软件一体化的解决方
4、《汇川技术:工控巨头,新起点再次腾
案为客户提供更高价值量。4、利用产能与渠道优势、针对下沉市场加
强分销。本轮疫情给汇川带来的不是一次性抢单，而是中长期国产替
代的临界点，今年将成为公司自动化业务的分水岭，后疫情时代，公
司有望依靠产能、供应链、渠道力、综合解决方案等优势继续提升市场
份额。
新能源业务加速减亏、定点海外主机厂推动客户开拓与供应链建设。
新能源赛道成长性极强,对研发、制造、供应链流程管控体系要求远超
工业品,资本开支依赖规模效应的平衡,减亏的时点意味业务具备自身
造血能力。公司乘用车产品在国内已定点超过8家主机厂,成为3家
造车新势力主供，并进入广汽、长城等一线车企供应体系。20Q3 公司
乘用车电控装机爆发式增长,1-9月市占率排名第一,汽车电子业务加
速。同时公司乘用车产品陆续定点国际主机厂、标志公司研发制造、质
量管理体系实现从工业品到汽车电子的跨越，供应链议价能力有望逐步
提升, 规模效应也将反哺供应链, 新能源业务进入良性循环。
费用端持续改善、管理变革红利开始释放。
2017-2019 年公司受制于新能源汽车与定制化模式瓶颈,人均收入和利
润增长率下滑。公司于2019年启动第四次组织架构调整,以效益为导
向严控成本, 费用端逐季改善, 20Q3 销售费用率同比-1.63pct, 环比-
0.89pct, 管理费用率同比-1.49pct, 环比-0.62pct, 研发费用率同比-
3.36pct, 环比-1.59pct。2020 年为公司“降本增效”年, 管理变革优
化,公司对内部费用及项目费用严格考核,同时强产品平台下,通用品
的经销降低了费用摊销，我们判断四季度盈利能力有望继续抬升。另外
研发费用率未来仍将保持8%-9%底线,高强度研发保障发展张力。
投资建议
亿元,同比增速分别为 132%/29%/30%,对应 PE49X/38X/29X。公司目前
是 A 股中最有可能成长为智能制造平台型企业的标的、疫情背景下自动
化份额呈现加速提升态势、新能源汽车国际客户牵引战略落地、组织架
构变革下,公司盈利能力拐点向上,维持“买入”评级。
1、下沉策略实施受阻;2、工业自动化景气度下行;3、新能源汽车研发进
展受阻; 4、组织架构调整与管理变革受阻;
EV/EBITDA
附录:公司财务数据&行业数据
图表 2 第三次组织架构变革后形成强产品平台+高端定制模式
图表 3 公司历史股价复盘
图表 7 2017Q4-2020Q3 净利润率与毛利率
净利率(%)
毛利率(%)
图表 109 月工业机器人产量同比增长 51.4%
图表 9 9 月工业企业利润同比增长 10.1%
图表 119月金属切削机床产量同比增长 20.6%
图表 12 日本对华机床出口数据持续改善
财务报表与盈利预测
主要财务比率
使用合法合规的信息、独立、客观地出具本报告、本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息、本人对这些信
息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供
参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的
补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本报告
中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证
券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品,或再次分发给任何其他人,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或转
意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转
发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上;
中性--未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上;
公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级-因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。