资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 12.70 元
轻装上阵，未来继续增长
市场数据(人民币)
3月23日,招商蛇口发布2020年年度业绩,全年实现营业收入1296.2亿
元, 同比+32.7%; 权益净利润 122.5 亿元, 同比-23.6%。
一沪深300
成交金额
招商蛇口 —
营收增长,权益净利润同比下降。公司权益净利润率 9.5%, 同比去年下降
7pct, 主要由于: ①结算毛利率下滑。住宅开发业务结转项目毛利率同比下
降 6.1pct, 主要为过去几年高价地项目所拖累。预计未来 1-2 年结算毛利率
相关报告
将持续下行,但前瞻指标销售毛利率将企稳改善;②计提减值准备。计提存
1.《坐拥大湾区优质土储, 具备孕育核心
货跌价准备及应收款项信用损失准备等 31 亿元, 同比增加 9.7 亿元。公司
资产能力-招商蛇口深度报告》,
根据市场情况,连续两年计提较充分的减值,不给未来留负担,长期而言并
非坏事; ③投资收益减少。2020年投资收益较 2019年减少 31 亿元。考虑
到写字楼等资产的权益销售已成为重要的经常性销售方式，更多与自身销售
安排有关, 无需过多担心。
合约销售额超额完成，拿地保持积极。2020 年合约销售金额 2776 亿元，同
比+25.9%, 超额完成 2500 亿目标; 合约销售面积 1244 万平, 同比
+6.3%;销售均价 22324 元/平米,同比+18.4%。2021 年公司目标销售
3300 亿, 同比 2020 年完成情况+18.9%。以 2020 年底 5300 亿可售资源。
以及全年 62%去化率来计算, 全年目标可以达成。2020 年公司新增计容建
面 1,625 万平, 同比+14.2%; 全口径拿地金额约 1500 亿元, 拿地金额/销
售金额 54%, 近几年保持在 50%左右, 未来销售增长的确定性高。
■ 持有型业务运营管理踏上新台阶。2020 年公司成立资产管理中心,设立
“招商商管”,成立“招商伊敦”酒店公寓管理平台,完成四大持有型业态
资产盘点,搭建专业化资管体系。公司资源禀赋优秀,具备稀缺性,未来
T+3、T+10、T+30 业务将持续开展, 互为补充。同时, 随着资管体系逐渐
完善,经营业绩将持续提升,亦能通过资本化手段释放业务价值。
投资建议
赵旭翔
前海建设进度低于预期,公司规模扩张低于预期,政策调控超预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼