归母净利润增速超 20%, 资产质量优势突出
公司研究
2024年04月22日
公司点评报告
事件: 杭州银行披露 2023 年报和 2024 一季报: 2024Q1 归母净利润同比
杭州银行(600926)
+21. 11%(2023年同比+23. 15%, 前三季度同比+26. 06%); 营业收入同比+3. 50%
(2023 年同比+6.33%, 前三季度+5.26%); 年化加权 ROE 19.96% (2023 年
投资评级
化加权 ROE 15.57%), 同比+1.08pct。
上次评级
点评:
廖紫苑
营收保持正增长, 归母净利润增速亮眼。202401 杭州银行营收同比增
执业编号：$1500522110005
速较 2023 年-2.83pct 至 3.50%, 继续保持正增长; 归母净利润同比增
速较 2023 年-2.05pct 至 21.11%, 已连续三年处于 20%以上, 表现亮眼。
公司业绩稳健高增, 主要得益于拨备反哺和规模扩张。Q1 利润增速边
张晓辉
际放缓, 主要源于拨备贡献和规模增速下降以及息差拖累, 而正面贡献
执业编号：S1500523080008
主要源自所得税、中收以外的其他非息收入和成本费用管控。
净息差继续收窄，资产负债结构优化。2023年杭州银行净息差 1.50%,
同比-19bp, 低于全体城商行 1.57%的息差水平, 其中生息资产收益率
王舫朝
-19bp, 计息负债成本率-4bp, 负债成本得到有效管控。根据我们测算,
执业编号：S1500519120002
2024Q1 单季净息差环比基本持平,或得益于资产负债结构优化。资产
端, 2024Q1 末贷款占总资产的比例较上年末+1.58pct, 信贷投放向对
公倾斜,对公贷款占总贷款的比例+2.03pct;负债端,存款占总负债的
比例较上年末+1.43pct, 其中, 整体存款活期率-18bp 至 47.90%, 公司
存款活期率+1.14pct 至 58.51%, 个人存款活期率-35bp 至 22.89%。
不良率环比持平,抵御风险能力领先。2024Q1 末杭州银行不良率 0.76%,
\triangleright
已连续5个季度持平,关注率环比+12bp至0.52%,均处于上市银行低
位;拨备覆盖率环比-10.19pct 至 551.23%,继续领先同业。公司资产
质量领先优势突出，抵御风险能力较强，反哺利润空间充足。
规模较快扩张, 资本充足率提升。杭州银行享受区域经济发展红利, 规
模保持较快扩张。202401 末总资产、总负债、总贷款、总存款同比增
速分别较上年末-87bp、-96bp、+1.11pct、-1.63pct 至 13.04%、13.02%、
16.05%、11.00%、继续保持双位数水平。公司核心一级资本充足率环比
+30bp 至 8.46%, 距离监管底线仍有缓冲空间。此外, 公司约 149.99 亿
相关研究
元可转债尚未转股,还延长了定增决议有效期,未来有望通过利润释放、
利润持续高增, 拨备覆盖率蝉联榜首
推动可转债转股、定增等方式补充资本。
盈利预测: 杭州银行区域经济优势明显, 为其规模较快扩张、资产质量
稳健奠定了坚实的基础,共同助力业绩保持高成长性。公司围绕“二二
信达证券股份有限公司
五五”战略有序推进业务转型与结构调整,未来高质量发展前景向好。
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
倍、0.61倍、0.53倍。
风险因素: 经济超预期下行, 政策出台不及预期, 资产质量显著恶化等
\triangleright
图 1: 营收和业绩同比增速
图 2: 业绩累计同比增速 VS. 行业整体水平
图 6: 不良率 VS. 行业
图 7: 拨备覆盖率 VS. 行业
图 9: 各级资本充足率
图 8: 规模扩张同比增速
研究团队简介
廖紫苑,硕士,新加坡国立大学硕士,浙江大学学士,入选竺可桢荣誉学院、金融学试
验班。曾就职于中国银行、民生证券、天风证券, 五年银行业研究经验。2022年11月
加入信达证券研发中心, 从事金融业研究工作。
主要覆盖银行行业,包括上市银行投资逻辑、理财行业及理财子、资产负债、风控、相
关外部环境等。
国杜伦大学企业国际金融专业, 历任海航资本租赁事业部副总经理, 渤海租赁业务部总
经理,曾就职于中信建投证券、华创证券。2019年11月加入信达证券研发中心。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。