大单品快速增长,成本上涨影响毛利
投资要点
西南证券研究发展中心
亿元, 同比增加 15.7%; 归母净利润 28.0 亿元, 同比增加 13.2%; 扣非归母净
亿元（+28.23%）。2023年分红预業为每10股派发现金股利23.2元,分红总
额 14.0 亿元, 占 2023 年归母净利润比例 50.0%。
聚焦发展大品种，夯实经营提业绩。分板块来看，2023年公司医药制造实现收
入 48.02 亿元, 同比增长 25.94%,主要得益于公司肝病用药和心脑用药收入大幅
提升，肝病用药和心脑用药分别实现收入 44.63 亿元（+24.26%）、2.66 亿元
(+60.57%), 其中安宫牛黄丸、片仔癀含片、肝宝, 这三个单品实现销售额
过亿元, 但是受到天然牛黄及其他中药材价格上涨, 公司医药制造毛利率下降
2.93 个百分点, 其中肝病用药和心脑用药分别下降 2.11/8.44pp, 主要在于肝病
相对指数表现
用药和心脑用药直接材料成本分别上升 39.86%、88.08%; 医药流通实现收入
42.05 亿元, 同比增长 3.6%, 主要得益于报告期内公司积极拓宽销售渠道, 加
大公司营销宣传;公司做大做强化妆品业务,实现收入 7.07 亿元,同比增长
11.42%, 其中皇后牌片仔癀珍珠霜销售额实现过亿元。随着公司对大品种的二
次开发,业绩有望进一步提升。
● 研发创新增动力，综合费用可控制。公司坚持科技创新为企业发展的核心动力，
加强研发布局, 2023年公司研发费用 2.32 亿元 (+1.01%), 研发费用率 2.31%
(-0.34pp), 持续开展片仔癀及优势品种的二次开发, 临床研究达到 10 余项,
同时持续推进研新药项目,其中有3个化药1类新药、3个中药1.1类新药和1
个中药 1.2 类新药进入临床研究阶段。2023 年公司销售费用 7.83 亿元
(+61.95%), 销售费用率 7.78 (+2.22pp), 主要原因系公司不断强化营销,
本期促销、业务宣传及广告费增加所致，包括在央视、东南卫视等媒体以及上
基础数据
海白玉兰广场、北京王府井百货大屏、杭州户外大屏、厦门高崎机场等地标性
建筑进行广告宣传,同时还冠名12组片仔癀动车,由此公司销售费用大幅提升。
一季度业绩表现亮眼,毛利同比大幅上升。分板块来看,公司2024年一季度医
药制造实现收入 16.54 亿元（+25.94%），在于肝病用药收入大幅提升，实现
收入 15.05 亿元, 同比增长 27.84%。 医药流通实现收入 12.54 亿元(+12.86%),
化妆品业务实现收入 2 亿元(+83.18%), 主要在于公司不断推动化妆品业务
项目建设，新增了珍珠霜、珍珠膏、水乳、软管、膏霜灌装五条生产线，不断
打造化妆品爆款产品。2024 年一季度公司毛利同比增长 17.98%，一方面得益
相关研究
于公司 2023 年 5 月片仔癀提价, 另一方面在于公司降本增效的提升, 公司销售
费 用率、管理费用率、研发费用率分别-0.29pp/-1.37pp/-0.73pp。
片仔癀(600436): 片仔癀三季度加速增
长,安宫牛黄丸表现亮眼 (2023-11-02)
2. 片仔癀(600436): 业绩稳健增长, 提价
亿元、43.9 亿元，对应PE分别为43、38 和33倍，建议保持关注。
提升产品毛利率 (2023-08-23)
盈利预测
根据公司各项业务板块的分析, 我们对 2024-2026 年公司主营业务的预测如下:
假设 1: 医药制造: 因公司提高对大品种的二次开发,不断挖掘片仔癀产品适应症,并进
行推广,假设 2024-2026 年销量增速分别为 15%。安宫牛黄丸扩大销售渠道,随着品牌价值不
断增强,预计2024-2026年销量增速分别为30%。复方片仔癀软膏、复方片仔癀痔疮软膏、复
方片仔癀含片、茵胆平肝胶囊等优势、特色品种的临床优势,预计 2024-2026 年将保持 10%的
销量增长。
假设 2: 医药流通: 公司不断强化营销策略,积极拓宽渠道,实现终端门店覆盖超过 10万
家, 医药流通销量有望在 2024-2026 年每年保持 2%的增长。
假设 3: 化妆品业: 公司在做大化妆品业务的同时, 积极推进化妆品公司分拆上市, 目前
年化妆品销量有望每年保持 12%的增长。
表:公司各业务板块盈利预测
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后6个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内.个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队