中国中免(601888. SH)
优于大市
2024 年业绩探底，跟踪需求恢复节奏与海南封关进展
核心观点
公司研究・财报点评
社会服务・旅游及景区
2024年公司实际业绩与快报一致,分红率维持50%以上。2024年收入564.74
亿元/-16.38%, 归母净利润42.67亿元/-36.44%, 与此前业绩快报基本一致;
2024Q4 收入 134.53 亿元 /-19.46%, 略好于 Q3 降幅(-21.52%); 归母净利
润 3.48 亿元/-76.93%, 环比 Q3 降幅(-52.53%) 进一步承压, 我们预计主
S0980511040003
S0980521120002
要系海南年末大促扰动毛利率、存货减值计提增加等影响。公司拟每股派发
现金红利 1.05 元(含税),分红率 50.91%,当前股价对应股息率约 1.7%。
S0980524070006
海南经营承压但份额提升，机场线下收入恢复性增长。2024年公司免税/有
税销售收入同比分别-16%/-23%, 其中: 1) 2024 年公司海南收入 289 亿元
基础数据
/-27%, 其中三亚店/海免/海口免税城收入同比分别-28%/-28%/-18%。整体
优于大市(维持)
投资评级
合理估值
上,受居民消费力渐进修复、高端客人出境分流扰动、国际香化周期等扰动,
收盘价
总市值/流通市值
125000/125000 百万元
海南免税销售承压，但中免通过积极调整品类、丰富品牌全年市场份额同比
52 周最高价/最低价
87. 28/53. 52 元
增加近 2pct。另外，中免参股中出服投资权益-0.56 亿元预计其海南盈利平
943.91 百万元
平。2) 受益于免签政策优化和国际客运恢复, 2024 年北京/上海机场店收入
市场走势
同比增长超 115%/近 32%。3) 公司有税业务收入占比从高峰期 2022 年的 52%
回落至 2024 年的 31%, 参考日上互联投资收益同比-48%预计日上直邮销售同
比下滑，预计受线上香化市场竞争与机场线下店逐步恢复影响。
全年毛利率保持相对稳定，机场租金拖累销售费率，其余费率控制较好。全
年公司归母净利率 7.6%/-2.4%, 主要系销售费率扰动。其中主业毛利率
pct, 保持相对稳定; 有税业务毛利率 13.5%/-1.8pct, 预计系线上渠道
竞争激烈下盈利相对波动。费用端,机场租金致销售费率+2.1pct;管
理费率同比略提升 0. 3pct, 管控相对良好; 财务费率降低 0. 3pct。
相关研究报告
202501 海南免税降幅环比收窄后续需进一步跟踪，中线兼顾海南封关进展
《中国中免（601888. SH）-海南免税短期承压拖累业绩，新中标
与市内免税店增量。展望后续，1）一方面在政策积极提振下，建议跟踪整
《中国中免（601888. SH）-第三季度净利润同比下滑，期待未来
体消费尤其海南恢复节奏。今年1-2月海口海关口径离岛免税销售额同比下
滑 13%，环比 Q4 的 22%降幅收窄，后续边际改善趋势的持续性仍需观察。另
《中国中免(601888.SH)-上半年海南免税承压,期待未来市内
一方面,2025年底前海南封关运作危与机共存,建议持续跟踪海南封关进展,
《中国中免(601888.SH)--季度高基数下归母净利润同比持平,
毛利率有效提升》
但中免在核心区域商业体布局的先发优势和近两年的持续加码巩固龙头地
《中国中免(601888.SH)-2023 年业绩与快报一致,分红率显著
位。2) 自去年离境市内免税店新政公布以来,公司已新中标6城市内免税
店经营权,我们预计其7家原有存量市内店和其参股中出服12家有望逐步
转换开业。考虑中免与中出服基本已经卡位国际客流居前的核心城市，本身
对应的离境市内免税空间更为广阔，中线有望直接分享市内免税新政红利。
投资建议：考虑短期消费复苏节奏仍待跟踪，同时结合年初至今海南免税销
售延续下探, 我们下调公司 2025-2027 年归母净利润至 48. 3/55. 4/63. 8 亿
元（此前 25-26 年为 49.6/64.6亿元），对应 PE 估值 26/23/20x。公司当
下基本面受制于消费趋势与国际香化周期变化，海南封关不确定性仍待跟
踪;但公司作为全球免税龙头,旅游零售核心卡位和流量价值有支撑,“海
南+机场+线上+市内”全渠道布局具备中线潜力，作为可选消费核心配置资
产价值仍在,维持中线“优于大市”评级。
2024 年公司实际业绩与快报一致,分红率维持 50%以上。2024 年收入 564.74 亿元
/-16.38%, 归母净利润 42.67 亿元/-36.44%, 与此前业绩快报基本一致; 2024Q4 收入
134.53 亿元 /-19.46%, 略好于 Q3 降幅 (-21.52%); 归母净利润 3.48 亿元/-76.93%,
环比 Q3 降幅(-52.53%)进一步承压,我们预计主要系海南年末大促扰动毛利率、存
货减值计提增加等影响。公司拟每股派发现金红利 1.05 元（含税），分红率 50.91%，
当前股价对应股息率约 1. 7%。
图2: 中国中免单季营业收入及增速
图4: 中国中免单季归母净利润与扣非净利润
海南经营承压但份额提升，机场线下收入恢复性增长。2024年公司免税/有税销售收
入同比分别-16%/-23%, 其中: 1) 2024 年公司海南收入 289 亿元/-27%, 其中三亚店/
海免/海口免税城收入同比分别-28%/-28%/-18%。整体上，受居民消费力渐进修复、高
端客人出境分流扰动、国际香化周期等扰动，海南免税销售承压，但中免通过积极调
整品类、丰富品牌全年市场份额同比增加近2pct。另外，中免参股中出服投资权益-0.56
亿元预计其海南盈利平平。2) 受益于免签政策优化和国际客运恢复, 2024 年北京/上
海机场店收入同比增长超 115%/近 32%。 3）公司有税业务收入占比从高峰期 2022 年的
52%回落至 2024 年的 31%，参考日上互联投资收益同比-48%预计日上直邮销售同比下
滑，预计受线上香化市场竞争与机场线下店逐步恢复影响。
全年毛利率保持相对稳定, 机场租金拖累销售费率, 其余费率控制较好。全年公司归
母净利率 7.6%/-2.4%, 主要系销售费率扰动。其中主业毛利率 31.5%/+0.15pct,
免税占比提升推动;分拆看免税毛利率 39.5%/+0.01 pct,保持相对稳定;有税
业务毛利率 13.5%/-1.8pct,预计系竞争激烈下盈利相对波动。费用端,机场租
金致销售费率+2.1pct;管理费率同比略提升0.3pct,管控相对良好;财务费率
降低 0.3pct。
202501 海南免税降幅环比收窄后续需进一步跟踪, 中线兼顾海南封关进展与市内免税
店增量。展望后续，1) 一方面在政策积极提振下，建议跟踪整体消费尤其海南恢复节
奏。今年 1-2 月海口海关口径离岛免税销售额同比下滑 13%, 环比 Q4 的 22%降幅收窄,
后续边际改善趋势的持续性仍需观察。另一方面,2025年底前海南封关运作危与机共
存，建议持续跟踪海南封关进展，但中免在核心区域商业体布局的先发优势和近两年
城市内免税店经营权,我们预计其7家原有存量市内店和其参股中出服12家有望逐步
转换开业。考虑中免与中出服基本已经卡位国际客流居前的核心城市, 本身对应的离
境市内免税空间更为广阔，中线有望直接分享市内免税新政红利。
投资建议：考虑短期消费复苏节奏仍待跟踪，同时结合年初至今海南免税销售延续下
探, 我们下调公司 2025-2027 年归母净利润至 48. 3/55. 4/63. 8 亿元(此前 25-26 年为
49.6/64.6亿元),对应 PE 估值 26/23/20x。公司当下基本面受制于消费趋势与国际
香化周期变化,海南封关不确定性仍待跟踪;但公司作为全球免税龙头,旅游零售核
心卡位和流量价值有支撑，“海南+机场+线上+市内”全渠道布局具备中线潜力，作为
可选消费核心配置资产价值仍在,维持中线“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层