儒求承压，关注市内店及国际化布局
2025年03月30日
核心观点
中国中免(601888.SH)
事件:公司发布 2024 年年报, 2024 年实现营收 565 亿/同比-16.4%, 归母净
利 42.7 亿元/同比-36.4%, 扣非归母净利 41.4 亿元/同比-37.7%。其中 Q4 公
司实现营收 134.5 亿/同比-19.5%, 归母净利 3.5 亿/同比-76.9%, 扣非归母净
利 2.7 亿/同比-81.4%。
需求仍承压, 机场渠道盈利能力改善。受国内中高端人群奢侈品消费需求波
顾熹闽
动影响显著, 在整体宏观消费复苏路径曲折及出境游分流影响下, 2024年公
司经营承压, 其中 Q4 营收同比仍-19%, 但较 Q3 有所改善。渠道层面, 海南
离岛免税受冲击显著,2024年三亚及海口相关业务营收(含有税)同比-28%、
-23%; 机场线下免税销售恢复, 北京机场(含首都国际机场、大兴国际机场)、
上海机场(含浦东国际机场、虹桥国际机场)免税门店收入同比+115%/+32%;
其中, 受益机场租金协议优化, 日上上海净利率恢复至 3.2%/同比+1.7pct。
FY24 毛利率稳中有升,费用管控加强。公司持续优化商品销售结构,提升
高毛利产品占比, FY24 毛利率 32.1%/同比+0.3pct。费用层面, 受益于与主
要机场机场就租金协议进行优化,公司期间费用同比下降,但受需求不振影响,
期间费用率同比有所提升,导致净利率同比继续下滑。其中,FY24销售费用
同比-3.7%, 销售费用率 16.0%/同比+2pct; 管理费用同比-10%, 管理费用率
公司扣非净利 7.3%, 同比-2.6pct。
市内店+出海布局逐步完善,国际化战略起步。国人市内免税政策落地,公
司已完成 6 家市内免税店焕新开业。此外,公司加速推进海外业务扩张,新加
坡樟宜机场、香港国际机场精品店开业,东京银座珠宝类品牌免税专柜及斯里
兰卡免税店均已开业,未来有望携手国货消费品牌出海,推动国际化战略加速。
相对指数表现图
投资建议:预计公司 2025-27 年归母净利至 51.2、58.7、71.6 亿元,对应 PE
各为 25X/22X/18X。中长期看,公司仍是国内免税行业龙头,且渠道布局
完善、竞争优势明确,待宏观环境回暖仍具配置价值,维持“推荐“评级。
主要财务指标预测
相关研究
【银河社服】公司点评_中国中免（601888.SH）:
经营承压,关注市内店落地进展
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
析师。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准