中国中免(601888)
2024 年报点评:业绩符合预告值，海南免税
2025年03月30日
降幅收窄
买入(维持)
研究助理 王琳婧
股价走势
投资要点
■ 事件: 2025年3月28日,中国中免发布2024年年报,2024年全年公
司实现营收 564.7 亿元, yoy-16%, 归母净利润 42.7 亿元, yoy-36%, 扣
非归母净利润 41.4 亿元, yoy-38%, 符合此前业绩快报披露值。
■ Q4 业绩符合预告值: 2024 年 Q4, 公司实现营收 134.5 亿元, yoy-19%;
营业利润 7.2 亿元, yoy-66%; 归母净利润 3.5 亿元, yoy-77%; 扣非归
母净利润 2.7 亿元, yoy-81%。Q4 归母净利率为 2.6%, 同比-6.4pct, 环
比-2.8pct,奢侈品消费需求承压,叠加公司营销力度加大,利润率下滑。
市场数据
■ 线下免税销售占比继续提升: 2024 年免税商品销售/有税商品销售营收
分别为 386.7/170.9 亿元,同比-13%/-23%,收入占比为 68%/30%;免税
/有税毛利率分别为 39.50%/13.45%，毛利润占比 84%/13%。2024 年公
司毛利率 32.0%, 同比+0.2pct。
■ 海南离岛免税销售降幅收窄: 2024 年海南地区/上海地区分别实现营收
288.9/160.3 亿元, 同比-27%/-10%, 营收占比分别为 51%/28%。根据海
口海关数据,2024年海南离岛免税销售额合计309.4亿元,yoy-29%,
其中公司市占率提升近2个百分点。2025年1-2月海南离岛免税销售额
基础数据
为 84.1 亿元, yoy-13%, 降幅较 Q4 的-22%有所收窄。
■ 市内免税有望带来增量，关注消费刺激政策效果: 2024 年 12 月 31 日,
中免大连市内免税店焕新开业,我们预计中免原有6家市内免税店将陆
续开业;新增8城市内店项目中免中标深圳、广州、西安、福州、成都、
天津 6 家经营权，预计短期可贡献数十亿元水平销售额。关注 2025 年
提振消费和扩大内需相关政策的传导作用。
相关研究
■ 盈利预测与投资评级: 中免市场地位稳固, 中长期看好中免作为旅游零
《中国中免(601888): 2024 年三季报
售龙头受益市内免税店政策和出境游的逐步恢复,在消费景气状态下受
点评: 业绩符合预告值, 离岛免税销
售继续承压》
亿元 (2025/2026 前值为 60.2/69.7 亿元), 对应 PE 为 26/22/19 倍。当前
估值为历史估值中枢 25-40 倍的偏下沿位置,等待消费刺激政策及市内
《中国中免(601888): 2024 前三季度
店政策落地放量带动预期好转,维持“买入”评级。
业绩快报点评:利润端低于预期,市
内店政策落地》
中国中免三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号