2025年03月31日
公司点评
增持/下调
中国中免(601888)
昨收盘:61.61
中国中免24年报点评:整体业绩承压 静待消费复苏
事件:中国中免发布 2024 年年报:报告期内,公司实现营业收入
走势比较
564. 74 亿元, 同比下降 16. 38%; 实现归母净利润 42. 67 亿元, 同比下降
36.44%; 实现归母扣非净利润41.44亿元, 同比下降37.7%。
其中 Q4 公司实现营业收入 134.53 亿元, 同比下降 19.46%; 实现归
母净利润 3.48 亿元, 同比下降 76.93%; 实现扣非归母净利润 2.71 亿元,
同比下降 81.42%。
点评:
营收净利双降,多重因素影响下消费疲软。中国中免 2024 年营业
收入和净利润的大幅下降,主要是受市场环境及行业周期等多重因素影
响。消费需求的放缓，使得免税行业整体增长动力不足。从收入构成看,
免税商品销售收入约 386.66 亿元, 同比减少 12.58%; 有税商品销售收
入约 170.95 亿元, 同比减少 23.49%, 跨境电商、海淘的竞争下, 中免
股票数据
线上业务进一步收窄。
海南地区营收大幅下滑 27.13%, 降至约 288.92 亿元。海南地区是
总股本/流通(亿股)
20.69/19.52
总市值/流通(亿元)
中免免税业务的核心市场,这一下滑幅度远超公司整体营收降幅,成为拖
累公司业绩的关键因素。尽管公司在海南离岛免税市场的份额同比提升近
12 个月内最高/最低价
2 个百分点，但市场整体规模的萎缩使得份额提升并未转化为营收增长。
(元)
根据海口海关统计，2024 年海口海关共监管海南离岛免税购物金额
相关研究报告
万件/-35.5%, 与 2023 年相比, 三项数据均有一定程度下滑, 反映出海
南离岛免税市场的需求疲软。
<<疫情影响业绩承压 新项目开业贡
境内出入境门店表现亮眼。 受益于免签国家范围扩大、过境免签政策
献增量>>--2022-11-01
优化以及国际客运航班量增加,公司在境内出入境免税业务取得了较好成
<<中免海棠湾三期:合作太古地产
绩。北京机场(含首都国际机场、大兴国际机场)免税门店收入同比增长
有望引入重套>>--2022-10-24
超过 115%，上海机场（含浦东国际机场、虹桥国际机场）免税门店收入
<<中国中免深度报告:全球旅游零售
同比增长近 32%。这表明随着出入境政策的不断优化和航空客运市场的
龙头, 优势地位持续巩固>>--2022-
复苏, 出入境免税业务展现出较强的增长潜力, 成为公司业绩的重要支撑
渠道拓展多点开花，市内免税店仍待突破。2024 年，公司在渠道拓
个机场及口岸免税项目经营权,进一步巩固了在国内大中型机场及口岸的
渠道优势。同时，公司在市内免税店布局上也取得进展，完成了北京、上
海、三亚等 6 家市内免税店的经营协议签署. 并中标广州、深圳等 6 家
新增城市市内免税店经营权。目前，市内免税店尚未能充分发挥其潜力，
后续如何有效拓展客群、提升销售规模，成为公司业务发展的重点。
毛利率小幅提升,期间费用率有所提升。2024年公司整体毛利率
32.03%, 同比提高 0.21pct, 主要由于有税商品销售占比下降带来的结构
性变化。其中免税商品毛利率基本持平,有税商品毛利率下降 1.8pct。
公司整体净利率 8.61%, 同比下滑 2.15pct。从费用率看, 销售/管理/研
发/财务费用率分别为 16.05%/3.52%/0.04%/-1.63%, 同比分别为
+2. 1pct/+0. 25pct/-0. 05pct/-0. 34pct, 销售费用率有较大幅度增长。
投资建议: 预计 2025-2027 年中国中免将实现归母净利润
49.51/57.09/64.41 亿元,同比增速16.04%/15.31%/12.81%。预计2025-
2027年 EPS 分别为 2.39/2.76/3.11 元/股, 对应 2025-2027年 PE 分别为
26X、22X 和 20X, 关注政策催化下的需求回暖以及中免市内免税店运营情
况,给予“增持”评级。
商平台竞争加剧,公司商品价格竞争力下降的风险。存在地缘政治导致的
出入境人数下滑的风险。存在市内免税店销售情况低于预期的风险。
盈利预测和财务指标
中国中免24年报点评:整体业绩承压 静待消费复苏
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告,视为同意以上声明。