海南销售边际改善，静待需求恢复
2025年04月30日
核心观点
中国中免(601888.SH)
事件:公司 2025 年一季度实现营业收入 167.5 亿元/同比-11.0%，实现归母净
利 19.4 亿元/同比-16.0%, 实现扣非净利 19.4 亿元/同比-15.8%。
1Q25 海南离岛免税销售降幅逐步收窄，公司经营有望止跌企稳。1Q25 海南
离岛免税销售在高基数背景下呈企稳改善迹象: 1-3 月海口海关监管口径免税销
售金额 113 亿元/同比-11%, 降幅较 4Q24 明显改善(同比-21%)。其中, 3 月离
顾熹闽
岛免税销售额同比-5%、较 1-2 月 13%的降幅呈显著改善、主要受益于客单价企
稳回升(同比+28%),预计与高客单商品销售占比提升有关。机场渠道参考上海
机场披露数据,考虑浦东机场 Q1 国际客流同比+30%,但上海机场收到的来自免
税协议收入同比-1.2%,预计日上上海客单价仍承压。
1Q25 毛利率略降,叠加费用偏刚性导致净利率承压。1Q25 公司毛利率
33.0%/同比-0.3pct, 销售费用率 13.1%/同比+0.3pct, 管理费用率 2.5%/同比
持平, 财务费用-2.0 亿元, 较去年增加 0.7 亿元。整体而言, 1Q25 公司通过加
强商品结构优化及加强精细化运营，在外部宏观环境不利因素下基本维持盈利能
力稳定, 扣非净利率 11.6%/同比-0.6pct。
市场数据
扩大入境游背景下, 免税渠道有望迎接增量。23年以来国内扩大入境游政策频
股票代码
601888.SH
出, 25 年离境退税政策已进一步优化以吸引外国旅客消费。公司当前市内店+出
A 股收盘价(元, 人民币)
海布局已逐步完善, 原有 6 家市内免税店将逐步开业+新增 8 城市内店中标, 一
上证指数
方面可继续吸引国人海外消费回流，另一方面也有利于吸引入境旅客消费，尤其
总股本(亿股)
是公司当前已与多个国潮品牌进行合作、未来有望承接入境游客消费增量。
实际流通股(亿股)
投资建议: 预计公司 2025-27 年归母净利至 48.7、53.7、61.3 亿元, 对应 PE
流通 A 股市值(亿元, 人民币)
各为27X/24X/21X。中长期看,公司仍是国内免税行业龙头,且渠道布局完善、
竞争优势明确, 待宏观环境回暖仍具配置价值, 维持“推荐“评级。
相对指数表现图
主要财务指标预测
相关研究
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾
与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并
非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹
配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请
准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或
有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失
负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负责。链接
网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投
资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书面授权
许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的本公司证券
研究报告。
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准