芒果超媒（300413）
公司研究/点评报告
Q3 业绩同比高增长,会员广告增长乘风破浪
芒果超媒三季度业绩预告点评
点评报告/传媒
2020年10月15日
一、事件概述
公司公布 2020 年三季度业绩预告:预计 Q1-Q3 实现归母净利润 15.3~16.3 亿元,同比
亿元,同比增长 43.4%~53.9%。单季度看:公司 Q3 预计实现归母净利润 4.3~5.3 亿元,
同比增长150%~208%;非经常性损益约为0.3亿元,扣非归母净利增速约为135%~196%,
净利润增速超出我们预期。
二、分析与判断
▶ 预计 O3 会员业务持续高增,广告收入同比大幅增长
会员业务: 预计 O3 会员收入同比维持约 80%高增速。会员收入=活跃用户数*付费转化
率*单会员 ARPU 值,根据 QM 数据,芒果 TV 三季度月活跃用户数继续延续高增长趋
势，同比增长 50%以上;我们预计付费转化率和 ARPU 值继续缓慢提升，预计 2020 年
该股与沪深 300 走势比较
三季度会员业务营收同比增长80%左右。
广告业务: 预计 O3 单季度广告收入同比去年高增长 50%以上。我们认为三季度广告收
入高增长主因 Q2 上线的较多综艺均在 Q3 大幅确认有关。公司三季度贡献广告营收的
综艺项目主要分成两类: 芒果 TV 自制招商综艺和湖南卫视制作并给与芒果 TV 分成的
综艺。从自制项目看, Q3 确认收入的核心综艺主要有《婆婆与妈妈》(共 12 期, Q3 确
认 7 期,招商 6 家) / 《妻子 4》 (共 14 期,Q3 确认 10 期,招商 8 家) / 《乘风破浪的
期,招商4家),相比去年综艺的质量和确认数量均有大幅提升;从湖南卫视制作并分
成项目看, Q3 确认收入的核心综艺主要有《中餐厅 4》(共 12 期, Q3 确认 9 期, 招商
10 家) / 《元气满满的哥哥》(共 10 期, Q3 确认 10 期, 招商 3 家), 其中《中餐厅 4》
招商数量再创新高。
整体来看:我们预计三季度营业收入增长在30%左右，净利润增长持续加速。
执业证号:
S0100519030001
“季风计划”开启短剧播放模式，预计台网联动掀起精品化短剧集风潮
\triangleright
“季风计划”为湖南广电 2021 年针对剧集内容的重要战略布局。“季风计划”采取每
周2集,单集70分钟,共12集的周播模式,预计2021年累计上线10部剧集,播放平
台上将在湖南卫视和芒果 TV 实现联动。从已开机剧集《狂猎》来看，剧本风格偏正能
量主旋律,导演演员均为实力派,我们认为随着今年爱奇艺悬疑短剧“迷雾剧场”的成
执业证号:
S0100518110001
功(《沉默的真相》与《隐秘的角落》成功“出圈”,口碑播放双收),未来由平台主导
的短剧播放模式将成为剧集行业播放的一大主流,芒果 TV 一方面背靠湖南广电国企平
台在传播上具有台+网的优势,另一方面集合众多顶尖制作团队,内容制作能力有较强
保障。看好芒果 TV 未来在电视剧内容赛道持续突围,实现用户和会员广告收入的持续
相关研究
增长。
1.【民生传媒】芒果超媒:定增拟募资
\triangleright
“小芒”电商平台上线提上日程，打造芒果第二增长曲线
“小芒”电商为湖南系继长视频平台芒果超媒后又一战略选择，预计将于明年年初
金 45 亿，芒果传媒拟转让总股本 5.3%
作为独立 APP 正式上线。从人货场三个角度,用户层面:预计初期“小芒”电商平
引入战略股东
台的种子用户将主要依托芒果 TV 视频平台导流; 货物层面, “小芒”电商将根据芒
2.【民生传媒】芒果超媒:湖南卫视举
果 TV 用户特点整合上游供应链, 甄选定制尖货; 场景层面: 定制产品将在综艺、
办 2021 年招商会,“季风计划”短剧模
电视剧 IP 中进行深度植入, 并引入品牌主理机制, 打造艺人联名品牌, 组织包括艺
人在内的大量 KOL 参与商品种草。我们认为“小芒”电商业务的探索是长视频平
式引领行业生态
台拓展变现路径的一大尝试、看好未来电商业务成为芒果第二增长曲线。
三、投资建议
由于公司三季度净利润增长超预期，我们上调对芒果超媒全年净利润增速预期，预计公司
年 PE 分别为 83X、72X 和 59X。公司 2020 年盈利确定性强,同时作为 A 股稀缺的国资背景互联
网视频平台, 背靠湖南广电集团拥有天然禀赋优势, 采用分部估值法, 芒果超媒 IPTV 和 OTT 业
务部分对标新媒股份（2020 年 wind 一致预期 PE 38X），芒果超媒影视子公司对标 A 股影视行业
(2020 年 PE 20X~30X), 芒果 TV 部分对标美股 NETFLIX (2020 年彭博一致预期 PS 8~10X),
媒体零售快乐购部分由于 2019 年扭亏为盈后盈利规模仍小, 因此按照 PS 估值, 综上, 我们认为
芒果超媒长期发展空间广阔,给予芒果超媒“推荐”评级。
广告招商不及预期; 剧集综艺内容上线节奏不及预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
(2015-2016)、海通证券(2016-2019)从事TMT行业研究工作,2019年1月加入民生证券。所在团队2016/2017年连续
钟奇,民生证券总裁助理&研究院院长,范德比尔特大学金融数学博士后,约翰霍普金斯大学博士,复旦大学学士,
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,