₹ UL
URITIES
消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 79.82 元
季风计划台网齐发力, 小芒电商打造新增长点
市场数据(人民币)
业绩表现
芒果超媒发布 20 年前三季度业绩报告,报告显示,芒果超媒 2020 前三季度归
母净利润为 16.12 亿元, 同比增长 65.39%; Q3 归母净利润为 5.1 亿元, 同比
增长 197.41%。
“季风计划”台网联动，助推芒果 TV 突破用户群体:芒果推出“季风计划”,
包括剧场和综艺两个部分，内容将在两个平台同步播出。芒果 TV 用户群体多为
相关报告
年轻女性,“季风计划”剧集为精品短剧,在题材的选择上多为现实题材,更易
1.《《姐姐》火爆之后,下一站是“影视
引发观众共鸣,用户覆盖面更广。此外,“季风计划”内容双平台同步播出有利
于芒果 TV 吸收湖南卫视多样受众, 拓宽其用户群体, 带来会员增长。
部署电商赛道, 打造新的业绩增长点: 芒果推出“小芒电商”, 打造“内容电商
2.《会员业务加速发展, Q1 业绩预增约
第一平台”。1）从用户来看：目前芒果 TV 的主要用户群体为年轻女性用户，且
3.《会员业务高速增长,内容优势持续可
渗透率极高，平台受众与核心消费人群较为契合，我们预计其将用户转化为电
商用户的转化率较高。2) 从模式来看:“小芒电商”将以芒果 TV 爆款内容为驱
动,将电商业务与其影视、综艺形成联动,意在形成“人+内容+货”,“种草+拔
4. 《优质内容助力成长, 2019 年业绩预
草”的闭环,我们预计电商将成为盈利新增长点。
50%利润,爆款剧《以家人之名》《琉璃》《亲爱的自己》紧随其后,带动会员
收入增长。Q4《女儿们的恋爱 3》《舞蹈风暴 2》等多部大火综艺回归，有望进
一步带动会员增长。芒果 TV 独播爱情剧和自制综艺业务较为成熟, 未来将延续
热门 IP 创作能力, 拉高会员订阅量的同时推动影视品类多方向发展。
投资建议
芒果开辟电商业务, 我们认为其内容+电商联动模式有望成为下一个增长
极,由于 Q3 上线爆款综艺《乘风破浪的姐姐》拉动会员增长,我们将
2020/2021/2022 年盈利预测分别上调 15.75%/17.76%/12.2%, 预计
2020/2021/2022 年归母净利润分别为 18.08/21.94/24.83 亿元，对应 P/E 分
别为 77.52X/63.88X/56.44X, EPS 分别为 1.02/1.23/1.40 元,维持“买
杨晓峰
入”评级。
带货综艺表现不及预期；会员增长不及预期；行业政策风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持