2020年10月31日
公司点评●传媒互联网
内容矩阵构筑护城河，业务新生态持续拓展
芒果超媒 (300413. SZ)
——芒果超媒 (300413. SZ) 2020 年三季报点评
(首次评级)
核心观点:
一、事件
杨晓彤
芒果超媒发布 2020 年三季报: 2020 年前三季度实现营业收入
94.71 亿元, 同比增加 15.05%; 实现归母净利润 16.12 亿元, 同
比增加 65.39%; 实现扣非归母净利润 14.51 亿元, 同比增加
51.83%
白雪妍
二、我们的分析与判断
三季度公司发挥内容创新和自制优势，相继推出多部爆款综
艺和热播剧集，带动公司广告收入和会员收入持续强劲增长。看
特此鸣谢: 实习生谢慧文
好公司内容自制的核心优势和内容电商业务的增长潜力,业绩的
高成长性有望推动公司估值继续提高。
(一) 内容矩阵构筑牢固护城河, 营收毛利率显著提高
三季度、《以家人之名》《乘风破浪的姐姐》为代表的自制
剧集和综艺进一步巩固芒果 TV 的内容护城河,带动广告收入和会
亿,同比增长 58%; DAU 达 5355 万人,超过优酷跃居行业前三。
月活的显著增长源于公司“人才+内容”策略,通过双平台自制工
作室团队+外部联动的方式, 打造出自制影视剧和综艺的芒系内容
矩阵,构筑起竞争护城河。带动 03 营业收入实现 36.97 亿元,同
比增长 35.53%, 归母净利润突破 5 亿元, 同比增长 197.41%, 毛
利率提升至 40.23%, 环比提升 2.56pct。
(二)大力推进内容电商业务,探索第二增长曲线
相对创业板指表现图
报告期内,公司大力布局内容电商新产业链,孵化的新视频
内容电商平台——“小芒”电商预计将于明年年初作为独立 APP
正式上线。打造出以内容为根基、内容引发共鸣、共鸣创造需求
的全新视频内容电商模式，突破在线视频行业用户和广告增长瓶
颈,内容电商有望成为芒果继长视频平台后的第二增长曲线。
(三)“战投+定增”落地,继续加固内容护城河
报告期内,股东大会通过定向增发在内的9项议案,拟以非
亿)和“芒果 TV 智慧视听媒体服务平台项目”(5亿),前者将
用于自制、定制和采购影视剧和综艺版权,进一步巩固内容领域
的核心竞争力,后者则将为内容生产传播提供更强平台技术支撑。
同时,公司控股股东芒果传媒拟通过公开征集受让方的方式,协
议转让 0.94 亿股,引入战略投资者,进一步推动融媒体发展与业
务协同,10月30日已发布公开征集公告,转让价格不低于66.23
元/股。
三、投资建议
看好公司在内容领域不断破圈布局的高成长性, 内容电商业务有望
引领行业变革,成为公司新增长极。预计公司 20、21 年归属于上市公
司股东的净利润分别为 18.37 亿元/24.34 亿元, 同比增长 67.03%
/32.48%, 对应 EPS 分别为 1.032/1.367, 对应 PE 分别为 73.86x/55.75x,
首次评级给予推荐评级。
政策及监管环境的风险,影视作品销售的市场风险,作品内容审查
或审核风险,市场竞争加剧的风险,新冠疫情反复的风险等。
五、附录
图 3: 2017-2020Q3 公司毛利率与净利率
图 5: 2017-2020Q3 公司 ROE 及 ROIC
图 6: 2017-2020Q3公司经营、投资与筹资活动现金流
图 7: 芒果 TV 有效会员数及环比增速
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
杨晓彤，传媒互联网及教育团队负责人。
哈尔滨工业大学管理学硕士,具有7年证券从业经历,2017年加入银河证券研究院投资研究部。
北京大学法学学士、早稻田大学文学学士，新加坡南洋理工大学理学硕士。曾就职于中央媒体及会计师事务所，证券从业时间
2年,2018年加入银河证券研究院。