内容壁垒助力业绩大增，新赛道拓宽成长空间
芒果超媒 (300413.SZ)
2020年10月31日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
余倩莹 (联系人)
●前三季度业绩“乘风破浪”增长强势,维持“买入”评级
公司公布 2020 年第三季度报告，前三季度实现营业收入 94.71 亿元，同比增长
15.05%; 归母净利润 16.12 亿元, 同比增长 65.39%; 扣非后归母净利润 14.51 亿
元,同比增长51.83%,非经主要为政府补助0.98亿元及股权处置收益0.70亿元。
2020Q3 实现实现营业收入 36.97 亿元, 同比增长 35.53%; 归母净利润 5.09 亿元,
同比增长 197.41%, 主要系《以家人之名》《亲爱的自己》《琉璃》《乘风破浪的
姐姐》《密室大逃脱 2》等热门剧集综艺推动会员及广告收入增长所致。我们维
持此前盈利预测不变,预测公司 2020/2021/2022 年归母净利润分别为
18.32/21.80/25.66 亿元,对应 EPS 分别为 1.03/1.22/1.44 元,当前股价对应 PE 分
股价走势图
别为 74/63/53 倍,维持“买入”评级。
● 营业成本控制得当推动毛利率及净利率攀升，高递延收益筑增长保障
公司 2020Q3 毛利率为 40.23%, 同比提升 9.08pcts; 净利率为 13.71%, 同比提升
7.40pcts, 或因公司内容成本控制得当所致, 我们认为, 公司剧集自制实力得到验证,
通过低成本自制内容战略有望维持毛利率稳定。公司开发支出较 2019 年末增长
225.27%至 1.25 亿元, 主要系云存储及多屏播控平台项目研发支出增加所致; 合同
负债较 2020H1 增长 1.56 亿元至 19.02 亿元,主要系会员预付费增加所致。我们认为,
公司优质头部内容带来的用户增长将通过季卡、年卡预付费及续费形式沉淀为平台
的忠实付费用户,为长期业绩增长奠定良好基础。
● 筑牢内容自制壁垒，发力内容电商业务，商业模式全面开花
相关研究报告
公司自制成团综艺《姐姐的爱乐之程》于10月30日上线正片,获猫眼综艺热度
榜第一,或将延续《乘风破浪的姐姐》的高热度和高口碑,助力 Q4 业绩增长;
《公司信息更新报告-剧集综艺优势
此外,公司储备有《了不起的儿科医生》《暗恋橘生淮南》《掌中之物》等优质剧
助力业绩大增, 商业模式全面开花》
集和《超级学徒》《明星大侦探 6》《朋友请听好 2》等精品综艺。我们看好公司
稳固内容优势,并通过小芒电商、芒果季风、芒果学院、实景娱乐等抢占新赛道,
《公司信息更新报告-拟定增及引战,
不断丰富商业模式，打开增长新空间。
巩固内容优势，生态建设再加码》
务收入增长不及预期的风险;内容行业政策变化对公司的影响存在不确定性。
《公司信息更新报告-会员收入大增,
稳固自制内容壁垒, 拓宽生态护城河》
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要