阿里创投或成第二大股东，多业务协同可期
芒果超媒 (300413.SZ)
2020年11月17日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
余倩莹 (联系人)
● 阿里创投意向受让公司 5.26%股权，协同效应可期，维持“买入”评级
公司控股股东芒果传媒拟通过公开征集受让方的方式协议转让公司 5.26%股权,
转让价格不低于 66.23 元/股,截至公开征集截止时间,仅杭州阿里创业投资有限
公司 1 家意向受让方以有效形式提交申请材料。我们认为, 若公司成功引入阿里
创投作为战略投资者, 一方面, 有利于公司加强与优酷的内容合作, 强化内容优
势;另一方面,有利于公司依托阿里巴巴电商供应链优势,助力“小芒电商”业
务和公司内容电商战略推进,提升变现能力,业绩有望持续高增长。我们维持此
前盈利预测不变,预测公司 2020/2021/2022 年归母净利润分别为
18.32/21.80/25.66 亿元,对应 EPS 分别为 1.03/1.22/1.44 元,当前股价对应 PE 分
股价走势图
别为 68/57/49 倍, 维持“买入”评级。
● 筑牢内容自制壁垒，或强化与优酷双联播合作模式，拓宽平台护城河
公司此前公告拟定增募集资金,主要投入内容资源库扩建,用于6部S级影视剧
的网络独家版权采购、11 部 A 级影视剧自制 (定制)、18 部 S 级综艺自制,有
利于公司自身扩大优质剧集及综艺产能,丰富内容产品层次,进一步实现用户出
圈,增加会员和广告收入。此外,若成功引入阿里创投,在内容层面,有利于公
司强化与优酷的战略合作，基于双方在《我好喜欢你》《三千鸦杀》《琉璃》等成
功合作经验,或锁定“芒果 TV+优酷”双联播合作模式,共享内容资源;在用户
层面,芒果 TV 或借力优酷在悬疑剧集、电影、动漫等内容领域的比较优势,突
破以年轻女性为主的用户结构,实现破圈;在会员层面,芒果 TV 或有望加入淘
宝“88VIP”会员矩阵,依托阿里系产品导流,进一步扩大会员规模。
相关研究报告
●或借助阿里巴巴供应链等优势，轻装上阵助推“小芒电商”起步
《公司信息更新报告-内容壁垒助力
公司发力打造基于长视频内容的“小芒”垂直电商,若成功引入阿里创投,一方
业绩大增,新赛道拓宽成长空间》-
面,有利于公司探索内容电商的运作模式,阿里强大的品牌商家与头部主播资源
或助力公司实现“IP+KOL+品牌”催化反应,兼具品牌传播和效果营销双重价值。
另一方面,公司有望借助阿里巴巴强大的电商供应链,减少前期投入,降低运营
《公司信息更新报告-剧集综艺优势
风险，更聚焦于自身擅长的内容领域，实现与阿里电商业务的协同效应。
助力业绩大增,商业模式全面开花》-
《公司信息更新报告-拟定增及引战,
宏观经济等影响或存在波动性；阿里创投能否成为最终受让方存在不确定性。
巩固内容优势,生态建设再加码》-
附: 财务预测摘要