三季度业绩预增 150%-208%，芒果季风助力内容生态拓展
——芒果超媒 2020 年三季报预告点评
公司点评
● 事件: 公司于 2020年 10月 14日披露 2020年三季报业绩预告
公司发布 2020 年三季报预告, 2020 年前三季度实现归母净利润 15.3-16.3 亿
元,同比增长 56.99%-67.25%,三季度实现归母净利润 4.2-5.2 亿元,同比增
长 149.52%-208.01%; 公司 10月 18日召开品鉴会,发布季风计划等新内容。
● 三季度预增 150%-208%，爆款综艺和影视剧助推广告和会员增长
《乘风破浪的姐姐》等热门综艺和《以家人之名》《亲爱的自己》等热播剧集,
有效带动公司广告收入和会员收入增长。根据芒果品鉴会,《乘风破浪的姐姐
宋尚杰 (联系人)
2》将在 2021 年 Q1 上线,节目将从话语权、竞技场、真人秀三大板块进行
升级; 2021年 Q3 上线《披荆斩棘的哥哥》则深入挖掘中年男性魅力。
● “马栏山魔法”抢占新赛道，芒果基因塑造长视频平台长久发展
市场数据
10月14日上午,第八届中国网络视听大会上《芒果TV:挺进主战场,抢占
收盘价(元):
新赛道》演讲总结了芒果 TV 四方面成功逻辑: 建立相对闭环的工业化生产
一年最低/最高(元):
26.25/81.73
体系,建立坚不可摧的智能中台,建立开放共赢的合作体系,建立步步领先
总股本(亿股):
的商业模式。我们看好公司的创新、精品、开放、共赢的内容生产策略。
总市值(亿元):
1,355.76
● 战略性前瞻布局电商及线下娱乐,打造芒果集团化文旅商业生态
流通股本(亿股):
公司“季风计划”打造国内首个台网联动周播剧新样态;同时基于长视频内
流通市值(亿元):
容打造“小芒”电商,抢占新赛道;升级“大芒计划”,打造“芒果学院”,
近3月换手率:
59.48%
布局线下实景娱乐。我们看好公司基于内容和 IP 打造的芒果大文娱生态。
股价一年走势
● 拟定增 45 亿，持续扩展内容生态，搭建智慧视听媒体服务平台
2020年9月27日,公司发布向特定对象发行A股股票预案,拟募资总额不
超过 45 亿元,拟用于内容资源库扩建项目(40 亿元)及芒果 TV 智慧视听
媒体服务平台项目 (5亿元)，持续拓展内容生态，搭建智慧平台提质增效。
● 我们看好公司“人才+内容”壁垒，持续推出精品综艺和剧集的能力，随
着公司募资及引进投资者,生态边界有望持续扩大,维持“强烈推荐”评级
看好公司持续推出精品综艺和剧集能力，充分发挥内容制作优势和全产业链
相关报告
年净利润预测分别为 18.4/23.2/28.4 亿元, 同比增长 59%/26%/22%, 当前股
《姐姐综艺迎来成团，芒果电商逐步发
力，持续看好芒果生态成长》2020-09-07
价对应 PE 分别为 73.8/58.4/47.8 倍。维持“强烈推荐”评级。
《2020 年 H1 净利预增 29%-42%, 业绩
增长持续“乘风破浪”》2020-07-12
财务摘要和估值指标
《《乘风破浪的姐姐》占领网综 C 位,有
望带动芒果业绩创新高》2020-06-15
《会员及广告业务再创新高,5G时代芒
果生态开启新增长》2020-04-29
《预计 O1 同增 3%-17%, 芒果不断完善
1、三季度业绩预增150%-208%,“马栏山魔法”巩固芒果生
年三季报业绩预告,2020年前三季度实现归母净利润15.3-16.3亿元,同比增长
56.99%-67.25%, 其中三季度实现归母净利润 4.2-5.2 亿元, 同增 149.52%-208.01%。
三季度公司持续发挥内容创新和自制优势，综艺节目和影视剧齐头并进。《乘风破
浪的姐姐》《密室大逃脱》《妻子的浪漫旅行》《奇妙小森林》《说唱听我的》等热门
综艺和《以家人之名》《亲爱的自己》《琉璃》《蜗牛与黄鹂鸟》等热播剧集，有效
带动公司广告收入和会员收入增长。
品鉴会披露 2021 核心资源, 剧集综艺均值得期待。2020 年 10 月 18 日品鉴会
上, 芒果 TV 节目中心副总经理、盒子工作室负责人何忱介绍芒果 TV2021 年的整
体综艺规划。据介绍,《乘风破浪的姐姐 2》将在 2021 年一季度正式上线,节目将
从话语权、竞技场、真人秀三大板块进行升级;而将在2021年第三季度上线的《披
荆斩棘的哥哥》则深入挖掘中年男性魅力，两档节目值得期待。同时剧集方面公布
了季风计划片单、《狂猎》、《礼物》、《海葵》等剧集备受瞩目。
“马栏山魔法”抢占新赛道，四方面打造芒果生态。10月14日上午，第八届
中国网络视听大会上《芒果 TV: 挺进主战场,抢占新赛道》主题演讲总结了芒果
TV 四方面成功逻辑:
建立相对闭环的工业化生产体系。芒果掌控内容生产的全部流程和各个环节。
以低成本、独特眼光、差异化打法创造出内容爆款。目前公司有20个节目制作团
队、12个影视制作团队和25家“新芒计划”战略工作室,还成立了音乐、导摄等
多维工作室。2020年上半年，芒果 TV 在用户观看时长综艺 TOP10 中占据 5 席,
TOP100 中占 46 席。影视剧也形成了良性的自有生态,《韫色过浓》《一夜新娘》等
多部定制剧表现出色。
建立坚不可摧的智能中台。一是标准化流程。将内容制作的全流程纳入标
准化流程建设，明确边界、接口和稳定的交付质量、可预期的交付时间等，为大规
模协作提供可能，为高质量项目产出奠定基础。二是大运营体系。公司打通运营体
系，培养策略型运营人才，在多屏融合、广告会员互动、内容电商等各业务发挥聚
合能力,最大化释放内容价值。三是新技术驱动。2019年芒果自主研发了互动剧
制作平台,打造了国内首档互动侦探剧《头号嫌疑人》,实现了“边看边玩”的互
动推理模式。
3.建立开放共贏的合作体系。芒果生态已经成就了越来越多的合作伙伴。以《以
家人之名》为例，该剧集在剧本大纲阶段已通过“新芒计划”与华策签订了战略合
作,锁定华策北京团队,紧密捆绑、共同开发,最终为观众带来暑期爆款。
4.建立步步领先的商业模式。今年公司开始全力打造基于长视频内容的“小芒”
垂直电商平台,进一步深化内容、平台和品牌的联合影响力;重构影视剧生产体系,
启动“芒果季风计划”; 升级“大芒计划”, 打造“芒果学院”, 将 UGC 内容爱好者
培养成顶级 PGC 制作人;聚焦悬疑 IP, 打造明侦剧本杀主题店,探索线下实景娱
乐。新赛道和新布局让芒果生态更完善, 商业变现更多元, 品牌影响更强大。
图2: 芒果超媒步步领先的商业模式
2、战略前瞻布局电商及线下娱乐,打造芒果集团化文娱生态
“芒果季风计划”打造国内首个台网联动周播剧新样态。2020 年 9 月 22 举办
的招商会上,芒果 TV 推出季风计划全力打造超级剧场,具体做法是联动湖南卫视
与芒果 TV,以“高创新、高品质、高稀缺”为标准,共同打造国内首个台网联动
周播剧新样态。“四大季风、四季联排”，十部短剧贯通 2021 年，其中每季 12 集，
每周2集,每集70分钟。
图3: 芒果超媒布局短剧,推出“季风计划”
基于长视频内容打造“小芒”电商,抢占全新赛道。公司积极布局内容电商,
以芒果 TV 新媒体平台为主导, 全力打造基于长视频内容竞争优势的“小芒”垂直电
商平台,进一步深化内容、平台和品牌的联合影响力。
年夏天启动以来,吸引了各领域优秀创作者入驻,为数十万创作者提供了曝光机会
和扶持资源。升级成“芒果学院”后,平台将会以《名侦探学院》为蓝本,把 UGC
内容爱好者培养成顶级 PGC 制作人;聚焦悬疑 IP,打造剧本杀主题店,探索线下
实景娱乐。
3、 拟定增 45 亿扩展内容生态，搭建智慧视听媒体服务平台
定增 45 亿,加码内容资源及智慧视听媒体服务平台。2020 年 9 月 27 日,公
司发布向特定对象发行 A 股股票预案，拟向不超过 35 名特定投资者发行不超过
亿元)及芒果 TV 智慧视听媒体服务平台项目(5亿元)。
40 亿用于内容资源库扩建，巩固内容领域优势地位。内容资源库扩建项目拟
使用募集资金40亿元,采取影视剧版权采购及影视剧、综艺自制及定制的策略,
丰富版权库内容资源，以巩固公司在内容领域的优势地位，进一步提升公司的综合
竞争力。具体投资计划中,项目拟采购6部S级影视剧的网络独家版权,并自制(含
定制)11部A级影视剧版权、自制18部S级综艺节目版权。项目建设期为24个
5 亿用于芒果 TV 智慧视听媒体服务平台项目，提质增效打造融合平台。芒果
TV 智慧视听媒体服务平台项目拟使用募集资金 5 亿元, 利用自有技术研发搭建芒
果 TV 智慧视听媒体服务平台。本项目完成后,公司通过提升未来在超高清视频、
交互视频、可重复消费视频等的整体平台级解决方案, 加速芒果 TV 在资源、技术、
服务、业务、流程方面的融合，为实现芒果 TV 融合战略提供坚实的平台基础。
4、投资建议:可长期持有的国有流媒体综合内容生态平台
看好公司持续推出精品综艺和剧集能力,充分发挥内容制作优势和全产业链协
同优势, 围绕精品内容开展新业态为公司带来新增量。预计 2020/2021/2022 年净利
润预测分别为 18.4/23.2/28.4 亿元, 同比增长 59%/26%/22%, 当前股价对应 PE 分
别为 73.8/58.4/47.8 倍。维持“强烈推荐”评级。
盘价)
内容合规风险、人才流失、新项目及用户付费不及预期等风险。
附: 财务预测摘要