剧集综艺优势助力业绩大增，商业模式全面开花
芒果超媒(300413.SZ)
2020年10月15日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
余倩莹 (联系人)
● 前三季度业绩大增，商业模式全面开花，维持“买入”评级
公司公布 2020 年前三季度业绩预告,前三季度预计共实现归母净利润 15.30-16.
30亿元,同比增长57%-67%; 扣非后归母净利润1.37-1.47亿元,同比增长41%
-51%; Q3 实现归母净利润 4.27-5.27 亿元, 同比增长 150%-208%; 扣非后归母
净利润 3.95-4.95 亿元,同比增长 131%-189%,主要系会员及广告收入增长所致。
我们看好公司稳固内容优势，并通过小芒电商、芒果季风、芒果学院、实景娱乐
等抢占新赛道,不断丰富商业模式,打开增长新空间。基于会员增长超预期,我
们上调 2020-2022 年盈利预测, 预测公司 2020-2022 年归母净利润分别为 18.32/
股价走势图
/1.44 元, 当前股价对应 PE 分别为 74/63/53 倍, 维持“买入”评级。
● 优质剧集及综艺齐头并进，推动会员及广告收入实现高增长
公司持续发挥内容创新及自制优势,2020Q3播出《以家人之名》、《亲爱的自己》、
《琉璃》、《乘风破浪的姐姐》、《密室大逃脱 2》等热门剧集综艺,口碑收视双丰
收。根据艺恩数据,2020Q3 芒果 TV 共计 3 部剧集登上剧集播映指数 Top10,占
比为 30%; 共计 11 部综艺登上综艺播映指数 Top30, 占比 37%。精品内容持续
吸引付费用户和广告主,有效带动公司 2020Q3 会员收入及广告收入高速增长。
● 筑牢内容自制壁垒，发力内容电商业务，拓宽芒果生态护城河
公司储备有《了不起的儿科医生》、《暗恋橘生淮南》、《掌中之物》等优质剧集和
相关研究报告
《超级学徒》、《明星大侦探 6》、《朋友请听好 2》等精品综艺。我们认为,公司,
剧集产能持续放量,并启动“芒果季风计划”,剧集有望接力精品综艺实现内容
《公司信息更新报告-拟定增及引战,
出圈,推动会员数持续较快增长并提升 ARPPU; 打造基于长视频内容的“小芒”
巩固内容优势,生态建设再加码》
垂直电商,升级“大芒计划 2.0”培养顶尖 PGC 制作人,开启名侦剧本杀主题店
探索线下实景娱乐，商业模式引领行业;拟定增及引战,有望巩固内容优势,并
《公司信息更新报告-会员收入大增,
不断丰富和完善芒果生态建设，提升变现能力，业绩有望持续高增长。
稳固自制内容壁垒，拓宽生态护城河》
务收入增长不及预期的风险;内容行业政策变化对公司的影响存在不确定性。
《公司信息更新报告-中报业绩预告
超预期, 精品内容或继续助力高增长》