全年业绩高速增长，持续看好公司未来表现
2022年01月26日
1月24日, 兆易创新发布业绩预告, 预计21年公司实现归母净利润22.8~24.2亿
元,同比增长 158.88~174.78%; 扣非净利润 21.67~23.07 亿元,同比增长
290.25~315.46%
21Q4 业绩实现高速增长。单四季度来看,公司 21Q4 利润约 6.3~7.7 亿元,
同比增长 204~272%, 环比虽有下滑, 但考虑了商誉减值测试结果可能带来的资产
减值损失,同时公司 21Q4 还计提部分奖金,还原后仍有较好表现。
21 年 NOR Flash 市场需求旺盛,产品结构不断优化。2021 年终端市场需求
\triangleright
持续旺盛,公司积极开拓新市场、新客户,优化产品和客户结构,工业等领域营收贡
献不断增加, 2M~2Gb容量车规级 NOR Flash 全线铺齐。此外, 公司 55nm 节点
NOR Flash 营收占比持续提升, 21Q3 已达 30%, 成本不断优化。我们认为, 虽然
消费级 NOR Flash 此前有所降价,但由于工业、通信、汽车等领域需求持续强劲,
中大容量 NOR Flash 仍有进一步提价空间,公司 22Q1 营收有望继续保持高速增
自研品牌 DRAM 今年有望放量。公司自研品牌 DRAM 已于 21 年 6 月量产,
\triangleright
19nm 4Gb DDR4 产品。该自研产品实现了从设计、流片,到封测、验证的全面国
产化，应用于机顶盒、电视、监控等市场。公司目前规划产品包括
相关研究
DDR3/DDR4/LPDDR4,容量覆盖1~8Gb,今年有望量产17nm DRAM芯片。此
1. 【民生电子】 兆易创新 (603986) 业绩
外,公司车规级 DRAM 芯片亦在研发之中,产品线不断丰富。2022 年公司将不断
点评:Q3 业绩亮眼,业绩环比增长近80%
推出 DRAM 自研新品,预计自研 DDR3、DDR4 从长鑫存储采购代工金额 8.6 亿
2. 【民生电子】 兆易创新 (603986): 增资
5 亿长鑫存储母公司,持续关注项目后续
元,我们预计可贡献营收约16.5亿元。
MCU 产品结构不断优化。21 年来自工业、汽车、家电、消费等各类 MCU 细
\triangleright
3. 【民生电子】 兆易创新 (603986) 业绩
分市场需求均保持旺盛,公司工业+汽车领域营收占比约30%,产品结构不断优化。
点评:H1 营收和净利润双创历史新高,龙
公司至今已有 28 个系列超过 370 款产品 且仍在不断扩充品类 最新一颗车规 MCU
头步入黄金增长期
产品有望在 2022 年中左右量产,主要针对娱乐系统,后续将针对车身、座舱、动力
4. 【民生电子】 北易创新 (603986) 深度
报告:NOR缺货潮有望持续两年,看好大
系统等领域开发不同品类的 MCU, 有望拔升长期营收空间, 我们看好公司 MCU业
陆龙头发展
务的长期成长性。
投资建议: 我们预计 21/22/23 年公司归母净利润有望达到 24.1/33.4/40.3 亿
\triangleright
业绩大幅增长,看好 MCU 翻倍成长
元,对应现价 PE 分别为 41/30/25 倍。公司作为全球存储龙头, NOR
Flash+MCU+DRAM 三重动力强势助推成长,不断拓展工业和汽车领域应用,长期
成长性显著,投资价值凸显,维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。