提前终止减持计划，存储+MCU 航母动力十足
2022年03月22日
3 月 21 日, 兆易创新发布公告, 大股东朱一明先生的一致行动人提前终止减持计
划。此前朱一明先生亦宣布提前终止减持计划,且承诺未来12个月内不再减持,凸
显了大股东和一致行动人对公司长期发展的信心，前期市场担忧因素有所消除，我
们长期看好公司成长。截至 3 月 21 日一致行动人合计持有公司 10.6%的股份。
Flash:产品结构持续优化,不断拓展汽车工控客户。
\triangleright
(1)公司不断优化产品和客户结构,工业等领域营收贡献不断增加,2M~2Gb容
量车规级 NOR Flash 全线铺齐,主要应用于 ADAS、座舱娱乐、BMS 等。
(2) 我们认为,虽然消费级 NOR Flash 此前有所降价,但由于工业、通信、汽车
等领域需求持续强劲,中大容量 NOR Flash 仍有进一步提价空间,公司有望深度受
(3) 此外,公司 38nm SPI NAND Flash 已完成 AEC-Q100 车规级认证,覆盖
1Gb~4Gb 容量,助推公司全面进入汽应用领域。
MCU:渠道价格反弹,把握汽车工控市场破局机遇。
\triangleright
(1)近期公司部分中高端型号 MCU 渠道价格开始反弹,除受渠道库存因素影响外,
海外及工控领域中高端 MCU 需求仍然向好为主要原因。
相关研究
(2)21年以来工业、汽车、家电、消费等各类 MCU 细分市场需求均保持旺盛,当
1. 兆易创新 (603986.SH) 业绩预告:全年
前公司工业领域营收占比已与消费领域持平,产品结构不断优化。
业绩高速增长,持续看好公司未来表现
(3)公司最新一颗车规 MCU 产品有望在 2022 年中左右量产,主要针对娱乐系统,
2. 【民生电子】 兆易创新 (603986) 业绩
点评:Q3 业绩亮眼,业绩环比增长近80%
后续将针对车身、座舱、动力系统等领域开发不同品类的 MCU,稳固国内 MCU 龙
3. 【民生电子】 兆易创新 (603986): 增资
头地位。
5 亿长鑫存储母公司,持续关注项目后续
DRAM:自研产品加速放量,打造航母级存储企业。
4. 【民生电子】 兆易创新 (603986) 业绩
(1)公司自研 19nm 4Gb DDR4 产品已于 21 年 6 月量产,该自研产品实现了从
点评:H1营收和净利润双创历史新高,龙
设计、流片,到封测、验证的全面国产化,应用于机顶盒、电视、监控等市场。
头步入黄金增长期
(2)公司目前规划产品包括 DDR3/DDR4/LPDDR4, 容量覆盖 1~8Gb, 公司预计
5. 【民生电子】 兆易创新 (603986) 深度
今年 17nm DDR3 产品可贡献营收。此外,公司亦有规划车规级 DRAM 芯片,有
报告:NOR缺货潮有望持续两年,看好大
望持续拓展汽车领域。
陆龙头发展
(3)2022年公司将不断推出 DRAM 自研新品,预计自研 DDR3、DDR4从长鑫存
储采购代工金额 8.6 亿元, 我们预计可贡献营收约 16.5 亿元。
投资建议：我们预计 21/22/23 年公司归母净利润有望达到 23.4/31.0/39.0 亿
元,对应现价 PE 分别为 45/34/27 倍。公司作为全球存储龙头,不断拓展汽车工控
领域应用,长期成长性显著,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。