2017年10月20日
业绩再测算，不是结束的开始，而
强烈推荐/维持
是开始的结束
中兴通讯
财报点评
中兴通讯(000063)三季度业绩快报点评
事件:
2017年10月18日晚,公司公布2017年前三季度业绩快报,2017年1-9月营收765.79亿元,同比增长
7.01%; 归母净利润 39.05 亿元, 同比增长 36.58%。2017 年全年业绩展望全年净利润在 43 亿-48 亿, 同
比增长 282.44%-303.65%。
剔除关键因素再测算
我们剔除期权会计成本、投资收益、汇兑收益等三个主要影响因素,再测算2017年业绩增长情况。
期权会计成本: 2017年7月开始计入期权会计成本 2.68 亿元。
◆ 投资收益: 2017 年预计投资收益 21.72 亿元（出售努比亚 10.1%股权带来税前投资收益 4.26 亿元，公司
所持剩余股权重估带来税前投资收益 17.46 亿元), 2016 年投资收益 16.4 亿元。
★ 汇兑损益: 2016 年汇兑收益 6.2 亿元, 2017 年汇兑损失 1.5 亿元左右。
剔除上述三个主要因素的影响,我们对利润进行再测算:
2016 年: 38.25 亿(剔除制裁影响)-6.2 亿(汇兑收益)-16.4 亿(投资收益)=15.65 亿元。
2017年: 全年净利润取中值 45亿+2.68亿(期权会计成本)-21.72亿(投资收益)+1.5亿(汇兑损失)
=27.46 亿元，同比增长 75.5%__
点评:
2017年以来,公司战略聚焦于运营商网络市场份额的提升,优化股权结构进一步优化,主营业务发展坚
实,海外和国内的市场份额有望进一步提升。
◆ 基于公司 5G 标准参与和技术产品研发的领先优势, 2020 年之后的 5G 规模部署将开启公司业绩提升的全
新空间。
我们预计公司2017-2019年归属于上市公司股东净利润分别为45.3亿元（同比2016剔除赔偿影响后的净利增
长18.5%)、51.6亿元(同比增长13.8%)和61.5亿元(同比增长19.2%);摊薄后EPS分别为1.08元、1.23元
和1.47元,对应PE分别为26、23和19倍,维持强烈推荐评级!
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
郑闵钢
伯乐奖”优秀组合奖十强(第七名)。朝阳永继 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”行业研究领先奖十强(第八名)。
研究助理简介
朱型檑
通信本硕，6 年中国电信和中国移动网络规划、流量经营、产品经理、市场运营和战略规划等工作经验，主
物联网、大数据等领域研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策,自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
东方财智 兴盛之源
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源