中兴通讯(000063)
公司研究/简评报告
投资收益支撑短期业绩, 5G 建设先人一步
简评报告/通信
2017年10月27日
一、事件概述
强烈推荐
近日,公司发布 2017 年三季度报告:公司前三季度营业收入 765.80 亿元,同比增
长 7.01%; 实现归属于上市公司股东的净利润 39.05 亿元, 同比增长 36.58%。其中第三
合理估值:
36.0-38.1 元
季度营业收入 225.69 亿元. 同比下降 5.20%; 实现归属上市公司股东的净利润 16.12 亿
元,同比增长47.53%;当期非经常损益为20亿元。同时,公司公布了对全年经营业绩的
预计: 2017 年全年归母净利润变动区间在 43 亿-48 亿, 同比增长 282.44%-303.65%: EPS
变动区间在 1.03 元-1.15 元, 同比增长 280.70%-301.75%
二、分析与判断
投资收益支撑短期业绩, 全年业绩符合预期
\triangleright
公司第三季度实现营收 225.69 亿元, 同比下降 5.20%; 实现归属上市公司股东的净
利润 16.12 亿元, 同比增长 47.53%。收入下降主要是由于本报告期处于通信设备招
标收入确认淡季,公司运营商业务及政企业务销售业绩承压;另外三季度出售非主
该股与沪深 300 走势比较
营业务子公司努比亚股权，并将其剔出三季度并表范围，使得总营收下降。归母净
利润大幅增加主要由于三季度出售努比亚带来的 21 亿投资收益增厚了本报告期净
利。根据公司发布的全年业绩预测,公司全年累计净利润变动区间在43亿-48亿,
与我们之前预期的43亿元相比基本符合。
5G 建设先人一步, 两笔海外重磅合作相继落地
Tre、意大利领先的有线运营商 Open Fiber 合作, 在 3.6GHz-3.8GHz 频段上建设欧
洲第一张 5G 预商用网络。与此同时, 法国电信运营商 Orange 宣布与公司正式签
署合作协议, 双方将在 2018 年下半年在欧洲进行多站点的 5G 独立组网网络架构
测试和核心网先进功能验证。两笔重磅 5G 合作将进一步扩大公司在欧洲主流运营
执业证号:
S0100516050001
商市场的影响力, 为后续海外市场份额的提升打下坚实基础。
中期受益运营商招标提速,远期坚定看好公司 5G 周期表现
公司三季度中标中移动物联网专网核心网集采和蜂窝物联网无线主设备集采,分获
研究助理: 杨锟
60%和 35%的份额。预计 2017 四季度、2018 年上半年运营商 4G 网络扩容、NB-IoT
网络建设等系统设备招标进入提速期,中期来看招标提速对公司运营商业务形成较
执业证号:
S0100115100036
强支撑。远期来看,5G在2019年将逐步进入建网高峰期。公司5G研发提前布局,
在国家试验第二阶段测试中表现优异, mMTC 场景外场测试提升接入终端数量能
力近 600%, 低频 SU-MIMO 小区峰值吞吐率超过 12Gbps。坚实的技术实力将使公
研究助理:
司在运营商 5G 设备集采中延续优势,坚定看好公司在 5G 周期的发展潜力。
执业证号:
S0100116070057
三、盈利预测与投资建议
公司在通信行业深耕多年，长期处于全球通信网络设备制造商第一梯队。公司在
4G/Pre5G/5G、物联网、云计算、SDN/NFV 等核心技术领域有着深厚积淀,将长期受益
相关研究
于 5G 网络建设和产业应用。我们上调公司 2017-2019 年 EPS 至 1.09、1.20 和 1.37 元,
1. 《中兴通讯(000063) 点评报告: 业
个月合理价格区间为 36.0-38.1 元。维持“强烈推荐”评级。
绩快报超预期,盈利能力提升》20170720
5G 发展不及预期:运营商网络设备招标规模不及预期
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
郑平,TMT组组长。中国人民大学管理学博士,中国石油大学商学院MBA导师;拥有近十年TMT领域研究经验,2016年加
盟民生证券。
杨锟，硕士研究生，9年行业从业经验，长期从事无线产品研发、系统交付、解决方案销售等工作，2015年8月加入民
生证券。
马松,毕业于同济大学,企业管理硕士, 2016年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
上海:上海市浦东新区世纪大道1168号东方金融广场B座2101;
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。
用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。