首名中标电信云资源池
SDN，凸显综合业务能力
中国电信公示 2017 年省级云资源池试商用 SDN 工程（一期）集中采购结
果,中兴通讯(000063.CH/人民币 35.66, 买入)以综合排名第一的成绩成功
中标。
中电信开始布局基于 SDN 的云资源池，抢先优化固网架构
中电信于5月19日发布2017年省级云资源池试商用SDN工程(一期)资格
预审公告、该期工程在广东、江苏、广西、浙江、四川、湖南、江西等7个
省级分公司的存量云资源池内试商用部署 SDN 网络,实现数据中心网络自动
化配置。自2014年起,电信集团公司便开始借助现网试点验证、试商用部署
等方式在现网规划建设中逐步推进基于 SDN 的云资源池网络解决方案,目前
已在多个省级云资源池部署。我们认为,中电信在2017年启动云计算领域的
长远布局,后续投建的电信云资源池数量将稳步提升。中电信为巩固其全国
性固网的网络和业务服务优势,通过积极布局基于 SDN 的云资源池,正在抢
先优化网络架构。
中兴综合排名第一中标，显示其综合业务的竞争力突出。
按招标公司内容, 此项工程考察 10 个维度的关键技术指标, 包括虚拟交换
机、网关、虚拟防火墙、高可用性、北向、高可运维与计算虚拟化兼容等方
面的功能和性能。具体到产品形态上,中兴将为该工程提供 ZENIC vDC 控制
器、DVS 虚拟交换机、V6000 vRouter 以及 vFW 全系列软件化 SDN 解决方案,
其中 SDN 控制器、VxLAN 网关、NVE、vFW 将以纯软件形态在虚拟机上进行
部署, 开创国内在 SDN 领域应用的先河。除了在传统通信设备领域稳扎稳打,
相关研究报告
中兴近年积极迎接 ICT 大融合的变局,研发大力投入到云计算、SDN/NFV 等
《中兴通讯:实际盈利能力向好,各领域优势持
领域，在综合业务能力上极大增强，此次以第一的成绩中标印证了其在 IT
续巩固》2017.11.7
领域全面和突出的竞争力。
5G 建设承载先行, 固网架构将长期演进。
具备证券投资咨询业务资格
运营商云资源池承载多种业务平台和IT系统。随着业务量高速增长,云资源
通信:通信设备
池规模迅速增大、资源池的自动化部署、多租户承载、多资源池互联互通以
及建设与运维成本控制的优化需求越来越急迫。这次招标是中电信首次对云
吴友文
资源池的 SDN 方案首次试行,也是在网络云化大背景下的必经之路。5G 核
(8621)20328313
心网功能切片对固网的软件虚拟化功能提出了直接要求, 在围绕移动接入网
的承载网扩建和优化过程中, 固网架构将长期演进。可以预见, 随着 5G 牌
照临近,对固网资源的 SDN 改造规模将进一步加速,形成巨大需求,对于同
易景明
时具备IT虚拟化能力的通信设备龙头中兴通信，将蕴藏重大机遇。
(8621)20328303
披露声明
观性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
公司投资评级:
买入:预计该公司股价在未来12个月内上涨20%以上;
谨慎买入:预计该公司股价在未来12个月内上涨10%-20%;
持有: 预计该公司股价在未来12个月内在上下10%区间内波动;
卖出:预计该公司股价在未来12个月内下降10%以上;
未有评级(NR)。
行业投资评级:
增持: 预计该行业指数在未来12个月内表现强于有关基准指数;
中立:预计该行业指数在未来12个月内表现基本与有关基准指数持平;
减持:预计该行业指数在未来12个月内表现弱于有关基准指数。
有关基准指数包括: 恒生指数、恒生中国企业指数、以及沪深 300 指数等。
中国上海浦东
银城中路 200号
中银大厦39楼
本报告发布的特定客户包括: 1)基金、保险、QFII、QDII 等能够充分理解证券研究报
有限责任公司的证券投资顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾
问服务建议或产品、提供给接受其证券投资顾问服务的客户。
的,亦不应直接依据所获得的研究报告作出投资决策; 需充分咨询证券投资顾问意
相关关联机构:
损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息、仅供收件人使用。阁下作为收件人、不得出于任何目的直接
香港花园道一号
或间接复制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或
中银大厦二十楼
部分内容发表。如发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券有限责任公
司将及时采取维权措施,追究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、
国际集团”)的商标、服务标记、注册商标或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用，并未考虑到任
何特别的投资目的、财务状况或特殊需要，不能成为或被视为出售或购买或认购证
券或其它金融票据的要约或邀请，亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券
有限责任公司不能确保本报告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内
中银国际证券有限公司
容不构成对任何人的投资建议，阁下不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客
香港花园道一号
户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何报告中所指之投资产品之前，就该投
中银大厦二十楼
资产品的适合性、包括阁下的特殊投资目的、财务状况及其特别需要寻求阁下相关
投资顾问的意见。
中银国际控股有限公司北京代表处
成员及其董事、高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准
中国北京市西城区
确性或完整性。除非法律或规则规定必须承担的责任外，中银国际集团任何成员不
西单北大街 110 号 8 层
对使用本报告的材料而引致的损失负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信
息或意见的准确性、完整性或公平性不作任何明示或暗示的声明或保证。阁下不应
的设想、见解及分析方法。中银国际集团成员可发布其它与本报告所载资料不一致
及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为免生疑问,
本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团
London EC2R 7DB
本身网站以外的资料，中银国际集团未有参阅有关网站，也不对它们的内容负责。
United Kingdom
提供这些地址或超级链接（包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接）的目
的,纯粹为了阁下的方便及参考,连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下
须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须
中银国际(美国)有限公司
提前通知。本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用
美国纽约市美国大道 1045 号
于阁下个别情况。本报告不能作为阁下私人投资的建议。
7 Bryant Park 15 楼
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何
所载日期的判断,可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入
可能出现上升或下跌。
中银国际(新加坡)有限公司
部分投资可能不会轻易变现,可能在出售或变现投资时存在难度。同样,阁下获得
有关投资的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务
可能未必适合阁下。如上所述、阁下须在做出任何投资决策之前、包括买卖本报告
新加坡百得利路四号
涉及的任何证券、寻求阁下相关投资顾问的意见。
中国银行大厦四楼(049908)