买入 (维持)
2017年10月27日
中兴通讯 (000063) 通信
全年业绩确定性强,关注 5G 持续催化
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2017 年三季度报告,前三季度营业收入 766 亿元,同比增长
7.0%: 归属于上市公司股东净利润 39.0 亿元, 同比增长 36.6%。其中第三季度
单季营收同比下降 5.2%，归属于上市公司股东净利润同比上升 47.5%。
● 报告期内主营业绩企稳,Q3利润努比亚出售贡献多。公司前三季度主营业务增
联系人: 黄弘扬
长稳健。其中第三季度利润增长主要来自于公司出售努比亚 10.1%股份，剔除
此影响利润同比小幅上涨。毛利率方面,前三季度公司综合毛利率约为31.6%,
与同期持平。
全年业绩确定性强，关注未来半年 5G 持续催化。公司在三季报预告时已给出
相对指数表现
亿元，符合预期。考虑公司明年持续执行的聚焦策略及股权激励因素，预计未
来业绩能够实现平稳增长，业绩确定性较好。今年年底至明年，3GPP 会议将
会密集召开,5G协议持续冻结,催化因素多。中兴通讯作为5G绝对龙头有望
充分受益，估值水平或进一步提升。
● 公司管理层改善，聚焦主业厚积薄发。公司年初管理层换届后，不断推出内部
治理措施和改革, 聚焦主营业务, 剥离非核心业务, 预计公司后期将进一步加
强管理, 提升运营效率。同时, 公司持续对 5G 时代布局, 在前不久结束的工
信部二阶段试验中, 中兴成果仅次于华为, 大幅度好于诺基亚和爱立信。此外,
基础数据
公司积极拓展海外业务, 不仅以 1.01 亿美元收购土耳其上市公司 Netas 48%股
份,还不断与海外运营商合作,积极为 5G 建设布局。目前中兴通讯已披露将
时代中兴市场地位有望进一步加强。
元,考虑主设备商市场平均 30 倍左右的估值,且未来半年 5G 催化剂多,给予
相关研究
1. 中兴通讯(000063): 运营商和消费者业
务双轮驱动，业绩平稳上行
(2017-08-25)
2. 中兴通讯 (000063): 轻装之躯聚焦业务
深耕, 全面布局享受 5G 红利
(2017-03-24)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队