2017年11月9日
24%
中兴通讯
000063.CH
实际盈利能力向好，各领域优势持续巩固
中兴通讯公布 2017 年三季报，前三季集团实现营收 765.79 亿元，较上年
同期增长 7.01%;实现归属于上市公司普通股股东的净利润为 39.04 亿元,
板块评级：增持
支撑评级的要点
股价表现
规模稳步提升，实际盈利能力向好。重构聚焦目标下，核心业务已恢复
常态。营业规模持续增长7%,预计消费者业务毛利率稳定在约16%的水
平,减亏趋势明显;运营商网络业务趋势良好,仍然为公司最大利润来
源、综合毛利率 29.53%, 相比前两季度略微下滑但高于去年同期。本期
人员费用增加导致销售与管理费用率提升明显,叠加投资净收益使得营
业利润率连续两季度保持高位。 前三季度归母利润 39.05 亿元, 三季度单
季实现 16.12 亿归母净利润,同比增长 47.53%,其中 20 亿非经常性损益
里,有 21.13 亿源自与 nubia 相关的税前投资收益。若按照中银国际现有
预期全年46.32亿利润,4季度将实现7.27亿税后利润;同时考虑7月份
股权激励在下半年产生接近3亿费用,我们认为实际利润水平将比计算
值要高,且四季度盈利能力将向好。
持续发挥技术优势，国内外各项领域全面巩固。全球运营商围绕现网进
行持续升级改造，保持基础网络投建规模的同时，也在积极探索和布局
新技术、业务和架构，以确保竞争优势。前三季度公司保持了91亿的研
发投入,全年总投入预计仍将超过120亿,产品竞争力提升同时,全球运
营商市场经营也日趋深化。国内市场方面，公司积极配合三大运营商的网络建设与技术演进需求，在4G和光传输等核心产品的市场占有率进一
步提高;国际市场方面,坚持聚焦大国和主流运营商,加大战略投入,高端客户认可度不断提升,突破价值市场,进一步优化格局;消费者业
务方面, 发挥技术创新及全球布局的优势, 北美业务保持了较快增长,
国内业务发展逐步向好;物联网领域,发布了首款安全 NB-IOT 芯片并在
国内运营商首批 NB-IOT 网络获得较好的份额，并开始国际市场布局，总
体技术优势和市场领先地位进一步巩固。
积极投入前瞻性布局，成长空间与价值预期正在明朗。中国、美国、日本
等领先运营商积极推进 5G 技术验证和标准制订, 加快试商用步伐, 中兴
率先通过国家 5G 技术验证的第二阶段功能测试。5G 的相关专利和 Pre-5G
试点已有丰硕积累,未来两年价值将呈现突破。国内物联网部署开始提速,
未来两年将进入连接数规模上量，和推动应用丰富的阶段，中兴在NB芯
片、模组方面已经开始部署并有了较好起步，具备跟随物联设备放量抢
占份额和整合应用的领先性。自去年公司高端数通产品入围运营商集采以
基数相对较低的数通领域也有望在近几年取得跨越式进展,带动政企
以2017年11月8日收市价为标准
业务协同发展。公司长期保持巨额研发投入, 正逐步转化为未来在 5G、
云化、虚拟化和智慧城市等热点上的长期实际竞争力，极具投资价值。成
相关研究报告
长空间和估值预期正在逐步明确，建议长期战略配置。
评级面临的主要风险
《中兴通讯: 重构聚焦, 引领 5G, 危除机来》
运营商投资不力风险、行业竞争风险、技术路线风险、地缘政治风险。
《中兴通讯: 2017 年半年度业绩快报点评》
预计 2017~2019 年全面摊薄每股收益分别为 1.08 元、1.20 元和 1.39 元,参
考可比公司 2018 年估值水平,结合 5G催化因素,给予 34 倍市盈率,将
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
通信:通信设备
吴友文
(8621)20328313
易景明
(8621)20328303
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益; 本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
公司投资评级:
买入: 预计该公司股价在未来12个月内上涨20%以上;
谨慎买入:预计该公司股价在未来12个月内上涨10%-20%;
持有: 预计该公司股价在未来12个月内在上下10%区间内波动;
卖出: 预计该公司股价在未来12个月内下降10%以上;
未有评级(NR)。
行业投资评级:
增持: 预计该行业指数在未来12个月内表现强于有关基准指数;
中立: 预计该行业指数在未来12个月内表现基本与有关基准指数持平;
减持:预计该行业指数在未来12个月内表现弱于有关基准指数。
有关基准指数包括: 恒生指数、恒生中国企业指数、以及沪深 300 指数等。
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
有限责任公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要、不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)