2017年1月24日
公司点评研究报告●采掘行业
西部动力煤龙头，业绩稳步提升
推荐 首次评级
核心观点:
1. 事件
近期，我们对陕西煤业公司经营情况进行了调研。
2. 我们的分析与判断
相对上证指数表现图
以上,就是 330 先进产能,我们有七个先进产能矿井,基本上已经占到
整体量的 85%以上，所以基本可以认为全年 330。除非有特别极端的，比
如说煤价跌破 470, 去应急的时候。我们计划产量和 16 年相比也出入不
大。先进产能还是鼓励正常生产的。
2017年公司基本无去产能任务,落后产能基本都剥离给了集团。陕
西省全省去产能的任务也不多，因为主要在东部和中部地区，陕西目标
10%, 2016 年完成的差不多了, 2017 年会有一些集团里面的矿, 根据去
产能的进度,还会再关停一部分,都是按照国家的任务量来的,没有特
别突出的地方,不像中部和东部地区,步伐比较快,高成本不盈利的矿
相关研究
自然而然有动力关停。陕西的增量挺多的，陕西的煤质好成本低，赋存
相关研究
条件好，去产能就是把渭北、关中地区的老矿井关闭，总量影响不大。
每年产量影响, 2016 年的产量是最低的, 未来会有产能置换, 新建矿井
会有一部分投产。
1月份的股东解禁只会影响短期股价。1月28日,解禁三家,7%的
比例,7亿多股,还不知道股东现在的意见,只能影响短期的价格波动。
市场筹码的分布不是特别重要，可以从绝对估值角度来看。
公司排在产能置换方案第一个，等待国务院批复阶段。股份公司的
小保当矿也在产能置换方案里面，未来有增量就是小保当煤矿，也就是
10%的增量。现在批项目挺难的，都不会很快，因为这三年在减的过程。
铁路运输占比继续下降。去年铁路运输占比下降一点点，走地销价
高原则。我们的销售是灵活的，铁路运力也紧张，铁路 45%，公路 55%。
重庆、西南地区的运力还是比较紧张。
3、投资建议
亿元，每股收益为 0.19 元，0.31 元。0.35 元。公司是西部地区动力煤龙
头公司, 背靠陕煤化工集团, 是旗下唯一的煤炭运作平台, 可以受益于
国企改革红利,并且煤质煤种优异稀缺,给予首次“推荐”评级。
导致销售下滑, 宏观环境恶化等。