2019年9月1日
000858.SZ
五粮液
行业环境有利, 改革效果显现, 五粮液酒销售
原评级: 买入
超预期
五粮液公布 19 年半年报。2019 年上半年实现营收 271.5 亿, 同比增 26.7%,
板块评级:强于大市
净利 93.4 亿, 同比增 31.3%, 每股收益 2.41 元。2Q19 营收和净利分别为
95.6 亿和 28.6 亿, 营收同比增 27.1%, 净利增 33.7%。公司期末预收款
本报告要点
43.5 亿。营收和净利符合前期的业绩预告。
五粮液 2019 年中报点评.
支撑评级的要点
1H19 收入增长 26.7%, 其中 2Q19 增 27.1%, 可能主要来自于五粮液酒销
股价表现
量增长。(1) 1H19 五粮液酒旺销,总体销量增长较快,其中普五挺价,
我们判断销量平稳增长、1618、低度五粮液则放量明显、占比提升。五
粮液酒旺销有几个原因，一方面茅台供应偏紧，上半年价格持续上涨，
刺激了高性价比的五粮液需求,另一方面,产品升级换代,新品存在提
价预期,可能导致经销商惜售囤货。1H197代五粮液出厂价维持789元
不变,8代五粮液出厂价889元,由于6月才投放市场,我们判断五粮液
超过 900 元，同比涨幅较大。(2)由于系列酒处于组织架构调整期，上
半年系列酒、特头曲、五粮醇公司整合为五粮浓香系列酒有限公司，我
们判断系列酒收入增速可能慢于五粮液酒。（3）1H19 经营活动产生的
现金流量净额大增，主要由于银行承兑汇票到期收现增加及货款中收取
的现金比例提高,也体现了需求的强劲增长。1H19 末预收款 43.5 亿,同
比基本持平,环比降5亿,主要由于公司的销售政策调整所致,根据我
们草根调研，新品五粮液投放初期让经销商按月打款。
新团队带来积极变化，经营周期持续向上。现阶段公司营销体系积极调
整，经营目标更富挑战性。公司对严重透支五粮液品牌价值的 42 个品
大营销中心改为 21 个营销战区,下设 60 个营销基地,补充 260 余名营
销人员, 商家接近 2400 家, 绑定社会终端 5.5 万。2019 年年中, 8 代五粮
液投放市场,数字化系统上线,控盘分利模式正常运行,渠道管控得到
加强。过去3年公司一直在质疑中成长,但结果总是超出市场预期。虽
然 8 代五粮液还需要做好量价之间的平衡,中秋销售将是重要的观察时
点，但经营周期持续向上已无疑问。
以2019年8月30日收市价为标准
行业环境利好五粮液,营销体系积极调整,我们上调2019年盈利预测,
预计 19-20 年 EPS 为 4.45 元、5.29 元,同比增 29.0%、18.8%,维持“买入”
相关研究报告
评级。
评级面临的主要风险
《五粮液19年1季报点评:业绩靓丽,不负众
渠道库存超预期，茅台价格出现回落。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
食品饮料:饮料制造
汤玮亮
邓天娇
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)