宁德时代 (300750)
2025年01月22日
年高景气度持续
买入(维持)
投资要点
■ O4 业绩符合市场预期。公司预告 24 年收入 3560-3660 亿元, 同降 8-
11%, 归母净利 490-530 亿元, 同增 11%-20%, 扣非净利 440-470 亿元,
股价走势
同增 10%-17%; 对应 Q4 收入 970-1070 亿元, 同比-9%~+1%, 环比
+5%~+16%, 归母净利 130-170 亿元, 同比 0%~+31%, 环比-1%~29%,
中值 150 亿; 扣非净利 118-148 亿元, 同比-10%~+13%, 环比-3%~+22%,
中值 133 亿，业绩符合市场预期。
■ Q4 出货预计 140-145GWh, 25 年 Q1 高景气, 奠定全年高增长。我们
测算公司 Q4 产能利用率近 90% (单月产能 60GWh), 对应排产约
160GWh, 对应出货量 140-145GWh, 同增约 20%, 环增约 15%, 我们
预计发出商品新增 10GWh+,将增厚 25 年 Q1 利润。我们预计 24 年全
年出货 470-475GWh, 同增 20%+, 其中储能出货 105-110GWh, 同增 50-
市场数据
60%。25 年国内动力+海外储能持续高景气,其中公司已获得中东
19GWh储能大项目,我们预计公司出货量有望同增35%+至近650GWh,
且 25 年 Q1 行业淡季不淡,排产环比大增 50%+,奠定全年高增长。
■ 神行麒麟持续放量,盈利水平维持稳定。盈利端看,我们测算 O4 均价
0.7 元/wh (含税), 基本稳定, 神行麒麟新品放量, 预计单 wh 利润维持
0.1 元+, 与国内二三线差距维持, 与海外电池厂领先优势扩大。25 年
看, 我们测算中游材料涨价对应成本上涨不足 0.5 分/wh, 预计单 wh 利
基础数据
润维持 0.1 元/wh+。此外, 26 年海外占比提升, 单 wh 折旧减少, 叠加
超级拉线迭代升级，储能系统比例提升，公司盈利能力持续性强。
■ 盈利预测与投资评级:考虑到行业需求超预期,我们上修公司 24-26 年
归母净利润至 508/661/802 亿元 (此前预期 504/655/801 亿元), 同增
15%/30%/21%, 对应 PE 为 23/18/15x, 考虑到公司为全球动力电池龙
相关研究
《宁德时代(300750): 拟港股上市搭
建海外融资平台，全球化持续推进》
《宁德时代(300750): 持续分红彰显
资金实力,欧洲合资建厂份额再扩张》
宁德时代三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的），北交所基准指数为北证 50 指数），具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III LIII
苏州工业园区星阳街5号