宁德时代(300750)
股票投资评级
增持 |维持
24年业绩符合预期,创新产品巩固强护城河
个股表现
投资要点
事件: 宁德时代发布 2024 年年报。
2024年,公司实现营收3620.13亿元,同比-9.70%;实现归母净
利 507. 45 亿元, 同比+15. 01%; 实现扣非归母净利 449. 93 亿元, 同
比+12. 23%。
动力储能电池出货持续高增,全球市占率连续第一。销量方面,
2024年公司锂电池销量 475Gwh, 同比+22%。其中, 动力电池系统销
量 381Gwh, 同比+19%, 动力占总销量的 80%; 储能电池系统 93Gwh, 同
比 +34%, 储能占总销量的 20%。根据 SNE 数据, 公司连续 8 年动力电
池使用量排名全球第一,2024年全球市占率为37.9%;公司连续4年
储能电池出货量排名全球第一,2024年全球市占率为36.5%。
产能利用率饱满, 加大在建产能应对下游需求。产能方面, 公司
公司基本情况
2024年产能 676Gwh, 全年产能利用率 76.33%。2024年下半年以来,
公司产能利用率饱满,下半年较上半年产能利用率提升20%。公司在
最新收盘价(元)
建产能 219Gwh, 国内主要包括宁德、济宁、洛阳、北京等基地,海外
总股本/流通股本(亿股)44.03/39.03
主要包括德国、匈牙利、西班牙工厂及印尼电池产业链项目。
总市值/流通市值(亿元)11,273/9,991
年度毛利率同比增长,会计准则影响24Q4毛利率。盈利方面,
52 周内最高/最低价
2024年,公司动力电池系统毛利率 23.94%,同比+5.81pcts;储能电
资产负债率(%)
69.3%
池系统26.84%, 同比+8.19pcts。单看24Q4, 公司综合毛利率15.04%,
市盈率
环比-16pcts, 主要是公司 2024 年质保金从费用调整到了成本, 在
第一大股东
厦门瑞庭投资有限公司
24Q4 的毛利率有了相应调整。
创新驱动，新产品竞争力强劲。预计 2025 年神行和麒麟电池在
公司 LFP、NCM 产品中的出货占比将从 2024 年的 30%-40%提升至 60-
70%。骁遥电池自去年底发布以来,已在30余款车型上搭载。固态电
池的相关研发及技术进展顺利;钠电池正在开发第二代,性能指标已
接近磷酸铁锂电池。
盈利预测与评级:
我们预计 2025-2027 年公司有望实现营收 4311. 17、5148. 95、
6129. 25 亿元，同比增长 19. 09%、19. 43%、19. 04%；分别实现归母净
利润 649.28、774.41、926.13 亿元, 同比增长 27.95%、19.27%、
19.59%。维持“增持”评级。
行业竞争加剧风险;技术变革风险;原材料价格波动风险;国内
外政策变化风险。
■ 盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格;企业债券主承销资格;沪港通;深港通;利率互换;投资管理人受托管理保险资金;全国银行间同业拆
借;作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。