业绩符合预期，多版图业务扩张彰显长期潜力
2025年01月22日
事件。2025年1月21日，公司发布2024年年度业绩预告。预计2024年，
公司实现营业收入 3560 亿元~3660 亿元, 同比下降 11.2%-8.71%, 归母净利
润 490-530 亿元，同比增长 11.06-20.12%。扣非后归母净利 440 亿元-470 亿
元,同比增长 9.75%-17.23%,公司 Q4 实现归母净利 130-170 亿元,实现扣
非净利 118.2-148.2 亿元,业绩符合预期,盈利能力持续稳定。
市占率继续提升。出货量同比增长，公司 24 年前三季度出货累计接近
330Gwh, 四季度排产饱满, 产能利用率高增, 预计全年确认收入出货量约
480Gwh, 去年同期约为 390Gwh, 同比增速为 23%。市场占有率持续增长,
根据动力电池产业联盟数据显示, 2024年1月份至12月份公司国内动力电池
年 1-11 月,全球市场电动汽车用动力电池装机量约为 785.6GWh,同比增长
邓永康
26.4%, 宁德时代同比增长 28.6%, 增速大于行业增速, 同时 1-11 月市占率达
到 36.8%,同比提升 0.6pct,排名第一。
李孝鹏
月26日,公司公告,拟发行境外上市外资股(H股)股票并申请在香港联合交
易所有限公司主板挂牌上市,港股上市将有利于宁德时代借助全球资本,进一步
席子屹
打开公司的全球化战略, 打造全球化形象, 完善公司国际化布局, 抓住全球能源
转型的历史性机遇，助力长期发展，提升股东回报；与 Stellantis 成立合资公司，
打开全球局面, 24 年 12 月 10 日, 公司公告与全球第四大汽车制造商 Stellantis
拟成立合资公司,该电池工厂预计总投资规模为40.38亿欧元,年产能达50Gwh,
双方各持股 50%; 1月 21日宁德时代宁德时代联席董事长潘健称, 今年还有望
公布与其他主机厂（OEM）在欧洲的新合资工厂项目，充分彰显公司在全球车
相关研究
企的吸引力，助力打开全球化局面，增强公司的盈利能力。
1.宁德时代 (300750.SZ) 2024 年三季报点
传统业务百花齐放。多品牌发布，报告期内公司在商用车领域、乘用车领域
0/19
及储能领域分别推出了“天行”,“神行 Plus”“天恒”等系统或品牌,近日,
2.宁德时代 (300750.SZ) 2024 年半年报点
公司有又斩获目前全球最大的斩获阿联酋 RTC (round the clock) 首选储能系
统供应商，总容量达 19GWh。换电带来新的需求，24 年 12 月 18 日公司携手
7/27
上百家伙伴启动换电生态，根据规划 2025 年会自建 1000 座巧克力换电站；中
3.宁德时代 (300750.SZ) 2024 年一季报点
期规划中, 共建站点 1万个; 最终规模将达到 3万个, 给公司带来新的业务增量。
评业绩超预期,新技术加速落地,龙头地位愈
加巩固-2024/04/16
投资建议: 我们预计公司 2024-2026 年实现营收 3637、4512、5167 亿元,
4.宁德时代 (300750.SZ) 年报点评: 盈利能
同比增速分别为-9.3%、24.1%、14.5%，归母净利润为 516、673、770 亿元，
力强劲,市占率持续提升,竞争优势明显-20
同比分别为 17.0%、30.3%、14.4%, 当前时点对应 PE 为 23、17、15 倍, 考
24/03/16
虑到公司盈利能力持续稳定，技术领先，维持“推荐”评级。
5.宁德时代 (300750.SZ) 2023 年业绩预告
\triangleright
/01/31
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: