业绩符合预期，盈利能力强劲
2025年03月16日
事件。2025 年 3 月 14 日，公司发布 2024 年年度业绩报告。2024 年，公
司实现营业收入 3620 亿元，同比下降 9.7%，归母净利润 507 亿元，同比增长
15.01%。 扣非后归母净利 450 亿元，同比增长 12.23%。 出货量， 24 年全年出
货量 475Gwh, 去年同期为 390Gwh, 同比增速为 21.79%。24 年单 Gwh 盈利
约为 1.06 亿元, 23 年约为 1.13 亿元, 单位盈利能力稳定,对比 22 年单 Gwh 盈
利约为 1.06 亿元，公司连续三年单位盈利能力稳定，体现公司在电池环节有较
强的议价权。
Q4 情况: 营收和净利:公司 2024Q4 营收 1029.68 亿元,同增-3.08%,环
增 11.58%, 归母净利润为 147.44 亿元, 同增 13.62%, 环增 12.24%, 扣非后
归母净利润为 128.17 亿元, 同减 2.24%, 环增 5.73%。毛利率: 2024Q4 毛利
率 15.04%, 同减 10.63pct, 环减 16.13pct。
邓永康
创新不止, 竞争力持续增强。研发领先 3 月 12 日, 全球知识产权与科技信
\triangleright
息分析的权威机构科睿唯安 (Clarivate) 发布 2025 年度《全球百强创新机构》
报告，宁德时代成为全球锂电领域唯一代表企业。标志着宁德时代的研发能力与
李孝鹏
其前沿技术布局获国际权威机构认可。公司在固态电池及机器人等领域也均有布
局,据《经济日报》报道,公司已建成全固态电池中试生产线,正进行工艺优化
席子屹
与产品验证，预计 27 年小批量生产。产品矩阵全面，乘用车公司推出了以麒麟
电池和神行电池为代表的系列产品，混动乘用车推出了骁遥电池，领克 900 同级
首搭骁遥超级增混电池；商用车方面公司推出了天行电池系列；在储能方面公司
推出了天恒储能系统，并斩获马斯达尔全球最大的电池储能项目，规模达到
相关研究
19Gwh.
1.宁德时代 (300750.SZ) 2024 年年度业绩
预告点评:业绩符合预期,多版图业务扩展彰
多维度增长曲线,保障持续领先。出海方面:公司通过 LRS 技术授权的模
\triangleright
显长期潜力-2025/01/22
式跟福特等海外车企合作, 轻资产输出模式, 规避了在地缘政治中产生的投资风
2.宁德时代 (300750.SZ) 2024 年三季报点
险,有力提升其全球竞争力。新产品方面:公司继续围绕以推动移动式化石能源
替代、固定式化石能源替代为核心战略，将动力电池公司不断拓展至工程机械、
0/19
船舶、航空器等新兴应用场景。在滑板底盘、乘用车重卡等场景换电，开拓新的
3.宁德时代 (300750.SZ) 2024 年半年报点
业务增长曲线。
7/27
投资建议: 我们预计公司 2025-2027 年实现营收 4415、5311、6278 亿元,
4.宁德时代 (300750.SZ) 2024 年一季报点
同比增速分别为 22%、20.3%、18.2%，归母净利润为 669、806、966 亿元,
评业绩超预期,新技术加速落地,龙头地位愈
同比分别为 31.9%、20.5%、19.8%, 当前时点对应 PE 为 17、14、12 倍, 考
加巩固-2024/04/16
5.宁德时代 (300750.SZ) 年报点评: 盈利能
虑到公司盈利能力持续稳定,技术领先,维持“推荐”评级。
力强劲,市占率持续提升,竞争优势明显-20
24/03/16
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: