全球市占率稳步提升，业绩保持稳健增长
买入 (维持)
宁德时代(300750) 2024 年报点评
2025年3月17日
投资要点:
事件: 3月14日晚间,公司发布2024年度报告。
点评:
2024年业绩稳健增长，现金流持续强劲。公司2024年实现营收3620.13
S0340512090001
亿元,同比下降9.70%。全年锂电池出货量475GWh,同比增长21.79%,其
中动力电池出货量381GWh,同比增长18.85%,储能电池出货量93GWh,同
比增长34.32%。营收下降主要系原材料成本下降,电池产品价格相应下
行。实现归母净利润507.45亿元,同比增长15.01%;扣非后净利润449.93
亿元,同比增长12.23%。其中Q4实现营收1029.68亿元,同比下降3.08%,
环比增长11.58%; 归母净利润147.44亿元, 同比增长13.62%, 环比增长
主要数据
12.24%; 扣非后净利润128.17亿元,同比下降2.24%,环比增长5.73%。
2025年3月14日
2024年经营现金流净额969.9亿元,同比增长4.49%;其中Q4经营现金流
收盘价(元)
净额295.47亿元,同比下降26.45%,环比增长29.96%。截至2024年末货
总市值(亿元)
币资金达3035.12亿元,同比增长14.83%,现金储备充裕。拟每10股派发
总股本(亿股)
现金分红45.53元(含税)。
流通股本(亿股)
2024年毛利率和净利率同比提升，电池单位盈利保持韧性。公司2024年
ROE (%, TTM)
12 月最高价(元)
毛利率24.44%,同比上升1.53pct;净利率14.92%,同比上升3.26pct。
盈利能力提升主要得益于原材料成本下降、产品结构优化，以及推出超
12 月最低价(元)
级拉线极限制造大幅提升生产效率。其中,Q4毛利率15.04%,同比下降
10.62pct,环比下降16.13pct,主要系Q4起会计准则调整质保金由原来
股价走势
计入费用变为计入成本,以及出口退税政策变动所致; Q4净利率14.83%,
同比上升1.42pct,环比下降0.18pct。电池单位盈利0.11元/Wh保持韧性。
研发投入保持增长,持续推出创新产品保持竞争力优势。2024年公司研
发费用186.07亿元,同比增长1.37%,研发费用率5.14%,同比上升
0.56pct。公司产品技术持续创新升级,2024年动储电池市占率分别以
37.9%和36.5%稳居全球榜首。神行超充电池、麒麟电池2024年开始大规
模量产上车,在公司动力电池出货中占比上升至60%-70%。骁遥增混电池
在2024年底推出，目前已有30多款车型搭载。储能领域推出天恒储能系
统,斩获了19GWh全球最大储能订单,未来AI大模型将驱动数据中心配储
需求快速增长。公司在固态电池等前沿领域深耕多年,率先发布了可应
相关报告
用在航空领域的凝聚态电池,预计2027年开始小批量生产全固态电池。
2024年下半年以来产能利用率大幅提升，将稳步推进全球产能建设。公
司2024年产能利用率逐季上升,截至年末产能676GWh,全年产能利用率
76.33%, Q4以来基本处于满产状态。在建产能219GWh, 国内方面,包括
中州基地、贵阳基地、厦门基地、济宁基地等在建项目,部分产线已投
产并产能爬坡中;海外方面,德国工厂产能逐渐提升,匈牙利工厂、与
Stellantis合资的西班牙工厂及印尼电池产业链项目正在建设或筹建。
筹划发行H股，进一步推进全球化战略布局。2025年2月11日，公司公告
向香港联交所递交发行H股并在主板挂牌上市的申请。公司赴港上市募集
资金将主要用于海外产能扩张、国际业务拓展及境外营运资金补充，意
在进一步推进公司全球化战略布局，打造国际化资本运作平台，提高综
合竞争力,有望稳固公司全球锂电龙头的地位。
元,对应PE分别为18倍、15倍。新能源汽车渗透率保持上升趋势,可再
生能源发展及新型数据中心配储需求提升将驱动储能需求快速增长，锂
电池需求增长确定性高。公司是全球锂电龙头，凭借技术优势持续推出
术开发风险: 原材料价格大幅波动风险: 赴港上市不确定性风险。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报, “积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报,“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼