2025年3月17日
宁德时代 (300750.SZ)
Buy 买进
沈嘉婕
经营情况
公司基本资讯
业绩表现: 2024 年宁德时代营业总收入 3620 亿元, 归母净利润 507 亿元, 同
比增长 15%; 综合毛利率 24.4%, 同比增长 5.3 个百分点; 经营性现金流达到
970 亿元; 现金储备充裕, 期末货币资金超 3000 亿元。2024 年质保计提从费
用划到成本,导致毛利率数值有差异。从经营利润看整体呈稳健上升态势,
按新口径可比情况下, 毛利也是稳中有升。
市场份额：动力电池和储能电池份额稳居榜首。连续八年动力电池使用量排
名全球第一, 2024 年全球市场占率为 37.9%, 较第二名高出 20.7 个百分点;
连续四年储能电池出货量排名全球第一, 2024 年全球市场占率为 36.5%, 较
第二名高出 23.3 个百分点。
产品：乘用车领域，麒麟电池和神行电池系列大规模量产上车，去年占比约
三成到四成，2025 年预计上车情况占比达 6-7 成；推出新一代麒麟高功率电
池及神行 Plus 电池等。逍遥产品虽去年年底发布，已有三十多款车型适配。
商用车领域，天行系列电池与多家车企达成合作,2024年国内商用动力电池
近期评等
储能产品。巧克力换电已与多家车企合作。
产能利用率: 2024 年下半年产能利用率较上半年提升约 20 个点, 全年 76.3%,
产品组合
下半年接近公司历史高峰值，对制造成本和折旧摊销有价值贡献。
库存: 年末电池库存 106GWh, 较 2023 年起始计划提升 51%以上, 主要构成是
发出商品，超六成，因海外发货区域增多，物流时间变长，在途商品下季度
转化为收入, 并非主动增加库存。
机构投资者占流通 A 股比例
产能与资本开支：去年年底产能 676GWh，在建产能超 200GWh。国内有济宁、
洛阳、宁德等基地项目推进，海外德国基地产能爬坡，匈牙利一期二期项目
建设加速，西班牙合资厂项目前期准备，还有印尼产业链项目。为满足市场
股价相对大盘走势
需求、公司将进行产能扩建、规划情况比去年有适当提升。
销量: 从市场情况看, 今年1、2月市场表现优于往年同期。中国电动化渗透
率持续提升，2030年有望达80%、90%甚至更高;欧洲市场今年1、2月增长
约 20%；全球市场未来仍将保持约 25%的增长趋势。储能市场方面，尽管中国
取消强配政策,但长期利好,3-5年增幅可能接近25%-30%,比动力增速更快。
区域市场增速：今年年初在中东、澳洲有良好订单、美国市场增速不慢、预
计今年有 40-50%的增速规模，且单体量较大。同时，澳洲、中东等市场未来
几年增速将远超传统区域，数据中心储能需求在全球各地均有增长。
价格与成本:公司不靠低价竞争。面对供应链部分环节涨价,公司认为上游
整体供大于求，通过技术创新和降本手段，目标今年实现产品成本一定幅度
下降。
江西矿运营：江西矿虽经历停产复产，但公司通过降本手段有信心将成本降
到合理水平，在当前碳酸锂市场价格下成本可覆盖。
机器人业务布局澄清: 投资申华主要是加强在锂电材料上的合作，并非在机
器人环节有快速重大布局，虽看到机器人市场潜力，但此次投资与机器人本
体生产制造无关。
2025 年我们预计动力电池和储能电池整体市场需求将同比增 30%, 公司作为
China Research Dept.
行业龙头电池出货量将保持较快增长。价格方面, 目前原材料价格底部趋稳,
年的净利润分别为 646/740/844 亿元, YOY 分别为+27%/+15%/+14%, EPS 为
倍,建议逢低买进。
【投资评等说明】
China Research Dept.
2025年3月17日