2018年2月27日
比亚迪 (002594.SZ)
Buy 买入
姜以宁
C0067@ capital.com.tw
17年业绩符合预期，未来新能源车和云轨将助力公司走出低谷
结论与建议:
公司 17 年净利润同比下滑二成,符合 Q3 财报给出的业绩指引。公司
201704 在新能源车销售大幅回暖的带动下,净利润增速下滑幅度明显收窄,
已开始走出低谷,符合我们预期。我们判断公司18年的经营状况将全面向好,
年触底,18年将走出低谷,获得较大幅度增长,叠加双积分制的开始推行利
好新能源龙头车企,公司16-17年累计产生60万新能源正积分,18年在正积
分销售环节上将较大幅增厚利润; 电子业务整体向好, 将保持稳定增长。云
轨业务 17 年下半年已开始贡献利润,18 年有望进入快速增长轨道,未来发展
空间广阔。
我们预计公司 2018、2019 年净利润将达到 67 亿元和 85 亿元, YOY 分别
分别为 26 倍和 21 倍。目前 A 股估值合理,未来增长空间广阔,我们维持对 A
股“买入”的投资建议。
17 年业绩符合预期,04 业绩回暖:公司发布年度业绩快报, 2017 全年
近期评等
实现营收 1059 亿元, YOY+2.34%, 录得净利润 40.6 亿, YOY-19.7%, 公司
出刊日期
前日收盘
业绩符合 Q3 财报给出的业绩指引,符合市场预期;分季度来看,公司
2017Q4 单季实现净利润 12.7 亿, YOY-8.8%, Q4 业绩较前三季度已有明
产品组合
显改善, 开始走出低谷。
18 年公司汽车销售将走出低谷,逆势回升: 公司 2017 年全年销售汽车
年传统车整体销售处于低谷,全年销量 YOY-24%,但 10 月推出新车型宋
月销售更达 1.5 万辆, 市场接受程度较好, 预计 18 年全年销量有望超过
机构投资者占流通 A 股比例
10万辆,带动公司传统车销售走出低谷,重回上升轨道。新能源车方面,
公司作为国内乃至全球新能源车龙头车企，兼具动力电池和整车生产制
造的厂商,目前国内新能源车销售市场份额超过15%,且在A级和B级
股价相对大盘走势
车的市场占有率高达 50%-70%, 18 年公司又将新推出 A0 级车型元, 首次
进军 AO 级车型市场,同时将推出唐 2 代车型,巩固插电混动市场地位,
预计公司 18 年全年新能源车销量将在 17-20 万辆左右,同比增速超过
40%。
云轨业务市场空间广阔:公司耗时5年研发的跨座式单轨“云轨”产品,
目前已与超过20个城市签约订单,有8个城市已经开始投入建设,云轨
业务在17年下半年已经开始为公司贡献利润,未来或将成为公司业绩增
长的主要动力之一，随着国内各城市云轨的陆续竣工通车，公司的收入
和利润将得到大幅的提升。云轨作为新生代的产品，其性价比大幅优于
地铁，市场空间广阔，目前国内有超百个城市计划建设轨道交通，云轨
单价约为 2-3 亿/公里,未来将催生 5 万亿级的市场规模。比亚迪云轨进
入市场较早，技术领先，投入研发经营等人员超千人，在市场中竞争的
优势明显，预计未来三年公司云轨业务将呈现出快速增长的格局。
盈利预期: 我们预计公司 2018、2019 年净利润将达到 67 亿元和 85 亿元,
计算,对应 PE 分别为 26 倍和 21 倍。目前 A 股估值合理,未来增长空间
广阔, 我们维持对 A 股 “买入”的投资建议。
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
附一: 合幷损益表
附二: 合并资产负债表
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.