成本红利兑现
——青岛啤酒 25Q1 点评
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
公司发布 25Q1 业绩:
报告日期:
▶ Q1: 收入 104.46 亿元 (+2.91%), 归母净利润 17.10 亿元
收盘价(元)
近 12 个月最高/最低(元)
86.18/53.20
(+7.08%), 扣非归母净利润 16.03 亿元(+5.95%)。
总股本(百万股)
1,364
▶ 25Q1表现符合市场一致预期。
流通股本(百万股)
流通股比例(%)
总市值(亿元)
1,015
收入:产品结构升级持续
流通市值(亿元)
拆分量价: 25Q1 公司销量/吨收入分别同比+3.5%/-0.6%。销量
公司价格与沪深 300 走势比较
端,公司 1-2 月预计合计微增,3 月恢复双位数增长主因旺季前补
库; 吨价端略有下滑, 预计主因公司加大货折力度。
▶ 产品结构: 25Q1 公司主品牌销量同比增长 4.0%,占比总销量同比
提升 0.3pct 至 60.8%; 中高端以上销量同比增长 5.3%, 占比总销
量同比提升 0.8pct 至 44.7%，公司产品结构升级持续。
盈利: 成本红利兑现
25Q1 公司毛利率同比提升 1.2pct 至 41.6%, 吨成本同比下降
2.6%, 主因成本中包材与大麦价格同比下降, 叠加规模效应持续体
现。同期,公司销售/管理/研发/财务费率分别同比-0.30/-0.20/-
联系人: 郑少轩
0.01/+0.37pct, 费用管控合理。综上, 公司归母净利率同比提升
0.6pct 至 16.4%, 毛利率上升是主因。
投资建议:维持“买入”
▶ 我们的观点:
展望 25 年，我们认为公司后续催化来自①公司当前库存降至历史
低位, 旺季补库+低基数下, 动销数据有望持续改善; ②管理层履
新后,组织管理提效有望带动经营效率提升;③成本红利有望持续
兑现。
相关报告
盈利预测: 我们更新盈利预测, 预计 2025-2027 年公司实现营业总
1.青岛啤酒 24Q3: 控货去库存,积
2.青岛啤酒 24Q2: 成本红利持续释
亿元), 同比+4.5%/+3.6%/+3.0%; 实现归母净利润
48.51/53.15/57.00 亿元 (25-26 年原值为 49.20/54.25 亿元), 同比
+11.6%/ +9.6%/ +7.2%; 当前股价对应 PE 分别为 21/19/18 倍, 维
持“买入”评级。
需求不及预期, 市场竞争加剧, 原材料成本超预期上涨。
财务报表与盈利预测
专业学士，10 余年证券从业经验，历任中泰证券、中信建投、安信证券、海通证券，曾任家电、医美、泛科技
联系人: 郑少轩, 上海财经大学金融学博士, 曾任职于广银理财。
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对
这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意
见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何
形式的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获
利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者
务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券及其所属关联机构可
能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内，证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准, A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数
5% 以上;
中性-未来6个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后市场基准指数5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。