|盈利持续改善，关注旺季催化
一 2025 年第一季度业绩点评
2025年4月29日
核心观点
事件:公司发布公告,2025年第一季度实现收入104.5亿元,同比+2.9%;
青岛啤酒（600600.SH）
归母净利润 17.1 亿元,同比+7.1%;扣非归母净利润 16.0 亿元,同比+5.9%。
25Q1 收入实现正增长,产品结构持续优化。公司 25Q1 收入同比+2.9%,
较 2024 全年收入下滑明显改善, 25Q1 收入恢复性增长主要得益于销量同比
+3.5%。分品牌来看, 25Q1 主品牌青岛啤酒/中高端以上产品销量分别同比
+4.1%/+5.3%, 对应占比分别同比+0.3/+0.8pcts 至 60.8%/44.7%。分渠道来
刘光意
看,公司线上和线下相结合加大品牌推广力度,加快新商业、新零售业务拓展,
线上销量再创历史新高, 即时零售业务保持快速增长。
成本红利叠加提质增效, 盈利能力持续改善。25Q1 归母净利率为 16.4%,
同比+0.6pcts, 利润率水平创公司上市以来历史新高。具体拆分来看, 毛利率
为 41.6%, 同比+1.2pcts, 判断主要得益于产品结构优化以及成本红利释放。
销售费用率 12.5%, 同比-0.3pcts, 得益于公司内部经营提效; 管理费用率
3.2%, 同比-0.2pcts, 得益于公司内部管理提效。
盈利能力改善叠加品类多元化,长期看好公司发展前景。短期来看,收入
端,考虑到 Q2 逐渐步入旺季,低基数背景下炎热天气与餐饮端恢复有利于终
端动销;成本端,Q2进口大麦价格保持下跌趋势,预计成本红利有望延续;
此外,公司24年底进行管理层换届,我们认为2025年管理红利有望释放。
长期来看,我们看好公司二大成长逻辑:1)啤酒竞争格局稳固且主要酒厂均
重视利润率,在这一大背景下公司盈利能力有望延续提升趋势;2)公司积极
拓展品类,一方面在啤酒行业内部布局白啤、黑啤等品种,另一方面在饮料品
类亦有储备, 未来成长空间充足。
相对沪深 300 表现图
投资建议: 预计 2025~2027 年收入分别为 335/346/356 亿元, 分别同比
+4%/3%/3%, 归母净利润分别为 49/54/61 亿元, 分别同比+12%/12%/13%,
PE 分别为 21/19/17X。考虑到 25Q2 低基数叠加旺季催化,维持“推荐”评
争加剧的风险,食品安全的风险。
主要财务指标预测
相关研究
【银河食饮】2025年度策略报告: 拨云见月,孕
育新机
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
刘光意, 经济学硕士, 2020 年加入民生证券研究院, 2022 年加入中国银河证券研究院, 重点覆盖非酒类与啤酒板块, 擅长通
过历史复盘与海外比较视角深度挖掘行业投资价值。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准