增持(维持)
销量企稳回升，新篇章待启
-青岛啤酒（600600）2024 年报业绩点评报告
2025年04月01日
事件:
基础数据
3月30日,公司发布2024年年报。
投资要点:
销量承压营收回落。公司 2024 年实现营业收入 321.38 亿元 (YoY-
5.30%), 实现归母净利润 43.45 亿元 (YoY+1.81%), 实现扣非归母净利
润 39.51 亿元 (YoY+6.19%)。 营收下滑预计主因为销量承压, 其中青岛
个股相对沪深 300 指数表现
啤酒主品牌销量同比下滑 4.84%至 434 万千升, 其他品牌销量同比下滑
7. 20%至 320 万千升, 全年公司啤酒销量同比下滑 5. 85%至 754 万千升。
价格方面,主品牌 ASP 同比下降 0.26%至 5088 元/千升,其他品牌同比
提升 0.93%至 2967 元/千升。2024 年消费复苏乏力, 啤酒市场销量承
压,但公司加快新零售业务拓展,积极开拓销售渠道,2024年线上产
品销量同比增长 21%，连续 12 年保持增长。
四季度企稳,经营向好。Q4单季,公司实现营收31.79亿元,同比+7.47%,
实现归母净利润-7.35亿元,同比减亏1.41亿元。四季度啤酒销量企
稳回升,同比增长 5.45%至 75.5 万千升,其中青岛啤酒主品牌销量同
比增长 7.45%, 其他品牌同比增长 1.63%, 经营逐季向好。新董事长于
相关研究
2024年末履任，管理层换届落地后有望带领公司开启新一轮发展。
产品销量承压, 盈利能力提升
成本下行利润率提升，费用管控平稳。2024年公司毛利率为40.23%,
总体业绩稳步增长,产品结构持续优化
同比+1.57pcts;净利率为13.98%,同比+1.17pcts,受益于大麦等啤酒
高基数下销量有所承压,结构升级趋势延续
原材料成本下降,公司利润率双双提升。费用端,2024年公司销售费
用率及管理费用率分别为 14. 32%/4. 38%, 同比+0. 45pct/-0. 10pct, 相
对保持稳定。
盈利预测与投资建议: 短期来看,成本下降红利有望延续,餐饮复苏带
动啤酒即饮渠道需求回暖,公司盈利有改善空间。长期来看,公司作为
国产啤酒龙头，近年来在高端/超高端市场均加速布局，未来高端化和
结构升级推动均价提升有较大空间,业务发展向好。由于即饮渠道销量
恢复仍需时间, 我们调整公司盈利预测, 预计公司 2025-2027 年归母净
利润为 47.95/52.29/56.44 亿元（更新前为 2025-2026 年归母净利润
为 55.45/61.83 亿元)，同比增长 10.35%/9.06%/7.95%，对应 EPS 为
叶柏良
3.51/3.83/4.14 元/股,3 月 31 日股价对应 PE 为 22/20/18 倍,维持
S0270524010002
“增持”评级。
风险因素:原材料及包材价格波动风险、行业竞争加剧风险、食品安全
风险、经济复苏不及预期风险
利润表 (百万元)
资产负债表（百万元）
基本指标
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考
虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业
务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具体
投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使用本
报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
市场有风险,投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写,本公司力求但不保证这些信息的
准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资
均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追究的
权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场