青岛啤酒（600600）
2025 年一季报点评:跨过一季度压力位,后
2025年04月29日
续量价有望提速
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件:公司公告 2025 年一季报,25Q1 营收 104.46 亿元,同比+2.91%,
归母净利润 17.10 亿元, 同比+7.08%, 扣非后归母净利润 16.03 亿元,
同比+5.95%。
市场数据
■ 一季度销量稳健增长，白啤、经典维持较好增势。销量角度来看，全年
压力位在 25Q1, 25Q2、25Q3 均为低基数, 一季度销量同比+3.53%至
226.1 万吨, 韧性兑现开门红, 后续二季度、三季度判断大方向是销量
增速有望边际加快，但斜率有赖于餐饮政策力度、高温天气等。品牌角
度来看,整体/青岛主品牌/中高端以上销量分别同比
+3.5%/+4.1%/+5.3%, 中高端占比持续提升, 而吨酒营收同比-0.59%至
4619.88 元/吨, 推测主要系抢占份额下低端价盘扰动/货折力度小幅加大
所致，属正常经营节奏，预计经典中个位数增长，白啤增速更快，结构
升级仍延续。
基础数据
■ 毛利率提升、费用率有所优化,净利率持续抬升。25Q1 净利率同比
+0.65pct 至 16.64%。其中毛利率同比+1.20pct 至 41.64%(吨酒营收-
0.59%、吨酒成本-2.59%),销售费用率同比-0.29pct 至 12.53%,管理费
用率同比-0.20pct 至 3.20%, 此外投资净收益、公允价值变动净收益小
幅下滑。综合来看，毛销差明显改善带动净利率持续抬升。
■ 啤酒是攻守兼备的优质主线,重点关注青啤α兑现度。短期来看,库存
相关研究
低位轻装上阵,同时内部提拔新任董事长姜总,未来将保持中长期战略
《青岛啤酒(600600): 2024 年报点评:
延续性，营销节奏将积极有力，受益于餐饮修复β+换届落地管理强化
轻装上阵,量价企稳》
α的青啤具备较强的弹性空间。中期来看,借鉴海外啤酒巨头的发展路
径，我们认为中国啤酒赛道是攻守兼备的优质主线，进攻层面来自升级
的韧性及持续性, 需求多元化的大众价位是中档放量核心支撑; 防御层
《青岛啤酒(600600): 2024 一季报点
面来自啤酒产业处于资本开支相对稳健、现金流表现优秀的阶段，未来
评: 业绩超预期, 利润率显著提升》
股息率的明显提升值得期待。
■ 盈利预测与投资评级:短期受益于餐饮修复β+换届落地管理强化α的
青啤具备较强的弹性空间，中期维度青啤属于攻守兼备的优质标的，升
年归母净利润预测为 48.45、53.50、57.36 亿元(前值为 48.57、52.55、
56.75 亿元), 对应当前 PE 分别为 22、20、18X, 维持“买入”评级。
青岛啤酒三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号