营收利润双增长,中高端及以上产品销量增
增持(维持)
速更高
青岛啤酒（600600）点评报告
2025年04月30日
事件:
基础数据
4月28日,公司发布2025年第一季度报告。
投资要点:
营收利润双增长,中高端及以上产品销量增速相对更高。公司 2025 第
亿元 (YoY+7.08%), 实现扣非归母净利润 16.03 亿元 (YoY+5.95%)。
个股相对沪深 300 指数表现
2025Q1公司产品总销量为226.1万千升,同比+3.53pcts;产品吨价为
4616 元/千升, 同比-0.68pcts。其中, 主品牌青岛啤酒销量 137.5 万
千升,同比+4.01%;中高端以上产品销量101.1万千升,同比+5.31%。
利润率提升,费用管控平稳。2025第一季度公司毛利率为41.64%,同
比+1.20pcts, 受益于大麦等啤酒原材料成本下降和产品结构升级, 公
司毛利率提升。费用端,2025年第一季度公司销售费用率/管理费用率
/研发费用率/财务费用率分别为 12.53%/3.20%/0.17%/-1.02%, 同比-
0. 30pcts/-0. 20pcts/-0. 01pcts/+0. 37pcts, 相对保持稳定。受益于毛
利率提升和期间费用率保持稳定,公司 2025 年第一季度净利率为
相关研究
16.64%, 同比+0.65pcts。
销量企稳回升, 新篇章待启
产品销量承压,盈利能力提升
盈利预测与投资建议: 短期来看,成本下降红利有望延续,餐饮复苏带
总体业绩稳步增长,产品结构持续优化
动啤酒即饮渠道需求回暖,公司盈利有改善空间。长期来看,公司作为
国产啤酒龙头,近年来在高端/超高端市场均加速布局,未来高端化和
结构升级推动均价提升有较大空间,业务发展向好。我们维持此前盈利
预测, 预计公司 2025-2027 年归母净利润为 47.95/52.29/56.44 亿元,
月 29 日股价对应 PE 为 21/20/18 倍,维持“增持”评级。
风险因素:原材料及包材价格波动风险、行业竞争加剧风险、食品安全
风险、经济复苏不及预期风险
S0270519060001
利润表 (百万元)
资产负债表（百万元）
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考
虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业
务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具体
投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使用本
报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
市场有风险,投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写,本公司力求但不保证这些信息的
准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追究的
权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场