Q4 经营企稳，分红率提升，25 年向上可期
2025年03月31日
事件: 2025 年 3 月 30 日,公司发布 2024 年年报,2024 年公司实现营收
\triangleright
/归母净利润/扣非后归母净利润 321.38/43.45/39.51 亿元, 分别同比-
5.30%/+1.81%/+6.19%。经测算, 24Q4, 公司实现营收/归母净利润/扣非后归
亿元, 扣非归母净利润同期亏损 8.76 亿元, 扣非口径实现减亏。同时公司每股
派发现金红利人民币 2.20 元, 分红率 69%, 23 年为 64%, 同比+5pct。
全年收入承压，成本红利驱动盈利能力提升。24年公司销量754万吨，同
\triangleright
比-5.9%，销量有所承压预计主要系下游现饮需求仍较为疲软，同时现饮渠道复
万吨,同比-4.8%,其中中高端及以上产品销量315万吨,同比-2.7%;其他品
王言海
牌销量 320 万吨,同比-7.2%,主品牌中高端及以上产品占比提升 1.4pcts,公
司千升酒收入 4263 元,同比+0.6%。2024年公司吨成本同比-2.0%,主要系原
材料价格下降,吨原材料成本同比-3.4%,毛利率同比+1.6pct 至 40.2%。费用
张馨予
端管控良好, 24 年销售/管理/研发费用率同比+0.4/-0.1/持平 pcts; 扣非归母净
利率 12.3%, 同比+1.3pcts。
Q4量价表现逐步企稳,扣非如期减亏。在此前三季报点评中我们提到,23Q4
\triangleright
相关研究
受舆情事件影响公司销量下滑较大，同时为稳定渠道增投费用（销售费率同比
1.青岛啤酒 (600600.SH) 2024 年三季报点
+10pct), 24Q4 在低基数、低库存基础上销量有望企稳,同时实现一定幅度减
亏。24Q4公司营收31.79亿元，同比+7.44%,24年单季度营收同比增速首次
2.青岛啤酒 (600600.SH) 2024 年半年报点
评: 收入短期承压, 利润呈现韧性-2024/08/
转正,量/价分别+5.61%/+1.73%,销量恢复的同时产品结构表现环比改善,主
品牌中高端及以上产品占比提升 2.4pcts。 Q4 公司吨成本同比+3.5%, 预计主要
3.青岛啤酒 (600600.SH) 2024 年一季报点
系产品结构影响,毛利率同比-1.2pct 至 26.2%,销售/管理/研发费用率同比-
评:成本红利释放,营收有望提速-2024/05/
4.2/-2.0/-0.8pcts, 扣非归母净利率同比+6.5pcts。
25 年公司经营势能有望向上。2024 年渠道结构系影响啤酒龙头收入表现分
\triangleright
4.青岛啤酒 (600600.SH) 2023 年年报点评:
化的一个重要因素，公司量价受餐饮渠道 beta 疲软影响程度更大，因此若后续
吨价表现亮眼,成本有望下行-2024/03/27
5.青岛啤酒 (600600.SH) 2023 年一季报点
外部环境转暖,公司修复弹性亦较为可观,当前消费政策端持续刺激,下游现饮
评: Q1 开门红量价齐升, 关注旺季结构表现
渠道需求有望稳步复苏。同时, 2025年公司轻装上阵, 新管理层上台定调积极,
-2023/05/07
营销投入配合且机制更为灵活高效,我们看好公司后续份额修复、吨价改善;同
时产能利用率回升将利好固定成本摊薄，贡献利润弹性。
倍,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: