“五新”战略引领，开辟增长空间
青啤 2024 年年度股东会点评
投资摘要
买入 (维持)
事件概述
食品饮料
行业:
日期:
2025年05月26日
会,新任董事长姜宗祥先生主持会议并展望公司经营战略。
王慧林
持续推进产品结构优化升级，以产品带动品牌发展。产品端，公司坚
Tel:
定推进青岛啤酒主品牌“1+1+1+2+N”产品组合发展,做强主力大单
品,同时加强新品培育和品质提升,依托青岛啤酒科技研发中心持续
E-mail:
加强基础研究和原始创新、推出具有鲜明特色、符合市场需求的新产
品,如“奥古特A系列、尼卡希白啤、无醇啤酒系列”等。
赖思琪
Tel:
加快新商业、新零售业务拓展,挖掘新消费场景。渠道端,公司巩固
E-mail:
提升“一纵两横”战略带市场建设,聚焦资源强化基地市场优势地
位,加快推进新鲜直送业务布局,青岛精品原浆和水晶纯生啤酒产品
在 24 座城市实现新鲜直送,满足消费者个性化、多元化、场景化需
基本数据
求。场景端,公司在场景打造上不断推陈出新,如白啤产品打造四季
最新收盘价(元)
各异的主题场景--春日樱花季、夏日露营季、秋日桂花季、冬日冰雪
12mth A 股价格区间(元)
季、赞助马拉松赛事、与中超体育赛事联名,从用户角度切入,与目
总股本(百万股)
1,364.20
标人群进行情感、精神与价值的深度沟通。
无限售 A 股/总股本
51.97%
流通市值 (亿元)
啤酒主业提质增效，新兴业务以进促稳。立足 2025 年展望未来，青啤
公司一方面坚定不移地推进实施高质量跨越式发展战略，以品牌为引
领,做强做优啤酒主业,围绕“啤酒+生物+健康”等战略性、前沿性
最近一年股票与沪深 300 比较
领域超前布局, 加速打造高端生鲜及超高端产品, 扩充产品矩阵, 提
升盈利能力;另一方面积极探索多元发展,2025年3月重组整合青岛
饮料集团,5月全资收购山东老牌黄酒企业即墨黄酒,积极稳妥发展黄
酒、威士忌等相关业务,探索培育新的增长点。
投资建议
公司聚焦啤酒主业,全面发力“新人群、新需求、新产品、新渠道、
新场景”,以“高品质、高可见度”建设和培育品牌,并通过寻求并购
以及与其他公司合作等万式布局非啤酒业务，为公司长远稳定发展注
年营收分别为 334.67 亿元、347.92 亿元、360.99 亿元, 增速分别为
相关报告:
4.14%、3.96%、3.76%，归母净利润分别为 48.18 亿元、52.32 亿
《一季度实现开门红，全年增势可期》
元、56.57 亿元, 增速分别为 10.88%、8.59%、8.12%, 对应 PE 估
——2025年04月29日
值分别为 20x, 19x, 17x, 维持“买入”评级。
《轻装上阵，稳中向好》
——2025年03月31日
《百年企业生生不息，高质发展基业长
宏观经济增长不及预期，中高端市场竞争加剧，成本上涨风险，极端
-2024年11月22日
天气风险。
数据预测与估值
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
所, 且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负
责,投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险、投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素、也不应当认为本报告可以取代自己的