买入 (维持)
2025年03月31日
青岛啤酒 (600600) 食品饮料
24年销量承压,25年恢复可期
投资要点
西南证券研究院
• 事件:公司发布 2024 年报,全年实现收入 321.4 亿元,同比-5.3%,实现归母
净利润 43.5 元, 同比+1.8%; 其中 24Q4 实现收入 31.8 亿元, 同比+7.4%, 实
现归母净利润-7.4亿元, 去年同期为-8.8亿元。此外, 公司拟每股拟派发现金股
利人民币 2.20 元 (含税)。
受整体需求疲软影响,全年销量明显承压。量方面,24全年实现啤酒销量753.8
万吨, 同比-5.9%; 其中 24Q4 实现销量 75.3 万吨, 同比+5.6%。 受啤酒行业整
体消费需求疲软及餐饮需求平淡影响,公司全年销量有所承压。分价格带来看,
24 全年主品牌实现销量 434 万吨,同比-4.8%,其中中高端以上产品实现销量
315.4 万吨, 同比-2.7%; 其他品牌实现销量 320 万吨, 同比-7.2%。价方面,
相对指数表现
元/吨:综合带动整体吨价同比+0.4%至 4189 元/吨。分区域来看,山东大本营
及华北基地市场收入增速分别为-3.4%/-2.2%;沿海地区中华南/华东/东南地区
收入增速分别为-6.8%/-9.9%/-24.2%。此外公司坚持多元化渠道布局, 24 年线
上产品销量同比+21%，连续 12 年保持增长态势。
成本红利释放下,盈利能力平稳提升。2024年公司毛利率为40.2%,同比
+1.6pp, 其中 24Q4 单季度毛利率为 26.2%, 同比-1.2pp。全年毛利率提升主
要系关键原材料价格持续下行所致。费用率方面,24全年销售费用率同比+0.4pp
至 14.3%, 主要系公司加大渠道费用投放力度; 管理费用率基本持平, 同比微
降 0.1pp 至 4.4%。在成本红利逐步释放带动下, 2024 全年公司净利率同比提
升 1.2pp 至 14%。
餐饮复苏+低基数下,25年销量良性增长可期。1)产品端方面,公司坚持
基础数据
“1+1+1+2+N”战略,持续推进产品结构优化升级,打造主力大单品、高端生
鲜及超高端明星产品, 实现全系列、多渠道产品覆盖。此外从低端崂山向中端
经典的结构升级路径，仍将是整体吨价提升的重要引擎。2）渠道端方面，公司
将加速推进“一纵两横”战略带市场建设与布局, 持续强化市场推广力度和深
化市场销售网络建设,巩固和提高在基地市场的优势地位和新兴市场的占有率。
3) 展望未来,24年末随着具备丰富内部管理经验的新董事长上任,且下半年公
司主动调整渠道库存水平，在餐饮端需求持续复苏与低基数效应的带动下，25
相关研究
年公司销量有望实现良好增长。
青岛啤酒(600600):需求平淡量价承压。
期待后续基本面改善 (2024-11-01)
元,对应动态 PE 分别为 22 倍、21 倍、20 倍,维持“买入”评级。
2. 青岛啤酒 (600600): 销量阶段性承压,
成本端持续改善 (2024-09-03)
3. 青岛啤酒(600600): 高基数下销量承压,
Q1 盈利能力提升 (2024-05-04)
盈利预测
关键假设:
假设 1: 公司在沿黄河一线的基地市场份额稳固, 经典产品有望持续贡献增量: 沿海一
线市场公司高端产品渗透率有望持续提升;叠加后续啤酒现饮渠道消费需求持续恢复,我们
预测 2025-2027 年公司啤酒销量增速为 3.5%、2.5%、2.1%。
假设 2:公司“1+1+2+N”品牌战略清晰,纯生系与经典系两大系列产品占比有望持续
提升,带动整体产品结构优化,且公司仍持续加强对次高以上新单品的研发力度,我们预测
2025-2027年公司啤酒吨价增速分别为 0.6%、0.7%、0.7%。
基于以上假设, 我们预测公司 2025-2027 年分业务收入如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
西南证券机构销售团队