轻装上阵，24Q4 改善明显
公司研究
2025年4月3日
公司点评报告
事件:青岛啤酒发布 2024 年业绩报告, 2024 年实现营收 321.38 亿元,同
青岛啤酒(600600)
比-5.30%; 实现归母净利润 43.45 亿元, 同比+1.81%; 实现扣非归母净利
润 39.51 亿元, 同比+6.19%。
投资评级
点评:
上次评级
亿元,同比+7.44%,其中销量同比+5.61%至75万千升,吨酒收入同
比+1.73%至 4221 元。从产品结构来看,2024Q4 公司主品牌销量同比
公司中高档及以上产品销量同比+10.9%,表现较好。从全年来看,公
司主品牌销量同比-4.82%, 跌幅低于副品牌-7.22%, 对全年吨价有一
定的提振作用,公司2024年吨价同比+0.59%。
执业编号：S1500523080005
山东、华北收入略有承压，但是利润表现较好。从区域市场来看，我们
认为公司 2024 年销量有所承压主要原因在于山东市场疲软，销量同比
下滑 24 万吨至 533 万吨; 2024 年山东市场吨价同比+0.94%, 收入同
比-3.38%。华北市场销量基本持平,同比增长1万吨,但是吨价略有
压力,同比-2.52%,致使收入同比-2.24%。尽管山东、华北收入端表
现弱于上年同期,但是利润仍然保持了较好的增长,2024年净利润分
别同比+13.96%、15.54%。
千升酒成本下降,毛利率改善。从成本端来看,2024年公司营业成本
\triangleright
同比下降 16.07 亿元至 192.10 亿元, 吨酒成本同比-1.98%, 原材料价
格下降的红利持续兑现,带动毛利率同比+1.57%至40.2%。从费用端
来看,2024年公司销售费用同比2.2%至46.03亿元,销售费用率同比
+0.4pct 至 14.3%, 控费较好; 管理费用同比-7.4%至 14.07 亿元, 管
亿元,同比+1.8%,归母净利润率同比+0.9pct至13.5%;实现扣非归
母净利润 39.51 亿元，同比+6.2%，扣非归母净利润率同比+1.3pct 至
12.3%, 盈利能力持续提升。
盈利预测与投资评级: 啤酒行业格局清晰且稳定, 高端化稳步推进, 我
们认为山东和华北产品结构升级+华东和华南利润提升有望提供较好的
盈利弹性, 预计 2025-2027 年 EPS 分别为 3.48、3.96、4.39 元, 对应
2025年4月2日收盘价 (78.51元/股) PE 为 23、20、18倍,维持“买
入”评级。
风险因素:中高端啤酒竞争加剧、原材料价格上涨
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区宣武门西大街甲 127号
金隅大厦 Ｂ座
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。