轻装上阵，稳中向好
青岛啤酒 2024 年报点评
投资摘要
买入 (维持)
事件概述
食品饮料
行业:
日期:
2025年03月31日
亿,同比减少5.30%;实现归母净利润43.45亿,同比增长1.81%;实
现扣非归母净利润39.51亿,同比增长6.19%。其中,24Q4公司实现
王慧林
营收31.79亿,同比增长7.44%;实现归母净利润-6.45亿,同比减少
Tel:
0.79%;实现扣非归母净利润-7.35亿,同比增长16.05%。
E-mail:
聚焦产品结构，吨价持续提升。公司全年实现产品销量 753.8 万千
升,同比-5.86%, 主品牌销量 434 万千升,占比 57.57%, 较上年同
赖思琪
期+0.62个百分点,中高端以上产品销量315.4万千升,占比
Tel:
41.87%, 较上年同期+1.38个百分点, 青岛主品牌经典及以上产品占
E-mail:
比持续提升,带动吨价同比提升 0.59%至 4263 元/千升。公司持续推
进青岛啤酒主品牌“1+1+1+2+N”产品组合发展,做强主力大单品,
加速打造高端生鲜及超高端产品。我们认为公司经营韧性强，总销量
基本数据
虽受外部环境影响,结构升级持续优化。2025年公司坚持以创新驱动
高质量发展,聚焦啤酒主业并积极布局非啤酒业务,在强大品牌力支
撑下结构提升有望延续。
费用率整体平稳，盈利能力稳健提升。24年公司毛利率/净利率分别为
40.23%/13.98%, 较上年同期分别+1.57个百分点/+1.17个百分点。利
润率提升明显系产品结构优化及原材料成本下降所致。费用率方面,
销售/管理/研发费用率分别为14.32%/4.38%/0.32%, 较上年同期分别
最近一年股票与沪深 300 比较
+0.45个百分点/-0.1个百分点/+0.02个百分点,总费用率保持稳定。我
们认为公司费用管控良好, 随着数字化和智能化转型的加速推进, 运
营效率提升,成本或将继续下行。
投资建议
公司充分发挥青岛啤酒的品牌、品质、渠道网络等优势积极开拓市
场,加速推进“一纵两横”战略带市场建设与布局,不断完善市场网
络，推动公司市场运营能力不断提升。随着中高端产品的崛起、消费
需求的多元化以及企业的多元化发展战略，盈利水平仍具提升空间。
结合最新年报，我们预计公司 2025-2027 年营收分别为 331.89 亿元、
343.59 亿元、356.22 亿元, 增速分别为 3.27%、3.53%、3.67%, 归
相关报告:
母净利润分别为 47.92 亿元、52.11 亿元、56.53 亿元, 增速分别为
《百年企业生生不息，高质发展基业长
10.29%、8.74%、8.48%, 对应 PE 估值分别为 22x, 20x, 18x, 维
持“买入”评级。
—2024年11月22日
宏观经济增长不及预期，中高端市场竞争加剧，成本上涨风险，极端
天气风险。
数据预测与估值
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
所, 且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负
责,投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险、投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素、也不应当认为本报告可以取代自己的