业绩短期承压，AI+信创加速落地
恒生电子(600570.SH)
2025年03月31日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 证券 IT 龙头,维持“买入”评级
考虑到部分金融机构科技投入短期波动, 我们下调原有 2025-2026 盈利预测并新
原值为 1.16、1.42) 元/股,对应当前股价 PE 分别为 41.1、36.7、32.4 倍,公司
是国内领先的金融科技产品与服务提供商,有望长期受益金融信创和 AI 产业趋
势,维持“买入”评级。
● 事件：公司发布 2024 年报，业绩短期波动
亿元, 同比下降 26.75%。
● 下游客户投入波动叠加产品转型, 导致公司收入短期承压
分业务来看, 财富科技营业收入 14.30 亿元, 同比下降 17.50%; 资管科技营业收
入 15.68 亿元, 同比下降 8.38%; 运营与机构科技营业收入 12.89 亿元, 同比下
降 10.24%, 风险与平台科技、数据服务、创新业务等收入也有不同程度下滑。
公司收入下滑主要系(1)部分金融机构受市场波动、业务转型等多重因素影响,
业务收入增长放缓甚至出现下滑,直接影响其科技投入规模,且普遍出现 IT 预
算执行率下降、执行进度放缓的现象;(2)公司新一代产品正在升级替换过程中,
尚未转化为规模收入。
相关研究报告
● AI 产品持续落地, 金融信创前景光明
公司基于自主研发的光子 AI 中间件平台,已在多家客户落地竣工,可以覆盖金
融投研、投顾、合规、运营、投行等核心业务场景, 并不断推动与国产算力的适
配优化,并集成业界领先的大模型,实现多模型部署。同时公司完成所有主产品
的信创基础软硬件的配置方案, 在证券和期货等行业实现信创一体化方案的打包
签约。伴随下游景气回暖，我们看好 AI 和信创需求释放带动公司业绩提振。
财务摘要和估值指标
附:财务预测摘要