2019年04月26日
多基地协同强化业绩韧性 预计二季度环比
强烈推荐/维持
宝钢股份
财报点评
宝钢股份（600019）年报及一季报点评
投资要点:
事件:公司发布 2018 年年报,报告期内公司实现营业收入 3047.79 亿元,
同比增长 5.4%; 实现归母净利润 215.65 亿元, 增幅 12.5%; 实现基本每
S1480510120012
股收益 0.97 元，增幅 12.8%。同时公布一季报业绩，实现营收 653.78 亿
研究助理:张清清
元, 同比减少 3.1%, 实现归母净利润 27.26 亿元, 同比减少 45.7%。
交易数据
年三、四季度分别实现营收 768.97、795.85 亿元,实现归母净利润 57.38、
58.18 亿元, 两者均环比微增。由于四季度钢价指数自 2018 年 11 月份显
52 周股价区间(元)
著下移, 多数普钢企业四季度的经营业绩环比下滑显著, 而宝钢基于产品
总市值(亿元)
差异化和高技术壁垒的优势，对上下游有较强的议价能力，实现了公司经
营业绩的韧性,超出市场预期。
流通市值 (亿元)
■ 湛江和青山基地吨钢净利润大幅提升,多基地协同发展战略纵深大。报告
2227613/2210109
总股本/流通 A 股(万股)
期内、根据公告测算公司上海宝山、武汉青山、湛江东山和南京梅山四大
流通 B股/H股(万股)
基地分别实现净利润约 100 亿、18. 3 亿、42. 1 亿、26. 3 亿，按各基地粗
钢产能 1700 万吨、1500 万吨、850 万吨、750 万吨测算，2018 年各基地
52周日均换手率
吨钢净利润分别为 588 元、122 元、495 元、350 元, 其中青山和湛江基
52 周股价走势图
地吨钢净利润分别较 2017 年同比提高 212%和 82%。据公司披露，宝武信
息化整合工作已完成，基本实现对人、财、物全程信息系统管控，为青山
基地全流程的降本增效奠定基础，盈利能力有望向梅山看齐。湛江基地３
号高炉已开工,预计投产时间为 2021 年 7 月,届时湛江铁水年总产量将
达到 1225 万吨, 公司在华南地区汽车板等高端领域的供给将进一步增强。
■ 大力推进降本增效，致力于将成本削减溶入企业血液中。2018 年公司实
亿,并挑战 130 亿元,公司计划 2019 年的成本削减目标为 20 亿元。
■ 1季度购销差收窄,2季度业绩环比降有所改善。2019年1季度,受汽车
行业景气下行影响, 公司主要产品出厂价有所下调, 同时由于铁矿石等原
料价格大幅抬升, 导致公司购销差价收窄, 主营钢铁制造单元的毛利率较
去年同期下降8个百分点至9%。随着2季度公司主要产品价格显著上调
后,预计业绩将大概率环比改善。
■ 盈利预测与投资评级: 预计公司 2019 年-2021 年实现营业收入分别为
相关研究报告
亿元; EPS 分别为 0.73、0.80 和 0.86 元, 对应 PE 分别为 9.9X、9.0X 和
8.4X，考虑到公司 PB 已降至 0.9，被低估明显，维持“强烈推荐”评级。
1、《宝钢股份 (600019): 全年业绩符合预
期 继续看好多基地协同和差异化战略前
景》2019-01-23
财务指标预测
2、《宝钢股份(600019): 三季度净利环比
3、《宝钢股份(600019):中报业绩同比大
4、《宝钢股份(600019)深度报告: 航母扬
东方财智 兴盛之源
宝钢股份 (600019): 多基地协同强化业绩 韧性 预计二季度环比改善
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
郑闵钢
地产行业第四名。朝阳永续 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”优秀组合奖十强 (第七名)。朝阳永续 2012 年
名。2014 万得资讯年度“卖方机构盈利预测准确度房地产行业第三名”。2016 年度今日投资天眼房地产行业
研究助理简介
张清清
北京航空航天大学工学博士, 2015-2018 年在宝钢从事产品开发及研究工作, 对钢铁行业的产品、技术和生
产有深入的理解和研究, 2018年5月加盟东兴证券。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。