核电业绩增速放缓，新能源仍受股比稀释拖累
-- 中国核电 2025 年三季报点评
2025年10月30日
核心观点
中国核电 (股票代码: 601985)
事件:公司发布 2025 年三季报。25Q1-3 实现营收 616.35 亿元, 同比+8.16%;
实现归母净利润 80.02 亿元(扣非 79.58 亿元), 同比-10.42%(扣非同比-
10.24%)。由此计算 25Q3 公司实现营收 206.62 亿元,同比+5.72%;实现归
母净利润 23.36 亿元(扣非 23.27 亿元),同比-23.45%(扣非同比-23.57%)。
25Q3 核电、新能源电量同比延续良好增长态势。25Q1-3, 公司核电实现上
网电量 1412.83 亿 kwh, 同比+11.44%; 其中 25Q3 为 477.32 亿 kwh, 同比
陶贻功
+10.09%; 主要得益于漳州 1 号机组年初投产以及福清 4 号机组恢复正常运
行。25Q1-3,公司新能源实现上网电量328.12亿 kwh,同比+34.82%;其中
梁悠南
末,公司风电、光伏累计装机分别为 1049.13、2299.34 万千瓦,对应 25Q1-
3 新增装机 91.24、297.61 万千瓦。
受电价、成本影响, 25Q3 毛利率同比下滑 5.4pct。收入端, 25Q1-3 公司
核电业务同比增长 5.56%, 而 25H1 为 6.74%, 我们认为或受到电量增速稍放
研究助理: 马敏
缓及江苏等省份月度电价走弱的共同影响。新能源方面, 25Q1-3 收入同比增
长 21.09% (25H1 为 22.16%), 收入增速低于电量增速预计主要系综合上网
电价下行所致。成本端, 25Q3 公司发生营业成本 121.12 亿元, 同比+16.5%,
对应度电成本 0.194 元/kwh, 同比+2.5%或+0.005 元/kwh, 或主要受新能源
折旧增加等的影响。综合以上因素, 25Q3公司毛利率同比-5.4pct至41.4%。
其他收益、所得税、新能源股比稀释进一步拖累业绩增速。在毛利率下滑
yoy+5.9%, 或主要为季度间波动; 2) 25Q3, 公司发生所得税费用 15.29 亿
元, yoy+45.3%, 对应所得税率由 24Q3的 16.1%提升至 25.8%, 预计主要受
增值税返还纳税以及核电、新能源部分项目税收优惠政策到期影响;3)中核
相对沪深 300 表现图
2025年10月29日
汇能 24 年发行两期类 REITS、市场化债转股稀释其自身归母净利润比例,以
及增资引战导致中国核电持股比例进一步下降的影响在 25Q3 继续存在。据公
司公告,核电业务 25Q1-3 归母净利润同比增长 2.81%,而 25H1 为 9.48%,
单三季度增速放缓较为明显; 25Q1-3, 新能源板块归母净利润同比-67.96%
(25H1为-66.28%)。
中核汇能计划发行第三期类 reits, 预计对公司的进一步影响可控。公司同
时公告中核汇能权益型并表类 REITs (三期) 发行方案, 底层资产包括 5 家项
目公司持有的光伏资产, 总装机 47.30 万千瓦, 有助于降低资产负债率, 改善
财务指标。若成功发行,中核汇能自身的归母净利润比例或将进一步被稀释,
但考虑到中核汇能目前对公司归母净利润贡献的绝对金额显著下降(25H1新
相关研究
能源业务归母净利润为 3.4 亿元,占公司整体的 6%,而 24H1 约 17%),低
1. 【银河环保公用】公司点评_中国核电: 核电盈利
基数下预计影响将相对可控。
稳健增长,新能源持续承压
2. 【银河环保公用】公司点评_中国核电: 所得税拖
投资建议: 我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 93.06、97.70、
累 24 年业绩, 25Q1 核电业务录得良好增长
109.86 亿元,对应 PE 21.02x、20.02x、17.80x,维持推荐评级。
3. 【银河环保公用】公司点评_中国核电: 漳州1号
年内投产,在建+核准核电超2000万千瓦
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
游研究工作。曾就职于民生证券、太平洋证券,2022年1月加入中国银河证券。
年加入中国银河证券, 从事公用事业行业研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断、银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书面授
权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的本
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准