I'm sorry, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
(previoustp rmb146.43)atriblenetprofitin 2020 rallied 100-15% yoytormb1,683-1,810mn
Up/downside (higherthanourestimateof 90% yoygroveth), andattributablerecurringnet curantprice
Profitgrew20-33% yoytormb670-742mn (vsourestimateof 23% yoy growth).tigermedcognidrm0-1.1bnoone-offfairvaluegainsand chinahealthcaresector
jiiiwu, cfa pandemicin202020.recallthattigermed'soperationwasinterruptedby
Cavid-19inthefirsthalfof202020.esthepandemicgolargelycontrolledin China, clinicaltrialoperationsstartedtonormalizefrom2q20, leavingto samhu, phd
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
io, cm, dmpkservices, weregetivelyimpacted.in1h20, tigermed received 42%offtotalrevenuefromoverseasand 40%of Grossprofitfitfrom stockdata
27% yoyrevenuegrothin 220e, accelerating From 9% yoygrothin 1h20.ookinginto 2021, we expect the covid-19epidemictogradeethethothewide
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
And 28% yoyin202e.
globalexpansiontodriveong-termgroveth.givenchina'slargepatatient freefloat pool, internationalpharcialcompaniesareincludingchinaoneite
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Inoverseascountries.tiermed providesclinicalcrosserservicesforchinese innovativedrugstoggoloblandmulticulturalizations'drugstorpriseser chinestomarkets.meanwhole,weexpecttiermedtofurtherexpandits
I'm not sure I'm sure I'm sure I'm going to be able to do that, overseasbusinessworktobecolinicalcrocompancrocompanitywithglobal operations. The companyalreadyhasstabliednetworkworksinasystem 12-mthpriceperformance
I don't know, regions, whileusmarketcoultenextemphasis. lt's true, toactorinone-offgainsandstrongcorebusinessgroveth.we raisedourdcf-basedptorm 187.23 (wacc: 9.84%, terminalgroth:
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry.
♪ Outbreakwon'tturtlong-termgroveth tocontinuestrong source: companydata, bloomberg, and bisestimates ♪
♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
It's not like we're going to have to do this, but we're going to have to do this.
Orissaerthattheanalystoveredinthysreport: (1) alloftheviewsexpressedaccrelatelyreflecthorsorersonalviewsoutthesubjectsitesecuritys orissues; and (2) nopartofofhisorcompensationwas,is,orwillbe,directordirectly, relatedtotheotherspecialviewsexpressed bytheatanalyst inthisreport.
(b) since, since, theanalystconfirsthatneitheanalystnorhis/herassociates (asdefinedinthecodeofconduced by the Hongkongsecurities andfuturescompmission) (1) havedealtinortraddinthestock(s)coveredhisresearchworldof30caldardayspriortoothetateissue ofthisreport; (2) whillldelinortradehead(s)coveredhisresearchreport3businessdayofdateofdateissueissueofissuelifereport; (3)
I'm sorry, asan officeofofthehongkonglistedcompaniescoverinstedinthisreport; and (4) hasavinyfinancialinterestsinthehongkonglistscompanies coveredinthisreport. & bisoritsaffiliate(s) haveveinvestingbankingshipshipshipoftheissuescoveredinthisreportinpredation12months.
I'm sorry, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
Outperform mark-perform underperform
I'd like you to meet the President of the United States of America, and I'd like you to meet the President of the United States of America.
Importantdiscussions doesnotprovidindividuallytailoredvesmentadvice.thisreporthasbeenpreparedwithoutregardtotheindividualinvestives, financial position orspecialrequirements.pastperformanceehasnoindicationoffutureperformance, dactuatedventsmayifferrealfrommet wichiscontainedin
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know, this reportoranyinformation containeherein, hasbeenpreparedbythecmbis, solelyforpurposeofsuppplyinformationtotheclientsof and bisor itssaffiliate(s)tohomitististbated.thisreportisnototandsoouldnotbestruedasanofforservicetobuyorsellanycycurityoronyinterestin securitiesorientententientintoanytransaction.neith and bisnoranyofitsaffilletates, shareholders, agents, consults, directors
I don't know if I'm the only one who can do this, but I'm the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's got the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one.
I'm not going to be able to do this, but I'm not going to be able to do it.
I don't know what you're talking about, methodswhencompiling.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what you're talking about.
(asamended Fromtimetotime)or (ii) aeropersfallingwithinarticle49(2)(a)to(d)("hhnetworthcompanies, unincorporated effects, etc.)oftheorder, andmaynotprovidedtoanotherperson without thepriorwrittenconsentof bis.
I don't know what I'm talking about, but I'm not sure what I'm talking about.
rulesintendtedtoensuretheanalysisnotaffective 15a-6undertheus, securitiesexchangeactof 1934, asamended, andmaynotfurnishedtoanyotherpersons.eachmajustitutionalinvestors
I don't know, by sacceptanceherofrepresentsandandagreesthatshathaltshaltshattyorprovidethisiporttoantherson.anyu.s.recipientofthisportwishing tofectanytransactiontobuyorselsecuritiesbasedontheforformation provividedthisitreportdosoldsolythroughau.s.-registeredbroker-dealer.forcientsofthisdouridinsingporeinsingaporeins.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about.