公司点评报告
增持/维持
洋河股份(002304)
日常消费 食品、饮料与烟草
梦之蓝占比提升，稳健增长持续
事件: 10月26日,公司发布2018年三季报。1-9月,公司实现营收
走势比较
209.66 亿, 同比增 24.22%, 归母净利润 70.39 亿, 同比增 26.10%,
扣非后归母净利润 65.39 亿,同比增 23.25%, EPS 为 4.67 元/股,同
比增 26. 22%。
单三季度,公司实现营收64.23亿,同比增20.11%,归母净利润20.34
亿, 同比增 21.53%。
梦之蓝维持高速增长, 前三季度整体业绩维持稳健增长
2018 年前
三季度,公司实现营收 209.66 亿,同比增长 24.22%,仍然维持稳健
增长。主要是受益于梦之蓝的快速增长，预计前三季度梦之蓝增速超
股票数据
过50%, 省外增速更快, 到今年年底在整体营收中占比有望提升至30%
左右。另外，前两年公司对海之蓝和天之蓝进行了多次小幅提价，成
总股本/流通(百万股)
1,507/1,244
功提升了渠道价差空间，稳住了经销商的信心，今年海之蓝和天之蓝
总市值/流通(百万元)
144,671/119,429
增速也有提升。
12 个月最高/最低(元)
149.50/96.00
相关研究报告:
从现金流量表来看,前三季度公司销售商品、提供劳务收到的现金为
洋河股份(002304)《业绩维持高增
长,省内和省外均有加速》
亿,同比提升36.95%,反映出公司业绩增长质量较高。
--2018/08/29
单三季度增速放缓受多方面因素影响, 不必过于担忧
2018 年单三
洋河股份(002304)《梦之蓝继续高
季度,公司实现营收64.23亿,同比增长20.11%;如果考虑预收款的
增长,消费税影响有限》
变动额,公司三季度真实营收为70.39亿,同比增长14%,增速较上
--2018/04/27
半年有所放缓。
洋河股份(002304)《春节销售有望
超预期,公司成立渠道商董事会》
我们认为，除了受宏观经济影响导致行业景气度有所回落之外，去年
--2018/01/10
三季度业绩高基数也是主要原因。2017年三季度,公司营收同比增长
20%, 考虑预收款后真实营收同比增长33%, 要明显高于上半年。因此,
对于三季度业绩放缓不用过于担忧, 放长来看, 公司梦之蓝仍处于快
速成长期, 受益消费升级的逻辑也没发生转变。而且 2017 年四季度公
司营收基数相对较低, 四季度公司业绩有望受益。
毛利率提升抵消消费税增长, 公司盈利能力维持稳定
年前三季度,公司部分消费税计入营业成本,为了分析有意义,我们
将营业成本和税金及附加放在一起对比。2018年前三季度,公司营业
成本率和税金及附加率合计为 43.04%, 同比提升 1.99pcts。考虑到消
费税新规影响，公司今年消费税成本提升较为明显，公司能够将营业
公司点评报告
报告标题
成本和税金成本率提升控制在较低的范围,主要还是受益于梦之蓝的
持续增长带动毛利率提升。随着未来消费税基数影响消除, 毛利率提
升对利润的贡献作用有望逐渐显露。
销售费用率维持稳定水平,管理费用率有所降低 2018 年前三季
度,公司销售费用率为 9.46%,同比微降 0.06 pcts,预计全年有望维
持稳定。管理费用率为 6.22%, 同比降低 1.48 pcts, 主要是受益于营
收持续增长。
近两年, 受益于次高端白酒复苏以及公司对产品
盈利预测与评级
和渠道的整顿, 蓝色经典系列重新焕发活力, 尤其是梦之蓝实现快速
增长, 看好梦之蓝长期对公司业绩的推动作用。我们预测公司
2018/19/20 年 EPS 分别为 5.72/6.98/8.37 元, 对应 PE 分别为
持”评级。
预期。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提