买入 (维持)
2018年04月18日
长安汽车(000625)汽车
合资品牌下滑或将见底, 19 年迎来反转周期
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2017 年报,报告期内实现营业收入 800.1 亿元(yoy +1.9%),
实现归母净利润 71.4 亿元(vov -30.6%)。
长安福特销量下滑,部分车型官降导致投资收益大幅下滑。长安福特 17 年销量
仅为 82.8 万辆 (vov-12.3%), 主力车型锐界、翼虎销量分别下滑 14%、20%,
联系人: 石川
翼虎于 17年4月官降 1-1.5万元,双重原因导致长安福特 17年整体投资收益
仅为 60.9 亿元 (yoy-33%)。2018 年 1 月, 长安福特再次宣布官降, 锐界部分
车型官降 2-3 万元, 翼虎部分车型降价 1.5-2 万元, 预计对单车盈利能量有所影
相对指数表现
中控系统等高性价比配置, 轴距加长 54mm, 内饰重新设计, 新款火爆上市有
望拉福特总体销量提升。我们预计 18 年长安福特业绩将见底，预计 19 年锐界
车型换代和林肯高端品牌导入将迎来转折点。
万辆 (yoy-7%),整车业务毛利率为 13.3%,同比下降 4.6pp,受到商用车事业
部拖累,长安自主品牌盈利不及预期,但核心产品 CS 系列(CS15/35/55/75/95)
上市以来, 月均销量超过 1.6 万辆, 10 月 25 日睿骋 CC 轿跑正式发布, 月均销
量超过 4900 辆，设计语言年轻化获得良好反应。长安汽车早于 2016 年正式启
动“模块化、平台化、家族化、通用化”研发战略,2017年4月发布“生命动
基础数据
感、智色双旋”设计理念，目前公司已与百度、阿里、蔚来在智能网联、新能
源汽车携手发展,我们预计18年将迎来自主产线的加速迭代,厚积薄发,后来
居上可以期待。
● 低估值、高股息，建议关注低价筹码和车型周期反转的机会。公司今年仍然维
持30%分红率,股息率超过4%,18年PE仅7倍,PB仅1倍,合资品牌将于
19 年迎来较强的产品周期，自主品牌车型产品力逐渐改善，业绩增长有望重回
正轨。
相关研究
● 盈利预测与投资建议。我们预计公司 2018-2020 年 EPS 分别 1.58 元、1.78 元
长安汽车(000625):收入利润持续承压,
和 2.14 元,对应 PE 分别为 7 倍、6 倍、5 倍。维持“买入”评级。
全新设计语言为亮点 (2017-10-26)
2. 长安汽车(000625):营收利润双双下滑,
关注自主向上机会 (2017-08-31)
推广或不及预期等风险。
3. 长安汽车(000625): 福特销量下滑, 自
主空间巨大 (2017-04-27)
4. 长安汽车 (000625): 合资稳中求进, 自
主空间巨大 (2017-04-18)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队