买入 (维持)
2018年04月27日
长安汽车(000625)汽车
合资品牌一季度表现弱势，19年迎来反转周期
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布2018年一季报,报告期内实现营业收入200.1亿元(yoy+13.%),
实现归母净利润 13.9 亿元(vov -42%)。
合资品牌车型周期较弱、长安福特处于调整期。长安主要合资品牌长安福特、
长安马自达、长安标志雪铁龙、长安铃木 18Q1 销量分别为 13 万辆、4.6 万辆、
联系人: 石川
813 辆、1.3 万辆，累计同比增速分别为-35%、-4.4%、-57.3%、-55.3%。长
安福特主力车型翼虎和锐界表现不容乐观, 18Q1 同比增速分别为-36%、-36%,
一季度翼虎和锐界宣布官降, 3 月份销量有所好转, 但预计官降对整车盈利水平
相对指数表现
中控系统等高性价比配置, 轴距加长 54mm, 内饰重新设计, 新款火爆上市有
年锐界车型换代和林肯高端品牌导入将迎来转折点。
● 自主品牌受到商用车事业部拖累，表现不及预期。长安自主 18Q1 年实现销量
29.9 万辆 (yoy-20%), 整体毛利率为 12%, 同比下降 3.2pp, 18Q1 整体销量
有所下滑,核心产品 CS 系列 (CS15/35/55/75/95) SUV 总体销量持平,产能
利用率下滑导致毛利率下滑。自主产品设计蜕变初步显现，其中 CS55 月量已
超过2万辆,10月25日睿骋CC轿跑正式发布,月均销量超过4900辆,设计
语言年轻化获得良好反应。18年长安自主产品家族化设计和内饰巨大改善值得
关注, CS75 中期改款将于 4 月底上市销售, 下半年迎来逸动、逸动 XT、悦翔、
基础数据
CS35 换代车型, 长安自主品牌在动力和安全性内功较强, 外形内饰的重新设计
有望塑造新的品牌形象,厚积薄发,18年后来居上可以期待。
● 低估值、高股息，建议关注低价筹码和车型周期反转的机会。公司 17 年仍然维
持30%分红率,股息率超过4%,18年PE仅7倍,PB仅1倍,合资品牌将
于 19 年迎来较强的产品周期, 自主品牌车型产品力逐渐改善, 业绩增长有望重
回正轨。
相关研究
盈利预测与投资建议。由于福特表现不及预期, 我们下调公司 2018-2020 年 EPS
1. 长安汽车 (000625): 合资品牌下滑或将
分别 1.41 元（1.58 元）、1.65 元（1.78 元）和 1.93 元（2.14 元），对应 PE
见底, 19年迎来反转周期
分别为7倍、6倍、5倍。维持“买入”评级。
(2018-04-18)
2. 长安汽车(000625): 收入利润持续承压,
全新设计语言为亮点 (2017-10-26)
推广或不及预期等风险。
3. 长安汽车(000625): 营收利润双双下滑,
关注自主向上机会 (2017-08-31)
4. 长安汽车 (000625): 福特销量下滑, 自
主空间巨大 (2017-04-27)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队