长安汽车(000625)
公司研究/简评报告
新品周期启动 业绩筑底回升可期
长安汽车 2017 年年报点评
2018年04月18日
点评报告/汽车及配件行业
一、事件概述
强烈推荐
首次评级
公司发布2017年年报:全年实现营收800.12亿元,同比增长1.87%;归母扣非净
利润57.16亿元, 同比下滑39.51%。EPS为1.49元, 同比下滑31.96%。拟每10股
派发现金股利4.46元(含税)。
二、分析与判断
▶销量和盈利能力承压 业绩呈现下滑
2017年实现营收800.12亿元(YOY1.87%), 归母扣非净利润57.16亿元
(YOY-39.15%): O4实现营收285.81亿元(YOY+14.62%), 归母扣非净利润
10.86亿元(YOY-50.02%)。
业绩下滑主要受到合资车型处于产品末期、销量和盈利能力承压的影响。长安
福特作为最主要的合资企业,2017年销量同比下滑12.3%至82.8万辆,单车净利
润同比下滑23.6%至1.5万元;净利润同比下滑33.0%至121.7亿元。另一方面自主
已有车型整体偏低端, 在消费升级和竞争激烈的市场环境下, 表现较弱。据中
国汽车工业信息网统计: 2017年长安自主乘用车销量同比下滑7.5%至112.8万辆。
该股与沪深 300 走势比较
▶车型老化竞争力不强 盈利能力呈现下滑
个百分点;毛利率较大幅度下滑主要受产品进入生命周期末端,盈利能力下滑
影响；净利率下滑程度略低于毛利率，一定程度上受销售费用率的影响，2017
年销售费用率同比下降1.77个百分点至4.97%,此外,管理费用率基本持平,同
比提升0.07个百分点至6.60%。
▶长安福特开启新品周期 自主迎来第三次创业
长安福特: 2018年开始进入新品周期,老产品改款换代,并陆续补充5款全新大
中型SUV(其中林肯国产3款、探险者国产1款);随着新品周期开启,单车价
格和盈利能力预计企稳回升。长安自主:1)在新任董事长的带领下,开启第三
次创业,第一次把利润率放在首位,2018-2020年税后利率目标达到1%/2%/3%。
执业证号:
S0100517090004
2) 2018年进入换代及新车周期, 2018-2020年预计推出近20款车型。3) 积极开
启转型, 紧跟汽车发展四化趋势, 重视新能源、智能化布局。
三、盈利预测与投资建议
研究助理: 张东东
2018年合资和自主同时开启新品周期,长安福特将结束2015年锐界后无新品的
状态,老产品进入改款换代,5款全新大中型SUV陆续上市,单车价格和盈利能
执业证号:
S0100116050009
力预计开始向上; 自主品牌在第三次创业背景下, 加速产品的更新换代, 积极
布局电动化、智能化,并首次提出盈利目标。我们认为:2017年业绩预计触底,
随着新品周期的启动,业绩企稳回升。预计2018、2019、2020年EPS分别为1.52
元、1.76元和2.35元,对应PE为7倍、6倍与5倍,首次评级,给予“强烈推荐”
相关研究
评级。
盈利预测与财务指标
图 1: 长安福特销量及增速(单位: 辆, %)
徐凌羽，汽车行业研究助理。会计学硕士，CPA，两年从业经验，专注乘用车、智能汽车，新能源汽车领域研究。2015
张东东,西安交通大学企业管理硕士,累计9年汽车行业研究经验。3年咨询公司管理咨询经验,聚焦于用户定位、品
牌定位、企业战略咨询:6年大型商用车企业工作经验,历经战略与发展部、营销公司市场与商品管理部,熟悉公司战
略、产品规划、营销策划等环节。2016年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道，分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、公正，结论不受任何第三方的授意、影响，
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;100005
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。本公司版权所
有并保留一切权利。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记、除非另有说明、均为本公司的商标、服务标识及标记。