“片仔癀、安宫牛黄丸、化妆品”矩阵,推
买入(首次)
动公司高质量稳健发展
-片仔癀（600436）首次覆盖
2023年07月19日
报告关键要素:
基础数据
在多核驱动战略下,公司有望形成以“片仔癀+安宫牛黄丸+化妆品”为
主的战略矩阵。未来公司将持续巩固和深化片仔癀核心地位，聚力打造
片仔癀牌安宫牛黄丸新增长极,推动片仔癀化妆品产业再升级,实现公
司稳健增长。
投资要点:
个股相对沪深 300 指数表现
片仔癀锭剂&胶囊剂稳健增长可期
1)原材料端,公司天然牛黄和天然麝香供给充足,我们通过对公
认为上游原料资源至少可以支撑到 2027 年;
2) 渠道端, 我们对片仔癀锭剂&胶囊剂销售渠道按照国药堂&天猫
京东线上直营大药房、经销商、体验馆等拆分，分析出国药堂收入
占比随着 2015 后新增体验馆模式逐步下降,体验馆收入占比随着
2021 年新增线上直营大药房逐步下降。线上直营大药房毛利高于
体验馆和经销渠道,未来随着公司线上直营渠道投入加大,收入占
比提升,片仔癀毛利率将逐步提高;
相关研究
3) 价格端,公司 2007 年以来提价 11 次,我们测算出 2016 年到
2022年全渠道均价(不含税)复合年增速为 5.27%, 销量复合年增
速为18.03%。均价5.27%复合年增速不影响销量两位数复合增长,
说明公司手握提价权，长期看消费者对价格敏感度低。由于最近一
次提价幅度较大,我们认为中短期内公司再次提价概率不大;
4) 需求端,根据我们模型,片仔癀目前渗透率远低于2%。所以从
渗透率角度看，随着公司在片仔癀二次开发上的投入，以及高净值
人群数量的提升,大众健康意识提高,片仔癀需求端有较大成长空
片仔癀牌安宫牛黄丸有望成为公司新的增长引擎
1) 潜在消费人群持续增长,公司产品渗透率低。安宫牛黄丸应用
于心脑血管领域,老龄化趋势意味着安宫牛黄丸需求天花板高。目
黄婧婧
前行业呈现同仁堂一家独大的竞争格局，片仔癀牌安宫牛黄丸上
S0270522030001
市时间较晚, 自 2020 年 9 月上市以来市场份额持续增长,实体药
店端市场份额从 2020 年 0.45%提升至 2023 年一季度的 1.21% (若
加上体验馆、国药堂等渠道,市场份额更高),超过了多个其他经
营安宫牛黄丸多年的品牌;
2) 具有原材料优势,公司是市场上生产双天然安宫牛黄丸的6家
企业之一,上游原材料天然麝香和天然牛黄均为稀缺性名贵药材,
是安宫牛黄丸最大的生产壁垒;
3) 公司安宫牛黄丸包含两种最具成长性的品规。数据说明单天然
和双天然安宫牛黄丸具有相似的成长性,公司产品有望在各自不同
消费群体中实现渗透率的提升;
4)品牌、渠道和新老产品联动作用。公司老产品片仔癀消费人群
和片仔癀牌安宫牛黄丸有重叠部分,尤其是双天然品规,都是对应
高净值人群, 消费者联动有望推动公司安宫牛黄丸快速放量; 公司
片仔癀体验馆也有利于提升片仔癀牌安宫牛黄丸的品牌价值。
化妆品业务整合梳理后业绩增速有望扭负为正。2022 年化妆品公
司的管理层做了调整,整个化妆品的终端做了价格体系梳理,有望
随着核心产品片仔癀一同提价。公司化妆品产品线比较多，片仔癀
和皇后品牌双轮驱动，未来将借助公司的营销平台、研发平台、采
购平台及品牌建设推广等优势,进一步强化在化妆品领域的核心竞
争力,实现业绩增长。
盈利预测与投资建议:公司核心产品片仔癀具备稀缺性,新产品安
宫牛黄丸和业务梳理后的化妆品业务有望成为公司新的增长驱动
力。预计 2023/2024/2025 年收入为 109.41 亿元/124.22 亿元
/148.09 亿元, 对应归母净利润 34.01 亿元/37.90 亿元/45.03 亿
元,对应 EPS5.64 元/股、6.28 元/股、7.46 元/股,对应 PE 为
50.74/45.53/38.32 (对应 2023 年 7 月 18 日收盘价 286 元), 首
次覆盖给予“买入”评级。
风险因素: 利好政策不达预期风险、原材料供给不足风险、研发不达预
期风险
本报告创新之处
需求端按药用和保健用途拆分。
1、收入拆分:按体验馆、国药堂、经销渠道、京东和天猫平台两家直营大药房渠道
拆分收入，测算不同渠道每年收入占比趋势，并结合不同渠道供应价格算出全渠
道均价,进而测算销量;
司天然麝香供应,并对2023年后销量增速设置5%、10%、15%、20%四种情况,
测算每种情况下未来公司天然麝香库存情况,并分析出不同增速情况下天然麝香
库存能支撑多久; 2)对公司天然牛黄需求和库存量测算,进一步测算公司每年储
备天然牛黄趋势;
3、需求端拆分:分为药用和保健两类。药用主要考虑非酒精性脂肪性肝炎、酒精性
脂肪性肝病、急性乙型肝炎，慢性乙型肝炎四个治疗领域，保健主要考虑茅台消
费群体以及高净值送礼人群,并设置2%、5%、10%、15%四个需求端渗透率假设,
测算公司需求端成长空间。
正文目录
中华瑰宝，高壁垒稀缺中成药品牌
1.1 中华老字号,品牌壁垒坚固
公司由成立于1956年的漳州制药厂在1999年改制创立,于2003年在上交所上市。2006
年,公司成为经国家商务部认定的首批“中华老字号”企业之一;2008年,公司成为经
国家科技部认定的首批“国家级高新技术企业”之一,并连续通过高新技术企业复审及
重新认定; 2011年,“漳州片仔癀制作技艺”被列入到第三批“国家级非物质文化遗产
项目名录”。
公司品牌价值深厚,连续4年居“中药大品种科技竞力”排行榜清热解毒领域第一名,
公司荣获“全国工业品牌培育示范企业”称号,片仔癀品牌入选“2022凯度BrandZ最
具价值中国品牌百强榜”第33位,居“2022胡润中国最具历史文化底蕴品牌榜”榜首,
名列《2022胡润品牌榜》医疗健康品牌价值第一名,以409.37亿品牌价值位列“2023中
号老字号品牌榜”第2位，品牌价值年年创新高。
公司业务覆盖医药制造业、医药流通业、化妆品、日化等，常年生产片仔癀、安宫牛
黄丸、复方片仔癀含片、茵胆平肝胶囊等20多种中成药,核心品种片仔癀是国家一级
中药保护品种,其处方、工艺均属国家绝密级秘密,传统制作技艺入选国家非物质文
化遗产名录。传统的片仔癀是锭剂,目前在临床上应用的还有胶囊剂,两种剂型处方
及功效一致。2021年,公司董事会优化发展战略,实施“多核驱动,双向发展”的新战
略蓝图，持续巩固和深化片仔癀核心地位，聚力打造片仔癀牌安宫牛黄丸新增长极，
推动片仔癀化妆品产业再升级。
1.2 国资委控股,股权结构稳定
截至2022年年报,公司控股股东漳州市九龙江集团有限公司直接持有公司51.30%比
例的股份,其全资子公司漳州市国有资本运营集团有限公司,漳州市国有资产投资经
营有限公司合计持有公司3.48%比例的股份，漳州市九龙江集团有限公司直接间接合
计持有公司54.78%比例的股份。公司实际控制人是漳州市国资委,持有公司控股股东
漳州市九龙江集团有限公司90%比例股份，即间接持有公司49.3%比例股份。第二大
股东王富济2023年一季度持股比例为4.48%,多年持股比例不变;其余股东包括香港
中央结算有限公司、中国证券金融股份有限公司以及机构基金等。
图表4:公司股东结构和主要控股子公司
1.3 业绩和经营效率稳步增长
▶ 近20年收入和净利润实现两位数复合年增速
公司近20年来营业收入和归母净利润稳步增长,营业收入从2003年的2.14亿元增长至
2022年的86.94亿元,复合年增速为21.53%; 归母净利润从2003年的0.60亿元增长到
2022年的24.72亿元, 复合年增速为21.62%。
图表5:公司历年营业收入和归母净利润: 亿元
▶ 疫情导致销售费用率持续降低，销售费用率未来有望持平或上扬
公司销售费用率近几年呈下降趋势,从2016年的11.90%下降到2023年一季度的5.49%;
管理费用率2017年以来稳定在7%左右。销售费用中促销、业务宣传及广告费占比达
50%到75%,这部分费用自2015年逐年增长至2020年后开始减少,主要受疫情影响。
促销、业务宣传及广告费中宣传推广费占比最大,这部分费用主要包括开展业务宣传
活动所支付的费用和促销费,剔除疫情影响,2016到2020年呈周期性增减,公司销售
费用率也与这块费用的增减成正相关。广告费从2018年到2020年呈现翻倍式增长后,
2022年大幅减少,同时在电子商务平台销售产品产生的相关运营商服务费、销售佣金
等的代运营费用大幅增加.
▶ 业务结构优化，毛利率和净利率持续提升，医药制造业毛利率在可比企业中领先
公司综合毛利率和净利率自2017年以来持续提升,综合毛利率从2017年的43.26%提
升至2023年一季度的48.30%,净利率从2017年的21.01%提升至2023年一季度的
30.30%。公司医药制造业毛利率在包括同仁堂、东阿阿胶、达仁堂、哈药股份在内的
可比公司中排名第一，主要是因为公司核心产品稀缺而且是独家生产，手握提价权。
毛利率提升受益于公司业务结构持续优化。2017年以来,公司高毛利业务医药工业收
入占比提升,从2017年的39.41%提升至2023年一季度的49.94%、低毛利业务医药商业
收入占比下降,从2017年的51.18%提升至2023年一季度的42.24%。
图表11:公司各业务板块毛利率
图表12:公司各板块业务收入占比趋势
▶ 经营效率指标向好，公司运营能力稳步提升
公司近几年存货周转天数逐年下降,从2019年的212.35天下降到2022年的的192.93天;
应收账款周转天数除了2021年到2022年有所增加以外,2018年以来整体呈下降趋势,
从2018年32.97天下降到2022年的28.09天;应付账款周转天数2020年以来逐年增加,
从2020年的21.60天增加到2022年的26.10天。
1.4 工业板块贡献主要收入和毛利
从收入端看,工业和商业板块近几年收入合计占比超过85%,医药工业板块2023年一
季度收入占比接近50%。
医药工业、医药商业、日用品&化妆品和食品从2017年到2022年均实现了两位数复合
年增速。其中食品领域2017年到2022年实现了66.78%的复合增速,其次是医药工业领
域,实现了21.10%的复合增速,医药商业和化妆品&日用品分别实现16.38%和14.84%
的复合增速。
图表15:片仔癀各板块收入及同比增速: 百万元
年71.79%的占比提升至2023年一季度的78.92%。
医药工业、医药商业、日用品&化妆品和食品毛利从2017年到2022年均实现了两位数
复合增速。 其中食品领域2017年到2022年实现了40.00%的复合增速， 其次是医药商业
领域,实现了24.16%的复合增速,医药工业和化妆品&日用品分别实现20.30%和13.29%
的复合增速。
医药工业:存量产品稳健增长,在研管线稳步推进
2.1 产品梯队丰富, 品种数量众多
我们梳理公司产品线,将公司医药工业板块产品根据是否含“片仔癀”成分以及“片
仔癀”含量多少分为四类,分别为1)核心“片仔癀”类产品,包括片仔癀锭剂、片
仔癀胶囊、肝宝; 2)含少量“片仔癀”成分的周边产品,包括复方片仔癀软膏、复
方片仔癀含片等; 3) 完全不含“片仔癀”的产品,包括藿香正气水、六味地黄丸等;
4)经典名方,包括双天然和单天然两种规格的安宫牛黄丸、西黄丸等。
图表18:公司医药工业板块产品矩阵
片仔癀 (锭剂)
▶片仔癀周边
产品: 含有少
量片仔癀成分
▶ 经典名方
2.2 肝病用药贡献主要业绩,心脑血管用药增长强劲
肝病用药贡献公司工业板块主要收入和毛利,2021年、2022年及2023年一季度收入占
比分别为93.18%、94.20%、89.65%, 毛利占比分别为97.24%、96.83%、94.22%; 其
次是心脑血管用药,2021年、2022年及2023年一季度收入占比分别为2.42%、4.34%、
9.24%, 毛利占比为1.57%、2.60%、5.09%, 心脑血管用药业绩贡献占比逐年增加, 主
要是因为核心产品安宫牛黄丸销售增长。
图表20:公司医药工业板块毛利结构
公司肝病用药领域和心脑血管领域最具有代表性的产品分别是片仔癀和安宫牛黄丸。
从成长性看,肝病用药和心脑血管用药收入2017年到2022年复合增速分别为21.43%
和97.06%,心脑血管用药自公司2020年收购龙晖药业,2020年9月安宫牛黄丸上市销
售后迎来爆发式增长,收入从2020年的2.94百万元增长至2021年的96.09百万元,2022
年实现72.23%的同比增速,2023年一季度实现121.37百万元收入,一个季度已经完成
了2022年70%的收入规模,显示肝病用药稳健增长,心脑血管用药增长强劲。
图表21:公司肝病用药收入和增速: 百万元
图表22:公司心脑血管用药收入和增速: 百万元
公司肝病用药和心脑血管用药领域毛利率均呈小幅下降趋势，主要是受上游原材料
成本增加所致。公司积极储备上游资源，同时又具备提价能力，长期看,公司肝病用
药和心脑血管用药毛利率有望保持稳定。
2.3 布局具有片仔癀品牌特色的研发管线
片仔癀坚持以科技创新作为企业发展的核心动力, 充分发挥中药特色优势, 聚焦以片
仔癀为核心的优势品种二次开发,围绕临床发病率高、缺乏有效治疗方案、市场前景
广阔的慢性疾病、难治性疾病等领域，布局中药创新药、经典名方、化药创新药等新
药研发管线,丰富储备新产品,涵盖抗肿瘤和免疫调节剂、神经系统药物等多个治疗
大类。公司自2020年以来逐年提升研发费用,从2020年的3.80亿元提升至2022年的6.06
亿元,研发支出占总收入比例从2020年的1.50%提升至2023年一季度的3.53%。
1)持续丰富中药新药在研管线,推进在研管线临床和临床前研究,例如治疗轻、中
度广泛性焦虑障碍(痰热内扰证)的温胆片、用于治疗肠易激综合征的PZH1201。中
药1类新药方面, PZH1201用于治疗肠易激综合征、PZH1204用于治疗广泛性焦虑症、
PZH1203用于治疗骨关节炎的临床研究; 马钱子总碱囊泡凝胶是中药5类新药, 由片
仔癀与盈科瑞共同研发,用于膝骨关节炎寒阻脉络证引起的疼痛肿胀等症,目前处于
I期临床阶段:
2)推进片仔癀、安宫牛黄丸等优势大品种的二次开发。加快推进片仔癀增加治疗肝
癌新功能主治等多项临床试验,深挖片仔癀、片仔癀牌安宫牛黄丸、复方片仔癀软膏、
复方片仔癀痔疮软膏和茵胆平肝胶囊等特色、优势品种临床价值和科学价值;
3) 开发化药1类新药, PZH2111用于治疗肝内胆管细胞癌、尿路上皮细胞癌等晚期实
体肿瘤; PZH2108用于癌性疼痛; PZH2107用于治疗纤维肌痛。
图表26:公司在研管线(截至2023年7月5日)
3 渠道:线上直营占比提升有利于推动产品毛利率
3.1 品牌力强大,销售费用率低
片仔癀近几年销售费用率不足10%,2023年一季度降低至5.49%,远远低于包括同仁
堂、达仁堂、广誉远、九芝堂等在内的可比公司。将中药板块74家上市公司按销售费
用率从低到高排序,2015年以来,片仔癀最高排序是2016年的13名,之后排序逐年上
移,2022年和2023年一季度排序分别为第二和第三,说明公司具有强大的品牌号召力,
核心产品是独家产品、拥有固定消费群体、同时疫情也对线下销售投入有影响。
图表27:公司和可比公司销售费用率对比
图表28:公司销售费用率每年在中药上市公司中排序
年7月4日中药板块共74家上市公司;排序按照销售费用率从低到
高排序)
3.2 历经几任领导渠道改革深化,赋能终端销售成长
过去近十年，公司经历了不同的管理层更迭，营销策略也经历了持续的改革和深化。
2014年3月刘建顺董事长上任后,持续开展片仔癀体验馆布局,并结合片仔癀博物馆,
形成“体验馆+博物馆+传统流通”的商业模式,到2020年底,片仔癀体验馆数量已经
达300多家;
2021年4月潘杰董事长上任,通过一系列措施打击黄牛,掌握渠道主动权,分别在2021
年5月和7月开拓了片仔癀大药房天猫旗舰店和片仔癀大药房京东旗舰店等线上直营
渠道，加大线上线下市场投放量，让市场秩序回归稳定。同时，成立专项巡查小组，
并对客户进行评分评级,通过最终入库准确率和评级执行业务调整;
2021年12月林纬奇董事长上任,围绕“多核驱动”布局,强调业绩稳健增长是主线,
主导产品片仔癀以稳价稳市为核心工作，核心品种安宫牛黄丸以扩渠道做大规模为
主; 渠道方面强调统筹自营渠道建设与主流连锁的深度合作, 双向发展, 下沉终端动
图表29:公司近三届领导人营销举措
• 持续开展片仔癀体验馆布局，鲒合片仔癀博物馆，形成片仔癀“体验馆+博物馆+传统流通”商业模式
2020年底,全国在营的“片仔癀体验馆”超过300家
刘建顺董事长上任
围绕以推进长江以北的体验馆建设为战略布局，覆盖了全国大部分省会和主要经济发达城市
体验馆带动了化妆品、日化品、保健食品等销售，推动的片仔癀大健康产业的快速发展
• 通过一系列有力措施，市场秩序回归稳定，解决“一药难求”问题
1) 开通线上自有渠道和加大线上线下市场投放量
① 专项零售方面，启动国药堂专项零售业务，新增片仔癀宏仁健康馆及旗下零售门店胶囊剂型专项零售供应支持;
② 线上零售方面，启动线上销售平台建设，先后上线片仔癀大药房天猫旗舰店、片仔癀大药房京东旗舰店并保证供货，对冲市
场恶意炒作
2) 成立专项巡查小组
潘杰董事长上任
由公司高管亲自带队开展省内体验馆经营合规性巡查活动，组建机动巡查队伍将巡查范围扩大到全国体验馆和经销商，坚决打击
市场价格炒作等行为,进一步强化市场监督和管控,
3) 对客户进行综合评分评级，根据最终入库准确率及评级执行业务调整
结合客户进销存入库准确率、门店地理位置、合规经营情况、系列品种销售情况，对客户进行综合评分评级，并根据最终入库准
确率及评级执行业务调整。
• 围绕“多核驱动”格局，以业绩平稳增长为主线，市场管理与开拓齐头并重
1) 产品
① 主产品片仔癀: 以稳价稳市为核心工作，全年市场与价格状况均达到历史较高水平，其中锭剂销售居天猫健康、京东健康电
商平台肝胆用药首位；推进片仔癀OTC版、2粒装版、4粒装版的各类品规上市销售，深受市场好评；加强片仔癀胶囊推广，
② 核心品种安宫牛黄丸:以扩渠道做大规模为主
③ 系列产品: 統籌公司的产能现状, 科学分配, 培育大品种
2021, 12, 09
2) 渠道
林纬奇董事长上任
① 统筹自营渠道建设与主流连锁的深度战略合作，双向发展，推进空白区域开发，以高质量的销售为核心，下沉终端动销细化
方案，加强小红书、抖音等新媒体的引流工作，提高消费黏性，全面推动市场秩序、渠道布局、终端需求等营销工作的提升。
月，公司正式上线体验馆进销存系统，体验馆所有药品类产品及保健食品，采购、销售、库存等数据均可在系统查询，实现信息
统一管理，实时掌控体验馆进销存数据。公司将所有体验馆信息和重要资料上传泛微系统，实现体验馆信息电子化、系统化。公
司开展体验馆面积信息收集工作，完善体验馆信息收集，为更为全面、精准掌握体验馆整体信息。
3.3 直营收入占比提升,线上线下双轮驱动
公司的销售渠道分为国内销售和海外销售。国内销售以药房销售为主,院线销售为辅。
药房销售模式主要包括片仔瘤体验馆、区域经销及零售药店等。 院线销售模式主要是
通过各地的药品集中采购平台向医院销售和供应公司的院线品种，海外销售采取总
经销制,漳龙实业有限公司为公司片仔癀海外销售总经销商。
图表30:公司销售模式(截至2022年年报)
3.3.1经销渠道: 经销商渠道利润率高,收入占比逐步减少
公司经销商的销售模式为通过选择当地实力强大、有一定营销网络的经销商作为基
本网点;同时,公司在全国重点销售区域,成立销售办事处,驻外业务人员与经销商
一起开拓市场、组织多模式多渠道的推广活动服务终端，并根据市场操作运营情况，
设立产品经理进行统筹管理。
公司应收账款占总资产比例较低且近几年持续降低,从2017年的7.60%降低至2023年
一季度的4.72%,显示公司渠道回款能力较强。2023年5月6日提价之前,公司经销商
渠道利润率稳定在45%左右,2023年5月6日提价幅度较大,渠道利润率降低至30%,
但出厂价和零售价依旧保持180元的高价差。
我们测算出自2016年以来经销商渠道收入占比逐年下降,从2016年占比77.23%下降
年新增线上直营渠道, 拉低了体验馆的收入占比。
3.3.2连锁药房: 和头部连锁合作,核心单品终端增长强劲
公司药品线下药店销售模式中，聚焦主流连锁,与老百姓、益丰药房等行业头部连锁
药房实现全品类直供合作。根据公司2022年半年报,公司已覆盖全国超50家连锁的
5000家终端门店,推动核心产品提升市场占有率。根据米内网数据,近年来片仔癀(锭
剂)在中国城市实体药店终端的销售额逐年上涨,2022年首次突破10亿元,同比增长
33.90%。在肝病中成药产品排名中,片仔癀(锭剂)连续多年稳居首位,在该治疗亚
类的市场份额由2016年的31.9%提升至2022E的43.7%。
图表34:中国城市实体药店终端片仔癀锭剂销售额
40%
35%
30%
25%
20%
15%
10%
■ 实体药店销售额: 万元 ● 増速
售额为2021年数据; “-” 代表销售额不足1亿)
3.3.3国药堂&线上直营: 国药堂收入占比减少, 线上直营收入占比提升
除通过各地的药店销售外，公司积极建设公司直营的片仔癀国药堂和片仔癀药品专
柜,以拓展点对点的零售业务量。根据我们测算,国药堂渠道收入占公司总收入比例
逐年下降,从2012年的5.85%下降至2019年的1.17%,主要是因为期间开拓片仔癀体验
店模式,拉低了国药堂收入占比。
公司为了打击黄牛,掌握渠道主动权,分别在2021年5月和7月开拓了片仔癀大药房天
猫旗舰店和片仔癀大药房京东旗舰店线上直营渠道。公司线上直营药店直接以官方
零售价卖给终端客户、毛利率相较于经销渠道更高。
▶ 从第三方销售数据可以看出，2021年线上直营药店成立后带来了老产品片仔癀和
新产品安宫牛黄丸线上渠道爆发式增长
米内网数据显示,片仔癀锭剂在中国网上药店终端的销售额由2020年的不足1亿元暴
涨至2021年超9亿元,同比增长1282%,片仔癀胶囊以327%的增速拿下1亿元的销售成
绩, 双双实现了快速增量。
魔镜数据显示,公司京东和天猫平台2021年总销售共实现10.92亿元,同比增长65.99%,
合计收入占公司总收入比例从2018年的7.11%增长至2022年的15.95%。2021年公司京
东平台肝病用药在线上直营药店拉动下实现783.93%的收入增长、心脑血管用药受线
上直营药店和新产品片仔癀牌安宫牛黄丸双重驱动下，实现5056.86%的收入增长,
2022年保持两位数增长趋势。
▶京东和天猫直营大药房收入占比提升
公司在OTC渠道销售的片仔癀锭剂包括1粒装、2粒装和4粒装,片仔癀胶囊规格为
0.3g*12粒/盒。我们保守测算出,片仔癀锭剂&胶囊剂在京东和天猫两家直营大药房
收入占公司肝病用药收入比例2021年达到6.06%, 2022年达到7.48%。 未来随公司线上
销售投入增加，线上直营大药房收入占比有望进一步提升，推动公司毛利率增加。
占比=片仔癀锭剂&胶囊剂在京东和天猫线上直营店收入/公司肝病用药收入; 实际占比略
高，我们线上直营渠道销量测算偏保守）
3.3.4体验馆:提高品牌认知度,采用“授权经营不合营”的创新模式
2015年公司首次推出“片仔癀体验馆”销售模式, 主要销售公司及子公司系列产品, 提
高社会消费群体对片仔癀品牌的认知度和忠诚度,提高产品购买欲。公司主要在省会
城市、重点城市设立1至2家片仔癀体验馆,并“以点带面”向本地区城乡地区辐射,
既有利于价格管理，杜绝“串货”，又维护经营者的经营空间，同时主要将片仔癀体
验馆选址在名胜风景区、机场、文化街区或繁华的商业区。公司通过进一步完善体验
馆规范管理,统筹龙晖药业和健康科技,强化市场动作,精准推进片仔癀和安宫牛黄
九及系列产品的推广销售。截至2021年底,全国共设有331家片仔癀体验馆,截至2022
年中报，全国体验馆近400家。
片仔癀体验馆采用“授权经营不合营”的创新模式。公司通过与医药流通企业(经销
商或个人)合作,开设片仔癀产品体验终端,建立体验馆管理服务制度,采用“授权
经营不合营”的方式,即以合作方固定资产投资、公司投入统一宣传物料和供货的方
式,授权经营业主自主经营,盈亏自负。公司总部负责统一规范管理体验馆,提供品
牌、文化、产品、培训服务等多方资源，实现利益共享。合作方全权出资投入包括店
面租金、装修费用、人员工资等。公司选择合作方主要考核因素包括经济实力、人脉
基础、经营经验等，以确保片仔癀体验馆开设成功。
我们测算出自2016年以来体验馆收入占比逐年提升,从2016年占比20%提升至2021年
的43%,随后下降至2023年一季度的40%,主要是因为2021年新增的线上直营渠道销
售额大幅增长，拉低了体验馆收入贡献比例。
片仔癀:稀缺名贵中成药，持续增长可期
4.1 价:处方和工艺绝密的独家产品,公司手握提价权
根据2020年中国药典,我国有616种药材和饮片,1607种成方制剂和单味制剂。中药
保护品种数量众多,总体数量呈下降趋势,从2007年的2469个下降至2022年3月的131
个,根据2018年国务院发布的《中药品种保护条例》,中药一级保护品种保密期限为
30年、20年、10年不等,中药二级保护品种保密期限为7年。国家级绝密级配方品种
只有片仔癀和云南白药, 保密期限为永久; 国家级保密级配方只有北京同仁堂的安宫
牛黄丸、广州奇星药业的华佗再造丸、杭州雷允上的六神丸、上海和黄药业的麝香保
心丸、山西广誉远的龟龄集共五个，保密期限为长期。
片仔癀源于明朝末年,拥有近500年传承历史,是国家一级中药保护品种和中华老字
号,处方和制作工艺受国家秘密保护,其传统制作技艺被列入为国家级非物质文化遗
产。目前公司片仔癀推进OTC版、2粒装版、4粒装版品规。
图表44:片仔癀:国家一级中药保护品种，中华老字号
原材料稀缺,片仔癀上游成本持续提升。片仔癀已公开的药物组成是天然麝香、天然
牛黄、三七、蛇胆,根据片仔癀官网,这四种原材料成分占比分别为3%、5%、7%、
85%。根据公司2022年年报，除麝香、蛇胆需获得国家林业部门行政许可，严格按国
家有关规定组织采购外，其余中药材通过市场渠道进行采购，采购价格随行就市。供
不应求的市场关系使得天然牛黄和天然麝香价格一路上涨，大大增加了片仔癀上游
端成本。天然麝香价格从2020年6月的36万/kg涨到2023年6月的45万/kg,涨幅25%;
天然牛黄从2020年6月的43万/kg涨到2023年6月的80万/kg,涨幅86.05%。
公司片仔癀锭剂从2007年到2023年提价了近11次,显示公司手握提价权,产品具有一
定的垄断优势。从国内出厂价看，从2007年3月1日的150元/粒提价到2023年5月6日的
579.2元/粒，复合年增长率为8.81%; 从国内零售价格看，从2012年11月6日的460元/
粒提价到2023年5月6日的760元/粒，复合年增长率为4.90%。从2007年以来每次提价
幅度看,2023年5月这次提价无论是内销价格还是外销价格,都是提价幅度最大的一
日零售价提价幅度公司未披露）
4.2 量:均价 5%复合年增速不影响销量两位数复合增长
我们将片仔癀锭剂&胶囊剂按照渠道拆分为国药堂和线上直销、体验馆、经销商等,
并按照各自收入权重估算全渠道均价(不含税),2016年到2022年全渠道均价(不含
税)复合年增速为5.27%，进一步测算出片仔癀销量2016年到2022年复合年增速为
18.03%。2020年销量和2021年基本持平,我们分析认为是公司为了打击黄牛主动控
货所致, 2021年销量叉恢复增长, 说明长期看, 合理提价不影响销量增长, 片仔癀消
费群体对价格敏感度较低。
4.3 供给:在上游稀缺原材料领域具备资源获取优势
4.3.1天然麝香: 国家配额叠加人工养殖, 保守估计可使用到 2027年
▶ 片仔癀锭剂&胶囊剂天然麝香需求测算
测算时片仔癀胶囊和片仔癀锭剂不作区分,因为二者成分含量相同;假设肝病用药收
入/医药工业收入≈片仔癀锭剂&胶囊剂收入/肝病用药收入。对片仔癀2023年后销量复
合增速分别设置为5%、10%、15%、20%,测算不同销量增速下片仔癀天然麝香需求
量。1)销量复合年增速为5%: 2023年、2025年、2030年天然麝香需求量分别为794kg
/876 kg /1118kg; 2) 销量复合年增速为10%: 2023年、2025年、2030年天然麝香需求
年天然麝香需求量分别为870 kg/1150 kg/2314kg;4)销量复合年增速为20%: 2023年、
2025年、2030年天然麝香需求量分别为908kg/1307kg/3253kg。
麝香是雄性麝香囊里的干燥分泌物,是传统名贵的中药材。我国麝类资源处于极度短
缺状态，国家采取一系列措施保证麝资源的生存、恢复、发展和麝香的持续利用，将
麝从国家二级保护野生动物调整为国家一级保护野生动物，加强麝香的统购统销管
理，将天然麝香的使用范围严格限定于特效药、关键药等重点中成药品种，对国内麝
香的生产和经营利用单位进行规范管理,对含天然麝香的药品实施专用标识措施。 随
着国内市场对天然麝香需求量的不断扩大，国库天然麝香资源面临枯竭，人工养麝成
因此,公司获取麝香资源途径主要包括国家配给、人工养殖、原始储备、农户散收等
渠道。
国家配给: 国库配给只供应4个品种, 公司的片仔癀是其中之一
(1)
目前获得天然麝香使用资格的企业共计13家（除此外使用麝香的企业均以人工麝香
代替，并须在药物主要成分中标明“人工麝香”)。从2005年起，为了保障药材供应,
国家开始对天然麝香进行严格管理并实行配额制,国家仅批准片仔癀(片仔癀)、同仁
堂(安宫牛黄丸)、上海雷允上药业和苏州雷允上药业(六神丸)、厦门中药厂(八宝丹)等
5家制药企业生产的4个品种能采用国库配额供应的天然麝香。我们通过查阅文献发
现,各组织对天然麝香国库年配额总量数据说法不一,陈述年配额总量为1200 kg、
500kg、200 kg的都有,其中陈述年配额量500kg的居多。
② 人工养殖: 行业有望保持20%以上的增速
国家对片仔癀等企业加大在林麝人工养殖产业培育上的投入提供了法律与政策保障。
2018年9月国家林业局发布《“关于改革人工繁育所获的天然麝香管理制度的建议”复
文(2018年第1713号)》，取消天然麝香限额问题，按照“谁投入，谁拥有，谁受益”的
激励机制,对人工繁育林麝所产天然麝香实行不设定销售和使用限额措施;同时,降
可证的审查重点,在经专家核查、论证或经专业认证机构认定其符合相关技术标准和
规范后，依法核发林麝人工繁育许可证。
林麝养殖产业具备经济效益。在社会效益方面, 引进大型制药企业变原料生产基地为
麝香终端产品生产基地，辐射带动饲料种植、原料加工等产业转型升级，经济效益成
倍增长;终端产品产业链条形成后,不仅可创造更多就业岗位、增加当地政府税收收
入,还可带动贫困边远山区农民增收致富,平均每头麝每年可获得约10000元的收益。