财富管理行业领先，规模与盈利能力齐升
公司研究
2021年08月28日
公司点评报告
事件:中金公司公布 2021 年半年报,上半年公司实现营收 144.61 亿元,
中金公司(601995)
同比+37.82%, 归母净利润 50.07 亿元, 同比+64.07%。加权平均
ROE7.04%, 增加 0.83 个百分点, 基本每股收益 1.004 元, 同比+44.84%。
点评:
买方投顾型财富管理行业领先，敏捷组织改革支撑“十年十倍”发展。
\triangleright
王舫朝
1H21 公司实现证券经纪业务 27.98 亿元,同比增长 39.83%,其中代
执业编号：S1500519120002
销金融产品收入 5.98 亿元,同比增长 119%。公司财富管理产品体系丰
富，覆盖全谱系客户需求，产品创新能力行业领先，持续推进资产配置
型产品布局,继推出“中金50”专户配置产品之后,今年5月推出低
王 锐
研究助理
门槛配置产品“微 50”,报告期末包括中金 50、中金微 50、基金投顾
和各类主题 FOF 组成的买方投顾 AUM 规模达 500 亿元,跨出了从产
品代销型财富管理向综合资产配置服务的重要一步, 领航券商买方投顾
转型。公司精英投顾团队深度挖掘、理解并充分满足客户的资产配置需
求, 其专业素质广受高净值客户认可, 高净值客户数同比增长 38.2%,
高净值客户资产 7284.36 亿，户均 AUM 2503 万元，居行业前列。此
外,公司持续投入金融科技建设,通过数字化、智能化的手段触达和服
相关研究
务客户,提升对大众富裕客户的服务质量与深度,财富管理总客户数和
2021 一季度点评《资管与财富管
资产规模稳健增长，报告期末中金财富客户总数 411 万户，同比增长
理加速扩张, 投行全年业绩可
21.3%, 账户资产总规模 2.79 万亿元, 同比+33.1%。值得一提的是,
中金财富将管理架构将进行极具互联网特色的“部落制”改革,设置客
2020年业绩点评《投资与投行业
群发展、产品与解决方案、全渠道平台三大部落，以及运营与客服、数
绩卓越,规模与ROE 齐升》
字化能力发展两大中心,各部落由拥有不同工作技能与特长的敏捷团队
组成,转型完成后将设有31个敏捷团队,有望充分释放生产力,支撑
深度《机构业务优势明显, 谋份
中金财富“十年十倍”跨越式发展。
额大发展》2020.10.10
衍生品驱动投资业绩靓眼,资管主动管理能力出色。上半年公司实现投
资收入 81.64 亿元,同比+48.4%,公司衍生品对冲能力卓越,报告期
内衍生金融工具名义本金同比+16.18 %至 10390 亿元，场外衍生品以
及公司创设的与股票、指数挂钩的结构化产品投资收益靓眼。资管业务
方面,公司持续丰富产品线,围绕客户需求研发创新策略,客户综合服
务能力进一步提升，上半年公司实现资管业务净收入 6.28 亿元，同比
增长 62%。截至 6 月末,公司券商资管规模 9393.97 亿元,同比增加
信达证券股份有限公司
162%, 其中绝大部分是主动管理。公司于3月底宣布拟设立全资资管
CINDA SECURITIES CO., LTD
子公司，向获得公募牌照更近一步，未来公司资管规模与收入有望实现
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
爆发式增长。
境内投行优势延续，跨境业务能力突出。上半年公司实现投行业务收入
26.94 亿元,同比增长 34.6%,其中再融资与债券承销表现优异。上半
年公司承销境内 IPO 规模 115.76 亿元,同比降 26%,但公司 IPO 项
目储备充足、截至8月27日,公司共有42个IPO项目待审,项目储
备个数排名行业前五,储备项目中以大项目为主,至少有7个项目拟募
资超过 50 亿元，全年 IPO 规模与收入有望实现稳健增长。1H21 公司
承销境内再融资规模 289.86 亿元, 同比+178%, 市占率从一季度的
9.36%进一步提升至 14.53%, 排名第四提升至第二; 债券融资规模
3336 亿元,同比+39.7%,市占率从一季度的 6.08%提升至 6.49%。 跨
境业务方面，公司在中资企业海外 IPO、海外债发行、跨境并购等领域
具备领先优势,上半年主承销港美股 IPO 规模 32.22 亿美元,再融资
27.63 亿美元,均同比增长 200%以上,港股主承销排名第二、美股 IPO
主承销市场排名第三。公司投行品牌优势明显，投研实力、项目筛选与
风控、定价与销售等综合实力强,对区域龙头企业和新经济领域深度覆
盖，项目储备充足，公司投行业务强者恒强。
盈利预测与投资建议:从公司上半年业绩来看,公司业绩增长已充分受
益于“加大投入、做大做强”的发展战略，总资产与业务规模、市占率
和ROE齐升。公司具备高质量的客户基础，资管与财富管理产品体系
将更加丰富,客户粘性将进一步提升。公司具有稳健的盈利能力,穿越
牛熊盈利稳定性始终优于同业,公司持续推进“中金一家”协同战略,
未来公司盈利增速、经营效率有望进一步提升,继续领跑行业。我们预
计公司 2021-2023 年净利润增速为 69.46%/25.49%/22.99%,对应 PB
2.47x/2.31x/2.17x, 建议关注。
风险因素: 货币政策收紧导致股市交易量大幅下滑; 财富管理转型不
\triangleright
及预期;资本市场改革不及预期;股市大幅波动导致的自营业绩不及预
期等。
图 1: 1H21 公司总资产+41%至 6181 亿元
图 3：1H21 公司总营收同比+38%至 145 亿
图 5：1H21 公司投行收入同比+35%至 26.94 亿元
图 6: 1H21 代销金融产品收入同比+119%至 5.98 亿元
图 7：1H21 衍生金融工具名义本金增值 10390 亿元
图 8: 1Q21 年投资收入+31.73%
研究团队简介
王舫朝，硕士，毕业于英国杜伦大学企业国际金融专业，历任海航资本租赁事业部副总经理，渤海租赁业务
部总经理，曾就职于中信建投证券、华创证券。2019 年 11 月加入信达证券研发中心，负责非银金融研究工
朱丁宁,硕士,毕业于英国格拉斯哥大学金融专业,曾工作于台湾富邦证券和瑞银证券,于 2020年4月加
入信达证券研发中心，从事非银金融行业研究工作。
王锐,硕士,毕业于美国波士顿大学金融专业,2019年11月加入信达证券研发中心,从事非银金融行业研
究工作。
温瑞鹏，硕士，毕业于复旦大学金融专业，曾工作于太平人寿保险有限公司，2021年5月加入信达证券研发
中心，从事非银金融行业研究工作。
孙思茹，硕士，同济大学经济学学士，香港大学经济学硕士，2021年4月加入信达证券研发中心，从事中小
市值个股研究工作。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。