旗下企业
2021年08月28日
中金公司（601995.SH）
公司快报
非银行金融 | 证券 Ⅲ
H121 净利润同比+64%,业绩预告上限
买入-B(首次)
投资评级
投资要点
股价(2021-08-27)
交易数据
◆ 事件: H121 营收 144.61 亿元, 同比+37.8%; 归母净利润 50.07 亿元, 同比
总市值(百万元)
248,169.28
+64.1%, 处业绩预告区间上限。半年加权 ROE 同比+0.83pct 至 7.04%。Q2 归
流通市值(百万元)
16,503.24
母净利 31.31 亿元, 同比+76.4%、环比+66.9%。业绩增速高于多数上市券商,
总股本(百万股)
4,827.26
H121 业绩增长受投资、经纪、投行、资管等业务共同驱动。
流通股本(百万股)
◆业务构成及现状:中金是我国借鉴国际一流投行经验并结合本土实践设立的全能
12 个月价格区间
34.54/77.69 元
型投行,经多年积累已树立深入人心的品牌形象。H121股票/财富管理/投行/资管/
固收收入占比分别 30.4%/22.5%/19.5%/11.8%/10.9%, 与内资同业的差异在业务
条线上显现。按财务口径,中金经纪收入占比较低,而投行/投资收入较高。此
外,公司拥有国际化基因并较早布局海外,跨境业务能力突出,H121 全资子公司
中金香港利润占比达 41%。
◆ 未来看点: 战略领先, 我们看好四方面业务前景:
万的高净值客户推行从产品销售向资产配置转型;对 50 万以上的富裕人群通过科
技手段提升服务品质和深度。
机构业务: 近年来资本市场国际化、机构化进程加速,这两块本就是公司优势所
在。2021年以来公司再度加大研究和销售交易团队投入力度,不断强化自身实
力。我们预期机构业务佣金收入将成为未来 3-5 年重要利润增长点。
升幅%
12M
相对收益
大投行:公司传统核心业务之一,IPO、再融资、债券、结构化融资、REITs等创
新型产品、财务顾问均位居行业前列，在港美股市场也表现不俗且增长快速。扩
绝对收益
大直接融资、推广注册制背景下,大投行业务大有可为。
崔晓雁
因。参考海外市场,场外衍生品市场空间巨大且集中度高,公司有望持续受益。
相关报告
◆ 投资建议:中金基本面优秀、业绩增速较快，财富管理、机构业务、投行、场外
衍生品等战略布局契合行业趋势。虽然,目前 2021E PB 3.21x,估值偏高,同时
今年 11 月 2 日将迎来 2.10 亿股解禁(占解禁前流通股 65.45%), 但综合考量,
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A一正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B — 较高风险, 未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
崔晓雁声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格、勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
询业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推
测仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公
司可能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随
时补充、更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改,
投资者应当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布
的本报告完整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能
为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决
策的惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构
成对任何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司
亦不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告
对本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使
用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司