国金叶菜
CURITIES
消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 1901.00元
行稳致远，关注改革新气象
市场数据(人民币)
业绩简评
公司于 10 月 22 日发布 2021 年三季报,前三季度实现营收 746.42 亿元,同
增 11.05%; 归母净利润 372.66 亿元, 同增 10.17%。单三季度实现营收
255.55 亿元,同增 9.86%; 归母净利润 126.12 亿元,同增 12.35%。
经营分析
业绩基本符合预期,直营渠道建设卓有成效。1)分产品看,受益于“酱酒
热”品类迭代叠加次高端白酒市场扩容带来的红利，系列酒呈现高速增长趋
势。茅台酒/系列酒 Q1-3 收入分别为 649.9/95.4 亿元,同比
相关报告
1. 《股东大会释放积极信号,新管理层
系列酒占比同比+3.52pct。2)分渠道看,直销/批发 Q1-3 收入分别为
146.9/598.5 亿元, 同比+74.1%/+1.9%; Q3 收入分别为 51.8/203.4 亿元,
同比+57.9%/+1.9%, Q3 直销占比同比+6.18pct,直销渠道占比增加驱动产
2.《高质量发展,业绩稳中向好-贵州茅
品吨价进一步提升。
盈利能力平稳向好，现金流表现亮眼。21Q1-3 公司毛利率为 91.19%，同比
3.《短期业绩受缴税节奏扰动,全年稳
健增长可期-贵州茅台一季报点评》,
微降 0.13pct; Q3 毛利率为 90.83%, 同比微降 0.23pct, 主要原因为 Q3 系
列酒占比提升至 13.63%, 但对毛利影响有限; Q3 销售费率/管理费率同比-
0.16pct/+0.76pct, 市场开拓力度稳健; Q3 净利率为 52.31%, 同比
4.《行稳致远,静待吨价上行逻辑持续
+1.06pct, 已恢复至 19 年同期水平。截至 21Q3 合同负债为 91.37 亿元, 环
减 1.07 亿元。现金流方面, 21Q1-3 经营性现金流净值为 367.52 亿元, 同
《业绩稳定增长,全年目标无虞-贵州
比+46.36%, 主要系本期销售商品收到的现金和公司控股子公司贵州茅台集
茅台三季报点评》,2020.10.26
团财务有限公司吸收集团公司其他成员单位资金增加。
多维度改革持续推进,经营有望迈入加速区间。新董事长上任之后夯实市场
化改革预期,根据微酒报道,目前除飞天外已取消拆箱政策。双节期间受放
量及渠道强管控的影响, 散装飞天的批价理性降温至 2800 元。未来随着渠
道及价格逐步市场化,预计公司长期“稳步放量+价格提升”的逻辑将持续
兑现, 高质量发展可期。
刘宸倩
盈利预测与投资建议
预计 21-23 年收入增速为 12%/15%/16%, 归母净利增速 12%/17%/18%,
EPS 为 41.64/48.73/57.50 元, PE 为 46/39/33X, 维持“买入”评级。
疫情反复风险，渠道改革不及预期，宏观经济风险，食品安全问题。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼