贵州茅台(600519)
公司研究/点评报告
业绩稳增，改革新政稳步推进
点评报告/食品饮料
2021年10月25日
一、事件概述
首次评级
2021 年前三季度实现营收 770.5 亿元, YoY+10.8%, 实现归母净利润 372.7 亿元, YoY+10.2%。
二、分析与判断
交易数据
凿香系列酒延续高增, 直销渠道占比提升趋势或将持续
\triangleright
2021年前三季度,茅台酒收入649.9亿元,YoY+8.1%,系列酒收入95.4亿元,YoY+36.3%,
总股本(百万股)
1,256
其中 Q3 茅台酒收入 220.4 亿元, YoY+5.6%, 系列酒收入 34.8 亿元, YoY+48.1%, 系列酒延
流通股本 (百万股)
1,256
续快速增长; 前三季度直销收入 146.9 亿元, YoY+74.1%, 直销占比 19.70%, 同增 7.14pct,
流通股比例 (%)
2021Q3 直销占比 20.30%, 同增 6.18pct, 环比 Q2 降 1.41pct, 短期略有回落, 预计后续直销
占比仍将稳步提升;前三季度国内经销商增加62家(主要系增加系列酒经销商),减少13家
总市值(亿元)
23,880
(主要系减少茅台酒经销商), O3 减少经销商1家。
Q3 现金回款增速好于营收, 单季营业税金率下降增厚利润
该股与沪深 300 走势比较
2021Q3 现金回款 291.6 亿元, YoY+17.1%, 增速显著好于收入端; 2021Q3, 公司营业税金
率 14.29%, 同降 2.10pct, 增厚单季利润; 销售费用率/管理费用率 2.40%/7.39%, 分别同降
0.16/0.74pct, 费用率同比下降亦对利润产生积极贡献。
改革新政稳步落地。聚焦营销体制变革与市场化价格策略
\triangleright
8月底到任董事长丁雄军提出“五线”发展道路,正面回应市场关注的渠道不畅及价格管控
问题,“必须坚持市场化及法制化改革,并着力建立客户管理系统,以数字化更加精准赋能
销售体系”,提出“推进现代化管理改革,推进资产管理改革,推进营销体制和价格体系改
革”, 推出“双节茅台合计投放超 8000 吨”、“贵州茅台旗下的茅台国际大酒店停售 1499 元
飞天茅台酒”、“普茅之外，其他茅台酒的开箱政策即日起全部取消” 等新政，重塑市场调节
机制, 未来产品价格或将有序回归市场定价, 利于长期发展。
三、投资建议
执业证
S0100521090002
公司三季度业绩稳增,贴近2021年10.5%营收增速目标,Q3现金回款表现优异,公司“五
线”发展道路紧密围绕集团十四五“双巩固,双打造”中心,着力“聚主业,调结构,强配
研究助理: 姚启璠
套，构生态”，期待公司法制化与市场化改革新政稳步落地成效。预计公司 2021~2023 年营
执业证
S0100121100006
收分别为 1082/1226/1336 亿元 (不考虑提价), 归母净利润分别为 521/592/647 亿元, 当前股
2021年一致预期),首次覆盖,给予“推荐”评级。
相关研究
收等产业政策面受限风险: 3) 疫情影响超预期。
公司财务报表数据预测汇总
市企业营销管理咨询,3年证券从业经验,擅长以产业视角全周期思考行业和个股长期价值。
渠道多维度思考企业发展周期。2021年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。