2021年11月30日
强烈推荐 (维持)
营销变革或成茅台未来业绩新增长点，龙头地
报告作者
位助力成长确定性
作者姓名
S1710521070001
资格证书
年第一次临时股东大会上,新任董事长丁雄军先生强调“在改革方面推
股价走势
进现代化管理改革、资产管理改革、营销体制和价格体系改革”。2016年
至今,茅台重点梳理了其经销渠道,主要体现在:1)严格治理渠道问题,
严查严惩违规经销商, 打击恶意囤货行为, 控制终端零售价格; 2) 积极
进行商超卖场招商工作、实行电商配额计划, 大力布局直营渠道, 推动
公司扁平化发展的目标,进一步提升公司的控价能力。2021年前三季度
茅台直销收入高达 146.9 亿,同比增长 74.1%,收入占比提升至 19.7%。
随着营销改革的不断推进,茅台价格体系将逐步更加市场化。当前非标
茅台的拆箱令都已经被取消，这显示了公司较强的改革意愿，我们认为
提升直营渠道占比在公司营销改革中是大势所趋。
公司提升直营占比可以提升价格把控能力, 茅台出厂价将有所提
升。当前标准瓶飞天的出厂价为 969 元/瓶, 而散装标准瓶飞天市场价在
2600 元/瓶左右, 直营渠道占比提升将提升公司的营收以及利润。当市场
基础数据
零售价定在每瓶 1499-3000 元间时, 直营体系下贵州茅台每出售一瓶普
通茅台将提升营收530-2031元,营销改革的推进或将成为贵州茅台未来
盈利能力增长的重要动力。
公司龙头地位将促进营销改革不断推进，改革后公司业绩有望超市
场预期。在产品端,茅台酒生产地具有优越的地理环境,形成了无法复
制超越的独特品质, 另外茅台生产工艺流程十分复杂, 产品品质高端;
在品牌端,茅台酒始终坚持“国酒”定位,高端稀有的定位抓住了消费
相关研究
者心理,在消费群体中形成了较强的品牌力;在渠道端,茅台始终处于
《双轮驱动效应明显，白酒龙头不改英雄
渠道中的优势地位，在经销商端的话语力很强，利于渠道管控。从行业
本色》2021.08.06
总营收前十大酒企角度分析市占率,2021年前三季度茅台占比34.89%,
《逆流奋楫，愈久弥香》2021.05.27
稳居全行业第一, 龙头地位突出。产品、品牌以及渠道管控能力三管齐
下,有助于茅台的营销改革的稳步推进,迎来更强且更稳定的业绩增长。
投资建议
我们预计公司 2021/2022/2023 年 EPS 为 41.13/48.01/54.53 元, 基于
11 月 29 日收盘价 1985 元, 对应的 PE 分别为 48.26/41.34/36.40x。公司
今年估值消化已较为充分, 当前估值处于较为合理区间, 且考虑到茅台
强大的品牌能力和对于销售渠道的不断革新,公司未来业绩成长能力较
为强劲且明确,是值得长期布局的核心资产,维持“强烈推荐”评级。
营销改革进度不及预期:涨价难兑现导致业绩释放偏保守:销量不
达预期;社会责任或致短期治理扰动;宏观经济下行;食品安全问题。
盈利预测
利润表 (百万元)
现金流量表 (百万元)
基本指标
特别声明
月 1 日起正式实施。根据上述规定，东亚前海证券评定此研报的风险等级为 R3(中风险)，因此通过公共平台推
送的研报其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者。若您并非专业
投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者, 请取消阅读, 请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
证他们报酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
多年消费品研究经验,善于从行业框架、产业发展规律挖掘公司价值。
东亚前海证券行业评级体系:推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
中性:
未来 6-12 个月，预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
未来 6-12 个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
东亚前海证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法
及模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
东亚前海证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给东亚前海证券客户的，属于机密材料，只有东亚前海证
券客户才能参考或使用，如接收人并非东亚前海证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或
保证。东亚前海证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿
将本报告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
东亚前海证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。东亚前海证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投
资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人
咨询建议。
本报告所载内容反映的是东亚前海证券在发表本报告当日的判断, 东亚前海证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不
同结论的报告，但东亚前海证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。东亚前海证券不对因客户使用本报告而
导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的东亚前海证券网站以外的地址或超级链接，东亚前海证券不对其
内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自
行承担浏览这些网站的费用或风险。
东亚前海证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。东亚前海证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
除非另有说明,所有本报告的版权属于东亚前海证券。未经东亚前海证券事先书面授权,任何机构或个人不得以任何形式更改、
复制、传播本报告中的任何材料，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非
另有说明，均为东亚前海证券的商标、服务标识及标记。
东亚前海证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市东城区朝阳门北大街 8 号富华大厦 A 座二层
上海地区:上海市浦东新区世纪大道 1788 号陆家嘴金控广场 1 号 27 楼
广深地区：深圳市福田区中心四路１号嘉里建设广场第一座第 23 层