增持(维持)
净利润增速重回两位数,持续优化经销体系
贵州茅台(600519)点评报告
2021年10月25日
报告关键要素:
基础数据
公司披露 2021 年第三季度报告，公司前三季度实现营业总收入 770.5 亿
亿元(YoY+10.17%),净利润增速重回两位数。其中,Q3实现营业总收入
263.3亿元(YoY+9.99%), 营业收入255.6亿元(YoY+9.86%), 归母净利
润 126.1 亿元 (YoY+12.35%)。
个股相对沪深 300 指数表现
投资要点:
系列酒维持高增,净利率同比提升。Q3 茅台酒收入为 220.4 亿元,
YoY+5.55%, 系列酒收入为34.8亿元, YoY+48.07%, 系列酒收入维持高增
主因对应价格带白酒需求复苏叠加酱香热度。前三季度,公司茅台酒收入
和系列酒收入分别为 649.9 亿元和 95.4 亿元, 同比增速分别为+8.06%和
+36.28%, 收入均创历史新高。2103公司毛利率水平同降 0.2pct 左右, 税
金率同降 2.1pcts,销售/管理费用率分别同比-0.2pct/+0.7pct,归母净
利率同增 1.0pct。
加码直营规模化,持续优化经销体系: 2103公司直销/批发代理收入分别
相关研究
为 51.8/203.4 亿元,直销收入同增 57.93%,占比 20.3% (YoY+6.2pcts)。
“稳”即是“快”,高端白酒龙头延续高质量
公司前三季度直销实现营收 146.9 亿元, 同比增长 74.14%, 首次突破百
亿,是直营规模化以来最好成绩。前三季度,茅台国内经销商增加 62 家
直销占比提升逻辑不断兑现, 提价效应释放
减少 13 家, 增加的主要是酱香系列酒经销商, 减少的主要是茅台酒经销
商。21 前三季度公司销售收现 794.3 亿元(YoY+11.33%), 预收款指标(合
吨价提升助力十三五完美收官,十四五“稳”
同负债+其他流动负债)为102.6亿元,环比减少1.1亿元,同比减少3.0
字为先开门红可期
亿元。
盈利预测与投资建议:公司完成 21 年收入目标是大概率事件，极深的护
城河是公司增长确定性的强大支撑。我们维持此前盈利预测,预计公司21-
23年归母净利润531.9/611.4/705.8亿元,同比增长13.9%/14.9%/15.4%,
对应 EPS 为 42/49/56 元/股, 10 月 22 日收盘价对应 PE 为 45/39/34 倍。
去年疫情冲击下,公司作为扩容细分赛道高端白酒龙头,超强品牌力为其
构筑的极深护城河进一步被市场认知,今年换帅后的改革调整有望促进公
S0270519060001
司高质量发展。回调后估值已落入合理区间，考虑估值切换，看长做长仍
是值得投资的核心资产,维持“增持”评级。
风险因素: 经济增速不及预期、疫情风险、食品安全、直销推进不及预期
利润表 (百万元)
资产负债表 (百万元)
基本指标
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场