Q3 业绩稳健增长，全年目标稳步推进
(维持)
贵州茅台(600519)2021年三季度业绩点评
风险评级：中风险
2021年10月25日
投资要点:
事件:公司发布 2021 年三季度报告。公司 2021 年前三季度实现营业总收入
魏红梅
770.53 亿元，同比增长 10.75%; 实现归母净利润 372.66 亿元，同比增长
10.17%。单三季度实现营业总收入 263.32 亿元, 同比增长 9.99%; 实现归母
S0340513040002
净利润 126.12 亿元,同比增长 12.35%。
点评:
263. 32亿元,同比增长9. 99%; 与2019Q3相比,公司营业总收入的年均复
主要数据
合增速为8.58%。公司202103实现归母净利润126.12亿元,同比增长
2021年10月22日
12.35%; 与2019Q3相比,公司归母净利润年均复合增速为9.58%。7-8月
为白酒消费淡季，部分地区疫情反复使茅台今年中秋与国庆双节的动销
相对平稳,Q3整体业绩稳健增长。公司此前披露2021年经营目标,力争
营业总收入较上年度同比增长10.50%左右。截至2021Q3,公司实现营业
总收入770.53亿元,营业总收入的实施进度已完成全年目标的约
71.16%。一般而言，四季度为白酒传统的销售旺季。叠加春节的备货效
应，预计公司产品销量将加速释放，全年营收目标有望稳步推进。
茅台酒稳增，系列酒加速放量。公司在发展高端茅台酒的同时，逐步完
善系列酒的发展路径。在系列酒方面，公司致力于将王子酒打造成50亿
股价走势
元的超级单品，将汉酱、赖茅培育成20亿元的超级单品。系列酒今年以
来加速放量。2021年前三季度，公司茅台酒实现营收649.92亿元，同比
增长8.06%; 系列酒实现营业收入95.40亿元, 同比增长36.29%。单季度
看,2021Q3茅台酒实现营收220.43亿元,同比增长5.57%;系列酒实现营
收34.80亿元,同比增长48.09%,营收实现快增。系列酒业务有望成为公
司业绩的新增长点。
直销渠道前三季度营收破百亿,占比持续提升。自2018年以来,公司逐
步优化渠道布局,大力发展直营渠道。近几年,公司的直营渠道实现快
速发展。2021年前三季度,公司批发代理业务实现营收598.47亿元,同
相关报告
比增长1.93%; 直销渠道实现营收146.85亿元, 同比增长74.14%。其中,
直销渠道在Q3实现营业收入51.81亿元,同比增长57.96%,渠道逐步向扁
平化迈进。
Q3毛利率有所下滑，净利率同比提升。公司2021Q3实现毛利率
90.83%,同比下降0.23个百分点,主要系公司的系列酒收入占比大幅
增加所致。从费用端来看,公司Q3实现销售费用率2.40%,同比下降
0.16个百分点; 实现管理费用率7.39%, 同比增加0.74个百分点; 实现
财务费用率-0.94%,同比下降0.60个百分点。结合毛利率与费用率的
情况,公司Q3净利率为52.31%,同比增加1.05个百分点。
维持推荐评级。预计公司2021-2022年EPS分别为42.71元和49.84元,
对应PE分别为44.51倍和38.14倍。2021年是公司“十四五”的开局之
年,作为白酒行业龙头,公司茅台酒与系列酒双轮驱动的策略明确,
直营渠道的扩张有望提升产品吨价，公司产品量价有进一步提升的空
间。维持对公司的“推荐”评级。
加剧,食品安全问题。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼