买入 (维持)
贵州茅台 (600519) 食品饮料
直销占比大幅提升，稳健增长蓄力来年
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结：公司 2021 年前三季度实现营收 746 亿元，同比+11.1%，归母净利
润 373 亿元, 同比+10.2%; 其中单 Q3 实现营收 256 亿元, 同比+9.9%, 归母
净利润 126 亿元, 同比+12.4%; 基本符合市场预期。
联系人: 王书龙
茅台酒实现收入 220 亿元,同比+5.7%,较上半年 9.3%的增速有所回落,季度
间投放量影响较大;系列酒需求旺盛,产品结构持续优化,单Q3系列酒实现收
亿元,同比+57.9%,直销占比同比提升6.2个百分点占比20.3%,主要系公司
联系人: 夏霁
优化渠道结构,继续加大直营店、电商和 KA 商超等渠道投放量,预计单 Q4 直
销占比将继续提升。渠道招商方面,公司前三季度净增经销商49家,增量以系
列酒经销商为主。
相对指数表现
盈利能力稳中有升,现金流健康稳定。单Q3毛利率同比下降0.2个百分点,主
个百分点至 2.4%, 管理费用率提升 0.7个百分点至 7.3%。 受益于单 Q3 营业税
金及附加率下降 2.1 个百分点, 公司净利率同比提升 1.0 个百分点至 50.8%, 盈
利能力稳中有升。此外, 单 Q3 收现比为 1.14, 现金流契合实际经营情况, 保
持健康稳定: 三季度末合同负债 91.4 亿元, 环比微降 1.1%。
● 全年目标完成无虞，稳健发展蓄力来年。1、中秋国庆旺季放量下，散茅批价维
持在 2800 元左右, 当前整箱批价有所回落, 主因为近期取消非标产品开箱政策;
在系列酒高增、直销占比提升、非标酒提价的推动下、全年增长目标完成无虞。
2、新董事长坚持市场化的改革方向。明确改革营销体制和价格体系的决心。着
基础数据
力推动茅台回归商品属性, 当前部分改革举措已经落地, 治理优化下深度变革
有望提速。3、受限于前期基酒产量不足,成品茅台酒在2020-2021年市场投放
年起公司增速有望底部向上，中长期发展逻辑清晰。
亿元、726亿元，EPS 分别为 41.87 元、49.33 元、57.81 元，对应动态 PE 分
相关研究
别为 45 倍、39 倍、33 倍, 维持“买入”评级。
1. 贵州茅台 (600519); 新团队新气象, 边
际向好值得期待 (2021-09-27)
2. 贵州茅台 (600519): 锚定全年目标, 稳
中求进余力充足 (2021-07-31)
3. 贵州茅台(600519):税费影响短期业绩,
长期逻辑依然清晰 (2021-04-28)
4. 贵州茅台 (600519): 渠道改善+非标占
比提升, 推动业绩稳健增长
(2021-03-31)
5. 贵州茅台(600519):渠道改革初见成效,
直营占比持续提升 (2020-10-26)
财务预测与估值
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队