旗下企
2021年10月22日
贵州茅台（600519.SH）
公司快报
食品饮料 | 白酒 Ⅲ
直销与系列酒持续改善 全年目标有望顺利实现
买入-A(维持)
投资评级
股价(2021-10-22)
1,901.00 元
事件:公司发布 2021 年三季度报,前三季度共计实现营业总收入 700.53 亿元,同比
交易数据
增长 10.75%, 营业收入 746.42 亿元, 同比增长 11.05%, 归母净利润 372.66 亿元,
总市值(百万元)
2,388,032.02
同比增长 10.17%, 其中第三季度实现营业收入 255.55 亿元, 同比增长 9.86%, 归母
流通市值(百万元)
2,388,032.02
净利润 126.12 亿元, 同比增长 12.35%。
总股本(百万股)
1,256.20
流通股本(百万股)
1,256.20
投资要点
12 个月价格区间
1525.50/2627.88 元
亿元。同比增长 11.05%。分产品来看,茅台酒实现收入 649.92 亿元,同比增长
-年股价表现
8.06%; 系列酒实现收入 95.40 亿元, 同比增长 36.28%, 系列酒前三季度维持高
速增长。分渠道来看,批发渠道实现收入 598.47 亿元,在营业总收入中占比为
77.67%; 直销实现收入 146.85 亿元, 占比为 19.06%, 直销收入占比较上半年
18.74%提升 0.32pcts。前三季度公司国内经销商数量为 2095 个,净增加 49 个经
销商,其中增加的主要为酱香系列酒的经销商,减少的主要为茅台酒经销商。经销
商环比变化不大,经销体系趋于稳定。
公司 21Q3 实现营业收入 255.55 亿元，同比增长 9.86%。分产品看，茅台酒
实现收入 220.43 亿元，同比增长 5.55%；系列酒实现收入 34.79 亿元，同比增长
48.07%。分渠道来看,批发渠道实现收入 203.41 亿元,在营业总收入中占比为
77.25%; 直销实现收入 51.81 亿元, 占比为 19.67%。第三季度茅台酒收入增速略
有放缓, 系列酒收入实现高增, 同时直销收入占比不断提升。
亿元,同比增长 10.17%,毛利率和净利率分别-0.15/-0.26pcts 至 91.47%/48.36%,
毛利率和净利率略有下降，基本维持稳定态势。前三季度公司销售费用率和管理费
陈振志
用率分别-0.06/+0.49pcts 至 2.50%/7.03%, 前三季度合同负债及其他流动负债合
计 102.63 亿元, 较上半年减少 1.04 亿元, 经销商打款积极性依旧较高, 预付货款
基本维持原节奏。预计未来随着费用投放不断优化、产品结构持续改善及直销渠道
改革发力,公司盈利水平有望进一步提升。
相关报告
贵州茅台:直销与系列酒持续改善,期待结
◆ Q3 直销加速放量，市场需求保持旺盛助力 Q4 增长。根据渠道反馈，目前茅台总
体需求旺盛且稳定, 21Q3 基本完成全年任务目标, 主力单品飞天茅台直销、电商、
贵州茅台: 收入利润稳健增长 全年目标顺利
商超等渠道加速放量,在之前 100%拆箱政策之下批价回落至 2800 元左右,中秋
国庆双节期间动销端预计低双位数增长,库存保持在0.5个月以内。新董事长上任
贵州茅台: 收入利润稳健增长 全年目标达成
后公司释放与投资者的积极沟通信号，产品结构与渠道调整动作将持续进行。同时
公司给市场展现出清晰的发展思路,明确“打造世界一流的上市企业”的发展目标,
贵州茅台: 收入利润稳健增长 持续彰显龙头
夯实市场对公司发展的信心。
◆品牌护城河提供保障,长期逻辑依旧存在。公司未来价值增长主要来自三方面,一
贵州茅台:营收增长目标不变,彰显龙头风
是品牌力的不断强化，茅台批价的稳定表现足以表明其供需关系未变，品牌护城河
增强公司抗风险能力。二是渠道改革带来吨价和渠道掌控力的提升。三是结构升级
带来的吨价提升，同时目前一批价和出厂价给公司未来预留了充分的提价空间。我
们看好公司长期投资价值, 市场环境变化、公司估值回落提供中长期布局机会。
◆ 投资建议:我们略调整公司盈利预测,预计 2021-2023 年公司营业收入分别为
1093.36/1238.46/1409.12 亿元, 同比增长 11.6%/13.3%/13.8%。归母净利润
528.75/605.29/690.40 亿元, 同比增长 13.2%/14.5%/14.1%。对应 EPS 分别为
年 PE45X 估值,维持公司“买入-A”评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
周蓉、陈振志声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司