贵州茅台(600519):
行稳致远, 改革加速, 正在路上
投资要点
(首次)
■ 三季报稳增长，盈利能力小幅波动
公司2021Q1-Q3总营收770.53亿元,同增11%;营收746.42亿
元, 同增11.05%; 归母净利润372.66亿元, 同增10%。其中
2021Q3总营收263.32亿元，同增10%;营收255.55亿元，同
增10%; 归母净利润126.12亿元, 同增12%, 常态下稳增长。
2021Q1-Q3毛利率91.19%, 同减0.13pct, 其中2021Q3毛利率
90.83%, 同减0.23pct, 系系列酒占比提升拖累毛利率所
致。2021Q3销售费用率2.40%和管理费用率7.32%同比变化不
大。2021Q1-Q3净利率53.02%, 同减0.32pct; 其中2021Q3净
利率52.31%, 同增1.05pct, 已恢复至2019Q3水平。截至
21Q3末合同负债为91.37亿元,环比下降1.07亿元,同比下
降2.74亿元。现金流方面,2021Q1-Q3经营性现金流净额为
367.52亿元（+46%），其中2021Q3为150.33亿元（+20%），
系本期销售商品收到的现金和公司控股子公司贵州茅台集团
财务有限公司吸收集团公司其他成员单位资金增加。
市场表现
■ 系列酒继续高增长，直营渠道持续发力
产品方面, 2021Q1-Q3茅台酒营收649.92亿元, 同增8.1%;
系列酒营收95.40亿元,同增36.3%。其中2021Q3茅台营收
220.4亿元, 同增5.5%; 系列酒营收34.8亿元, 同增48%。
2021Q3系列酒营收占比13.6%, 同增3.5pct, 系列酒继续高
增长,公司两条腿走路更加平稳。渠道方面,2021Q1-Q3直
营渠道营收146.85亿元,同增74%,占比提升至20%,同增
8pct; 其中2021Q3直营渠道营收51.8亿元, 同增58%, 占比
20.2%, 同增6pct, 直营渠道占比继续提升, 继续增厚公司
相关研究
利润。
■ 茅台换帅新举措，优化调整是重要看点
8月底茅台换帅, 丁雄军担任公司董事长, 提出公司改革的
方向: 市场化和法制化, 释放积极信号。近期茅台取消普飞
拆箱令,增加一种每箱12瓶规格茅台酒,专门用于开箱零
售,用于满足目标群体的差异化需求。我们认为2022年茅台
改革进程有望加快。
十四五期间,茅台的优化调整是重要看点,主要分为调价
格、调产品结构和调渠道结构。价格方面,公司已取消拆箱
政策, 回归市场化, 整茅和散茅批价有望继续收窄, 我们预
计十四五期间茅台至少提价一次。产品结构方面, 我们认为
公司将继续调非标产品占比带动吨价提升, 今年以来对非标
产品进行提价亦证实这一点;系列酒产品结构将持续优化,
内部实施“大单品”战略,以茅台王子酒为核心的“1+N”
大单品群,汉酱和贵州大曲已成10亿级大单品。渠道结构调
整是十四五期间又一重要看点, 未来经销商配额将保持不
变,公司将重点开拓直营渠道(包括自营、电商、商超及企
业团购等渠道)。2018年以来公司加强重视对直营渠道的投
放,特别是中秋国庆、春节等旺季的投放,先后与全国性超
市如永辉等、区域性超市如步步高、电商如天猫、京东等非
经销渠道签约茅台配额, 增加与消费者接触的广度、深度及
频次, 增加当年茅台的开瓶率。
盈利预测
我们继续看好品牌护城河, 中长期高端酒格局仍旧稳定, 茅
台定海神针作用仍明显。我们预计2021-2023年EPS分别为
倍, 首次覆盖, 给予“推荐”投资评级。
宏观经济下行风险、疫情拖累消费、产能扩张不及预期、直
营渠道增长不及预期、改革进程不及预期、批价快速上行风
险等。
■食品饮料组简介
孙山山: 经济学硕士, 4年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业, 聚
焦饮料子板块,深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国海
机会,擅长把握中短期潜力个股;勤于思考白酒板块,对苏酒有深入市场的思
考和深刻见解。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因, 不因, 也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内, 行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断。可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫