温氏股份(300498)
股票投资评级
买入 维持
猪鸡成本均降，下半年业绩有望进一步改善
个股表现
● 事件:
公司发布 2023 年中期报告,营业收入为 418.89 亿元,同比增长
30.61%; 归母净利为亏损46.89亿元, 比去年同期多亏11.23亿元。
生猪、肉鸡价格低迷,公司亏损较多。
出栏量稳步增长,成本下降持续推进
生猪: 出栏稳步增长, 成本持续下降。上半年公司出栏生猪
1178.57 万头, 同比增加 47.21%; 销售均价 14.58 元/公斤, 同比上
升 3.18%。公司养殖成本持续下降, 预计已从 Q1 的 17 元/公斤下降
至 Q2 的 16.7 元/公斤。但肉猪市场行情低迷，且在饲料价格较高、
疫病等影响下,公司养殖综合成本仍然高于销售价格。预计上半年
公司生猪业务亏损 35 亿左右, 头均亏损约 300 元左右。
肉鸡:量增价跌。上半年公司肉鸡养殖板块实现销售收入
公司基本情况
157.56 亿元, 同比增加 11.40%, 其中销量增加是主要原因。上半年
最新收盘价(元)
元/公斤, 同比下跌 5.69%。预计上半年公司肉鸡业务亏损 12 亿左
右,单羽亏损约2.2元。
总市值/流通市值（亿1,126/922
猪鸡共振, 下半年业绩有望好转
52 周内最高/最低价
下半年猪鸡价格均有望改善。1) 猪: 今年前 7 个月, 我国能繁
56.2%
资产负债率(%)
市盈率
母猪存栏累计去化不足 3%, 行业产能去化缓慢, 对应下半年生猪供
第一大股东
温鹏程
给将有所增加。同时下游餐饮消费持续复苏,且下半年为传统消费
旺季。供需均增,预计下半年猪价将季节性回升,价格中枢较上半
年有所抬升。2)鸡:黄鸡产能去化较多,在消费回暖、猪价拖累减
少背景下,下半年黄鸡价格亦将有所上涨。
看好公司,维持“买入”评级
上半年猪、鸡价格低于预期,且生猪产能去化缓慢,我们下调
公司盈利预测。预计公司 2023-2025 年 EPS 分别为 0.16 元、1.05 元
和1.28元。看好公司发展前景,维持“买入”评级。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、
公平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客