Research and
Development Center
国电电力: 煤电一体化优势凸显, 清洁能源快速发展
—国电电力(600795)公司首次覆盖报告
2024年03月05日
国电电力: 煤电一体化优势凸显, 清洁能源加速发展
2024年03月05日
公司研究
报告内容摘要:
公司首次覆盖报告
◆国家能源集团旗下发电龙头,水火风光协同发展。公司是国家能源集团旗
下的常规能源整合平台，采用自主投产和集团注资相结合的方式进行扩
国电电力 (600795)
张。2023年,公司控股装机容量共计10563.73万千瓦,其中火电7279.4
万千瓦, 水电 1495.06 万千瓦, 风电 929.33 万千瓦, 光伏 859.94 千瓦。
投资评级
公司火电售电收入占营业收入比例较高,新能源售电业务占营业收入和净
上次评级
利润的比例逐年上升, 合营联营企业盈利水平总体回升。近年大量减值在
对公司的净利润造成一定影响的同时也夯实了资产质量。公司负债水平相
对稳定，且经营性净现金流表现良好，有望维持稳定高分红。公司注重股
实施半年度权益分派。
◆煤电一体化优势显著，电力市场化改革有望增厚利润。资产质量:公司在
2010 年被确立为集团常规能源发电业务整合平台以及 2019 年与中国神
华成立合资子公司后,装机容量大幅上升。2020-2022年公司与国家能源
集团进行了四次资产置换，资产质量得到显著优化。当前公司控股火电装
机容量位居全国第二,公司火电机组性能优良,供电煤耗较低,大容量机
组占比高,经过数次减值后火电资产质量扎实。成本:公司背靠国家能源
集团煤炭供应,煤电一体化优势显著,2022年公司长协煤比例提升到
97%; 2022 年公司每兆瓦时燃煤成本仅为 296.5 元,相较于可比公司的
公司主要数据
燃煤成本低约 100 元/兆瓦时, 高长协覆盖率、低且稳定的燃料成本优势
收盘价(元)
有助于公司火电板块的稳健经营。电价:“十四五”期间我国电力供应预计
维持紧平衡,公司火电机组在东部沿海省份重点布局,充分享受电力市场
(元)
化改革带来的电价上涨红利,同时公司的火电板块有望通过辅助服务和容
最近一月涨跌幅(%)
量电价获益。
总股本(亿股)
◆弃水改善、电量增长,水电板块盈利仍有提升空间。截至 2023Q1-3,公司
流通 A 股比例(%)
已投产水电装机容量 1495.06 万千瓦,主要布局在大渡河(1173.5 万千瓦)、
开都河(51万千瓦)及伊犁河(46万千瓦);同时公司尚有394.65万千
总市值(亿元)
瓦在建水电机组,其中双江口(200万千瓦),金川(86万千瓦)预计在
2024 年底装机投产。公司的核心水电资产集中于大渡河流域，“十四五”川
内用电需求高速增长以及外送特高压电网的打通，预计将提升公司的水电
左前明
利用小时数，同时对水电电价形成较强支撑，在量、价两方面提升公司水
电的盈利能力。
◆ “十四五”风光装机快速提升,新能源贡献新的利润增长点。公司积极向新
能源转型,规划“十四五”期间新增风光机组 3500 万千瓦。截至 2023 年,
公司控股新能源装机容量为 1789.27 万千瓦, 其中风电 929.33 万千瓦, 光
伏 859.94 千瓦,按照公司规划, 2025 年清洁能源控股装机量占比将达到
40%。公司常规能源分布广泛,并积极通过火电灵活性改造和水电的抽蓄
调峰能力获取新能源项目。
◆盈利预测与投资评级:相比于同行业内火电公司,公司在行业地位、股东
背景、资产质量、业务发展等多方面处于相对领先优势位置。1)行业地位:
公司作为五大发电集团之一的核心常规能源上市公司，火电装机位居市场
第二位,体量庞大; 2)股东背景:公司背靠国家能源集团,作为全球规模
最大的煤炭生产公司，其煤炭供给保障较强，火电板块成本端管控能力突
出; 3) 资产质量: 公司火电机组以 60 万千瓦以上的大机组为主, 质地较
优,且技改投入多调节能力强; 4)业务发展:公司已经实现以煤电发电为
主,水风光多业务板块协同发展格局,稳健经营的同时又具装机增长潜力。
我们预测公司 2023-2025 年归母净利润分别为 57.62/75.15/88.06 亿元;
EPS 分别为 0.32/0.42/0.49 元/股;对应 PE 分别为 14.80/11.34/9.68 倍。
首次覆盖给予“买入”评级。
◆风险因素: 煤炭长协价格大幅上调或长协履约情况不及预期; 电力市场化
改革推进不及预期,年度交易电价超预期下行;新能源项目建设不及预期。
投资聚焦
1)火电板块:公司背靠集团煤炭供应保障,火电盈利稳定性优势凸显。公司背靠国家能源
集团煤炭优势,煤炭长协覆盖率和履约率有较强保障。“十四五”期间公司长协煤占比
预计维持较高水平，火电板块成本控制能力优异。电力市场化改革持续深入有望带来电
改红利,煤价电价有望持续“双高”的背景下,我们预计公司火电板块的盈利有望持续
稳健提升。
2) 水电板块: 大渡河弃水改善叠加水电装机增长, 板块盈利贡献持续增厚。公司水电核心
资产集中于大渡河流域。受四川省内电力需求提升以及外送通道打通，公司水电利用小
时数以及售电电价均有提升。2024-2025年公司在大渡河流域的双江口水电站和金川水
电站即将投产, 进一步增厚公司水电板块的盈利。
3) 新能源板块: 风光装机有望大幅提速,火绿协同助力板块发展。公司“十四五”期间新能
源装机规划目标合计 3500 万千瓦。未来两年尚有近 1700 万千瓦增量装机待投产。在
风机与光伏组件持续降价趋势下,公司新能源装机发展有望实现大幅提速。此外,公司
火电机组分布广泛，常规能源与新能源实现同步发展，火电机组同步助力新能源项目指
标获取,实现火绿协同发展。
一、国家能源集团旗下电力龙头，火水风光协同发展
1.1 公司控股股东为国家能源集团，内生增长和集团注资共促装机规模扩大
国电电力发展股份有限公司主要经营业务为电力、热力生产及销售，产业涉及火电、水电、
年成立的大连东北热电公司,于 1997 年在上交所挂牌上市。1999 年和 2003 年经过两次股
权变更,公司控股股东转变为中国国电集团。2018年公司控股股东原国电集团和原神华集
团联合重组为国家能源集团。截至2023Q1-3,国家能源集团持股占比50.68%,公司实控人
为国务院国资委。
公司装机容量快速增长,清洁能源装机占比显著提升,资产质量持续优化。2003-2009 年
公司装机增长主要通过自主投产、并购等方式实现。2010 年公司被确立为集团常规能源发
电业务整合平台,得到集团传统能源资产注入376万千瓦。2011-2018年公司对大渡河流
域的水电资产进行扩建和收购，并开始发展风光新能源业务，新能源装机容量由 2010 年的
136.9 万千瓦显著提升至 2018 年的 608 万千瓦(增幅 344%)。2019 年公司与中国神华分
别以各自持有的火电资产组建合资公司北京国电,国电电力拥有北京国电的控股权(持股比
例 57.5%), 控股装机容量增长 3407 万千瓦(增幅 61.6%)。2020-2022 年公司与国家能源
集团进行了四次资产置换,置换后火电装机容量上升至全国第二位,同时资产结构也得到显
著优化。截至 2023 年,公司控股装机容量共计 10563.73 万千瓦,其中火电 7279.4 万千瓦,
水电 1495.06 万千瓦, 风电 929.33 万千瓦, 光伏 859.94 千瓦。
图 2: 公司控股装机结构及关键时间节点(万千瓦)
1.2 受益于高比例长协煤和新能源的贡献，公司业绩呈稳健增长趋势
比86.83%),水电营收116.36亿元(占比6.04%),新能源发电营收89.51亿元(占比4.65%)。
装机容量扩张叠加电价上涨共同驱动公司营收高增长：2018-2022 年公司的营业收入由
654.9 亿元大幅上升至 1926.81 亿元，4 年 CAGR 达 31%。营业收入的高速增长主要受装
机容量扩大及电价上涨的驱动：其中，2019 年营业收入增加主要因为公司与中国神华合资
成立子公司后控股装机容量大幅上升; 2021 年在集团资产注入、全国用电需求紧张导致利
用小时数上涨等因素的共同作用下,公司营收达到 1681.85 亿元,涨幅 16.55%; 2022 年,
受益于燃煤电价上浮以及新能源业务的增长,公司营收达到1926.81亿元,同比增长14.40%;
2023Q1-3公司剥离宁夏区域火电资产,营业收入小幅下滑至1377.10亿元,同比减少6.08%。
受益于集团高比例长协煤的稳定供应，公司火电盈利水平及稳健性同行业领先。公司主要
装机为火电机组，煤炭价格波动以及计提减值损失为净利润历史波动的主要原因。2021 年
煤价大幅上涨导致归母净利由正转负，但受益于集团协同优势，公司低价长协煤占比高，入
炉标煤单价上涨幅度相对较小，公司业绩表现显著优于同行，展现出良好的经营稳健性。
2022 年在煤价涨幅收窄、电价上浮以及新能源业务稳定贡献盈利的支持下,公司实现扭亏
为盈。2023Q1-3 公司实现归母净利润 56.24 亿元，同比上涨 11.58%，主要原因是燃料价
格较上年同期下降,以及2022年9月份转让的宁夏区域公司本期不再纳入合并范围。1月
31 日,公司发布 2023 年度业绩预增公告,预计实现归母净利润 53-58 亿元。
公司清洁能源板块净利润贡献占比逐年上升,公司新能源板块净利润由 2020 年的 15.75 亿
亿元,同比上涨 12.22%。在 2021-2022 年煤价高涨期间,水电板块为公司提供了稳健的净
利润; 2023H1 受西南省份来水严重偏枯的影响,公司水电板块实现净利润 6.7 亿元,同比
下降 4.01%。
由于子公司破产以及老旧设备淘汰改造,公司在 2018-2022 年均计提了较大额度的资产减
值,五年内共计提固定资产减值 80.78 亿元及信用减值损失 106.88 亿元,对业绩造成一定
的影响。2022年,在盈利大幅改善的情况下,公司计提资产损失 36.46 亿元,进一步优化
了存量资产质量，有助于公司的持续健康发展。2023年公司控股子公司国电建投公司所属
察哈素煤矿因正在办理采矿许可证按照属地政府有关规定临时停产，公司预计影响母公司
2023年归母净利润减少约10亿元,对公司的利润水平造成一定影响。
公司合营联营企业盈利水平总体回升,进一步提升盈利水平。公司的主要合营联营企业中,
上海外高桥第二发电有限责任公司、上海外高桥第三发电有限责任公司、浙江浙能北仑发电
有限公司以及浙江浙能乐清发电有限责任公司等沿海火电企业受2023年上半年煤价下降的
影响盈利能力大幅度回升。晋能控股煤业集团同忻煤矿山西有限公司、陕西煤业集团黄陵建
庄矿业有限公司等煤炭公司净利润则有所下降。2023 年上半年公司对联营和合营企业的投
资收益为 4.76 亿元, 同比上涨 10.96%。
图 9: 2018-2022 年公司减值损失(亿元)
公司负债水平相对稳定,且经营性净现金流表现良好,有望维持稳定高分红。截至2023Q1-3,
公司的资产负债率和有息资产负债率分别为 73.02%、58.43%, 负债水平相对稳定。同时,
公司主营业务为发电售电,现金流较为稳健。在公司装机电量成长背景下,2018-2020年公
司经营性净现金流量逐年提升。由于 2021 年燃料价格高企, 公司外购煤炭支出增加使得经
营性净现金流出现下滑。2022年由于经营利润的上升,公司经营性净现金流量改善至394.48
亿元,同比增长63.14%。
馈股东, 2018-2019 年公司的分红比例分别为 57.40%和 52.58%, 均超过公司章程要求“每
年以现金方式分配的利润不低于当年实现的可分配利润 30%”。2020 年公司现金分红比例
为 27.09%，并通过回购股份支付资金 27.4 亿元。2021 年由于公司净利润为负，没有进行
现金分红，但仍然通过回购的方式支付股东 12.59 亿现金。2022 年随着公司盈利恢复，每
10 股发放 1 元现金股利(含税), 公司的现金分红比例回升到 63.14%, 为 2018 年以来最
高水平。2023年8月31日,公司发布公告,向全体股东每股派发现金红利0.05元(含税),
占 2023 年上半年合并报表实现归属于上市公司股东净利润的 29.85%。
红比例计算方式为当年现金分红与股票回购总和与当年归母净利润
比值)
二、煤电成本优势显著，电力市场化改革有望增厚利润
2.1 火电装机规模位居全国前列,多轮置换减值后资产质量扎实
国家能源集团旗下常规能源整合平台,控股火电装机容量位居全国前列。公司在 2010 年被
确立为集团的常规能源整合平台后,得到了母公司“逐步将火电及水电业务资产注入国电电
力,以解决同业竞争”的承诺。上述承诺做出后,中国国电分别在2010年,2013年,2016
年分三轮向公司注入新疆、浙江、江苏等地的火电资产。2019 年国电电力和国家能源集团
控股子公司中国神华分别以 22 家火电公司股权和 18 家火电公司股权共同组建北京国电电
力公司,国电电力持股 57.47%。2021 年国家能源集团再次将山东、江西、福建、广东、
海南、湖南等区域的火电资产注入公司。截至 2023 年, 公司的控股火电装机装机容量达到
7279.40 万千瓦,在全国以火电为主营业务的上市公司中规模仅次于华能国际。
图 15: 2010-2023 公司火电发电量及增速
电电量增速剔除9月转让宁夏区域火电资产影响)
公司火电机组性能优良,供电煤耗持续下降。截至 2023H1,公司 60 万千瓦以上煤电机组
68台，占煤电装机容量的比重为 71.52%，100 万千瓦及以上煤电机组 20 台，占煤电装机
容量的比重为 28.03%，持续盈利能力优良。2018-2023H1 公司煤电机组的平均供电煤耗从
克/千瓦时,处于全国领先水平。公司在建火电装机中,国能舟山电厂三期、博兴发电项目
均采用 60 万以上的高参数优质机组。远期规划中，公司持续布局大型煤电机组建设，火电
装机结构预计持续优化。
置换剥离不良资产, 公司火电质量盈利能力提升。公司作为国家能源集团的常规能源业务整
合平台,在从集团获得沿海省份火电的优质资产的同时,逐步向集团转移了西北地区盈利能
力偏弱的火电和金融化工等非主业、非优势资产。2020年,公司剥离了盈利能力较差的新
疆，甘肃等火电资产。2021 年公司与集团进行了大规模的资产置换，置出金融、化工等非
发电主业资产,置入山东、福建等6省优质火电发电资产。2022年8月,公司向集团转移
了长期亏损的宁夏火电资产。从资产的盈利能力看,集团在向公司注资时承诺“注入资产最
近三个会计年度加权平均净资产收益率的平均值不低 10%。”公司置出的资产在置出当年的
净利润总额为-9.49 亿元,置入的资产当年净利润为 24.59 亿元,资产置换后公司的盈利能
力明显提升。
历经多轮减值,公司资产质量扎实。在 2018-2022 年期间,公司在与国家能源集团进行一
系列的资产置换过程中,对于公司长期亏损和受环保要求限制的资产行了系统性的评估和处
置。叠加国家“十四五”期间加大了对老旧低效机组的淘汰和技术改造的要求, 公司关停并
对部分火电资产进行了技术改造。公司在 2018-2022 年间共计提减值 177.31 亿元，减值项
目主要集中于英力特煤业、国电宣威、国电内蒙古晶阳和国电宁夏太阳能的破产清算、辽宁
地区老旧机组的价值评估减值以及各地老旧机组技改带来的固定资产减值。公司近年来经历
了资产质量夯实的“阵痛”，随着几轮大规模的资产减值完成，当前公司应收账款涉及客户
均为地方国家电网等信用良好的大型国企,其他应收款账龄达五年以上的部分已经完全计提
坏账准备,目前资产质量扎实。
2.2 背靠集团保障高比例长协煤稳定供应，火电经营同业内领先
控股股东国家能源集团丰富的煤炭资源为公司煤电业务的发展提供燃料保障。国家能源集
团是全球规模最大的煤炭生产公司，拥有煤矿 72 座，其中千万吨以上产能煤矿 25 座，覆
盖了内蒙古、陕西、山西、宁夏、新疆等煤炭主产区,煤炭产能 6.2 亿吨/年,2022 年集团
实现煤炭产量6亿吨,同比增长5.4%。
公司煤电一体化优势显著,长协煤基本实现全覆盖。公司充分受益于国家能源集团“煤电路
港航”一体化产业协同的优势，煤炭等燃料主要通过国家能源集团及其所属单位进行采购,
公司燃料供应得以充分稳定。公司长协煤的覆盖率和履约率均位居火电发电企业前列,2021
年，公司共采购煤炭 1.91 亿吨，其中长协煤总量 1.75 亿吨，占比 92%。2022 年长协煤比
例进一步提升到 97%。2023Q1-3 实现长协煤比例 95%。
高比例长协煤覆盖率和签约率稳定公司燃料成本。2021-2022年,现货煤价大幅上涨,2021
年长江口5500含税提库年均价为1125.9元/吨,相较于2020年622.5元/吨上涨了约80.9%,
2022 年均价依旧维持在 1352 元/吨的高位,同比上涨 20%。在此背景下,公司 2021 年入
炉煤单价900.42元/吨,同比上涨64%。2022年入炉煤单价978.78元/吨,同比仅上涨8.7%,
较同行上涨幅度小，凸显出公司背靠集团长协煤高比例稳定供应带来的成本优势。2023 年
由于海外煤进口量大幅增长叠加国内保供政策持续,港口煤价出现显著下行。2023H1公司
入炉煤价下降到 944.4 元/吨,同比下降 23.82 元/吨。从单位燃料成本来看,2022 年公司单
位燃煤成本仅为 296.5 元/兆瓦时，相较于华能国际，华电国际，大唐发电等公司的燃煤成
本低约 100 元/兆瓦时。高长协覆盖率、低且稳定的燃料成本优势有助于公司火电板块的稳
健经营。
2.3 电力市场化改革深入推进,公司售电价格多维度受益
电量电价:现货煤价震荡收窄，火电“困境反转”起步伊始，电量电价有望维持较高上浮
比例。2021-2022 年火电板块整体严重亏损后,受益于 2023 年电价顶格上浮和煤价同比下
行,火电迎来初步“困境反转”,归母净利实现同比大幅好转。但相较于前两年的巨额亏损,
当年的反转仍然体量较小,严重受损的资产负债表仍亟待修复。展望 2024 年,国内煤炭供
需或将持续保持紧平衡态势, 现货煤价有望实现高位区间震荡; 年度长协电量电价在现货煤
价的高位浮动支撑下有望实现高比例上浮,叠加煤电容量电价机制落地带来度电约2分左右
的收益,整体电价有望与 2023 年电价情况接近,部分地区有望接续实现 20%顶格上浮。
年《国家发展改革委关于进一步深化燃煤发电上网电价市场化改革的通知》(1439 号文) 要
年的 93.50%。同时,公司的上网电价自 2020 年以来逐年呈上涨趋势,2022 年公司煤电上
网电价为 461.73 元/兆瓦时,同比上涨 23.6%。该文件同时要求推动工商业用户全部进入电
力市场，按照市场价格购电。公司的火电机组主要分布于浙江、江苏、安徽等用户负荷集
中、电价承受能力强的东部省份。2022年,公司在江苏、浙江、安徽三个电力消费大省火
力发电量占火电发电总量的 49.04%。随着未来电力市场化改革的进一步深化，东部沿海地
区的电价将因煤价高位企稳而有望同步高比例上浮，公司火电板块营业收入有望长期受益。
公司技改投入全国领先，电改加速下煤电有望通过辅助服务和容量电价获益。公司积极响
应国家能源转型和“双碳”目标,包括灵活性改造在内的技术改造支出在全国处于领先地位。
根据中电联理事会工作部发布的《煤电机组灵活性运行与延寿运行研究》，30 万、60 万千
瓦亚临界机组具有调节特性好、安全系数高的优势,适合实施灵活性改造。目前公司 60 万千
瓦以下的煤电机组尚有 2071.61 万千瓦,且主要分布于辽宁、山西、内蒙等风光装机大省。
小机组进行灵活性改造后可以通过辅助服务等手段获得收益补偿。在煤电机组利用小时数未
来长期走低的背景下，煤电容量电价政策出台，辅助服务市场机制有望推广。长期来看，
随着高比例新能源接入电力系统，顶峰机组容量需求和辅助服务需求有望持续增长，煤电
容量电价和辅助服务费用总量长期或将呈扩张趋势，未来公司煤电机组收益有望持续获得
增厚补充。
三、弃水改善、装机增长，水电板块呈盈利提升趋势
3.1 公司水电资产集中于大渡河流域，未来装机量仍有增长空间
公司水电资产主要集中于大渡河流域，未来增长空间相对较大。2022 年 8 月，国电电力公
司以43.70亿元收购国家能源集团所持有的大渡河公司11%的股权后,持股比例达到80%。
截至 2023Q1-3, 公司控股水电机组容量达 1495.06 万千瓦, 其中大渡河公司投产电站有龚
嘴、铜街子、瀑布沟、深溪沟、大岗山、枕头坝一级、猴子岩、吉牛、沙坪二级等９个电站，
万千瓦。
“十四五”末期公司水电项目集中投产，双江口水电站年度调节能力有助于平衡丰枯发电
量。截至 2023Q1-3，公司的在建电站有大渡河流域的双江口、金川、枕头坝二级、沙坪一
级 4 个电站, 总装机 352 万千瓦, 预计将在 2024-2025 年投产, 以及开都河流域的霍尔古
吐电站,装机量 42.65 万千瓦,预计将在 2025 年投产;另有大渡河流域的安宁、巴底、丹
巴、老鹰岩一级、老鹰岩二级等 5 个项目处在前期规划阶段,总装机约 295 万千瓦。公司
在建及规划装机规模合计 394.65 万千瓦,未来装机还有较大增长空间。其中,大渡河流域
的在建的双江口发电站装机容量 2000MW, 多年平均发电量约为 77 亿千瓦时;同时双江口
水电站具有稀缺年度调节能力，其总库容为 28.97 亿 m³,调节库容为 19.17m³,建成后可
增加下游梯级电站枯期平均出力 176 万千瓦、枯期电量 66 亿千瓦时，平衡大渡河流域水电
站丰枯流量,提高下游电站发电效率。
图 24: 公司水电装机拆分(截至 2022年)
图 25: “十四五”期间公司水电控股装机容量(万千瓦)
3.2 大渡河流域弃水问题进一步改善，水电板块利润有望增厚
据国家能源局,2020年大渡河流域的弃水电量约为202亿千瓦时,占全省弃水电量的53%,
曾是全国弃水最严重的河流之一。大渡河流域的弃水问题主要原因是水电装机容量远超过省
内消纳能力；而且受到特高压直流线路和 500 千伏送出通道的网架局部阻塞的影响电力外
送通道不畅。
四川省用电量增速较高,外送能力有望进一步提升。2023年四川省用电量为 3711 亿千瓦
时，同比上升 7.70%，领先全国平均水平。根据《四川省电源电网发展规划（2022-2025）
年》,四川省用电需求预计保持 10.4%的年均增长,到 2025 年社会用电量将达到 4870 亿千
瓦时。“十四五”期间多条特高压交流电工程将打通川电外输通道,根据《四川省“十四五”
年四川省电量外送机组留电能力预计到达 1920 万千瓦,将有效缓解川内弃水问题。
图 27: 2018-2023H1 年四川省内用电情况
水电上网电价提升叠加利用小时数上升，有望改善公司水电资产的盈利能力。四川省水电
年度交易均价在 2018-2020 年下跌之后, 2021-2022 年实现同比回升。其中 2022 年水电年
度均价为 223.78 元/兆瓦时,相较 2020 年上涨 11.65%。2023H1 西南地区来水持续偏枯,
公司水电售电价格进一步上涨到 305.38 元/兆瓦时,同比上涨 23.8%。“十四五”期间川内
电量供需紧平衡,预计将对水电电价形成较强支撑。公司较低的发电小时数也是制约盈利能
力的关键因素,由于大渡河流域长时间受困于消纳问题,公司水电利用小时数虽然高于全国
平均值,但相较于国投电力等可比公司始终处于低位。“十四五”期间四川省省内用电需求
上升以及外送特高压电网的建成投产、将在量、价两方面提升公司水电的盈利能力。
四、十四五风光装机快速提升，新能源贡献新的利润增长点
4.1 持续推进新能源发展, 风光装机量快速增长
公司装机结构转型持续，新能源装机量和售电量快速增长。2018-2022 年,公司新能源装
机量大规模增长，从 585.91 万千瓦上升到 1058.94 万千瓦, 4 年 CAGR 为 14.9%。截至
千瓦。公司在 2018-2021 年公司风光售电量基本保持稳定，2022 年开始公司风光新能源售
电量大幅上升。2023年,公司风光售电量239.60亿千瓦时;其中风电182.13亿千瓦时,
光伏 57.47 亿千瓦时，同比分别上涨 12.53% 和 163.39%。
“十四五”计划布局新能源装机量 3500 万千瓦，计划 2025 年清洁能源控股装机量占比将
达到 40%。2021、2022 年公司新能源装机分别核准备案 656.19、1620 万千瓦,新投产装
机 89.3、315.3 万千瓦, 2023 年计划获取新能源资源超过 1400 万千瓦, 核准 1200 万千瓦,
开工 960 万千瓦,投产 800 万千瓦。根据公司 2023 年半年报披露,截至 2023H1 公司新能
源重点在建工程规模达 620.01 万千瓦,其中在建风电项目 102.63 万千瓦,在建光伏项目
517.38 万千瓦。截止至 2023 年末,公司新能源装机量将达到 1783.27 万千瓦。
图 31: 2018-2022 年公司风光上网电量(亿千瓦时)
公司新能源业务布局广泛,因地制宜开发风光项目。目前公司在风光资源富集的北部地区布
局的基地式项目形成了建设、开发、储备的有序发展格局，在中部地区布局的场站式项目覆
盖区域进一步扩大，在经济发达、电价承受能力较强的东部地区布局的分布式项目已初具规
模，海上风电、海上光伏已制定整体发展策略，进入快速规模化开发阶段。
公司风光利用小时数较高，装机规模较大的风电利用小时数均高于全国平均水平; 受
2021-2023H1 年风能年景较差以及公司主要建设分布式光伏的影响,公司新能源利用小时
数有所下降, 2023H1 光伏发电利用小时数 533 小时(同比-83.76 小时), 风电利用小时
数 1277 小时(同比+129.71 小时)。
图 32：2018-2023H1 公司光伏利用小时数（h）
图 33: 2018-2023H1 公司风电利用小时数(h)
4.2 常规能源为新能源业务提供支持,水火风光多种能源协同发展
传统能源助力新能源项目落地，一体化发展受央地政策支持。国家层面，发改委、能源局
下发的《关于推进电力源网荷储一体化和多能互补发展的指导意见》提出多能源互补以加强
电源端的调节能力,同时明确要求大型风光基地项目要基于在运、在建或已核准的外送通道
并配套煤电灵活性改造或优先利用水电调节性能消纳近区风光电力。地方层面:内蒙古,新
疆，云南，四川等省份也出台支持“水火风光”一体化发展的政策并将部分新能源项目的获
得与煤电灵活性改造和蓄水储能能力挂钩。
信达证券研发中心
公司常规能源布局广泛,在四川、新疆、内蒙古等省份均有重点布局;公司新能源装机可
充分利用上述区域内的火电机组的调峰能力以及水电机组的抽水蓄能优势实现“常规能源+
新能源”协同发展。水电方面:公司以瀑布沟水电项目为依托,借助中游控制性水库优质的
年投产后将加强公司在大渡河流域的流域调节能力,进一步推进风光能源项目获取,同时公
司已在安徽,广西,江西获得 3 个抽水蓄能电站共 360 万千瓦开发权,未来有助于公司实
行“水风光”一体化布局。火电方面:公司积极实施“火电+新能源+调峰”战略获取风光基地
项目，目前已经获得蒙西鄂尔多斯采煤沉陷区 300 万千瓦光伏项目的备案证明，该项目依
托 4×100 万智慧火电工程，是典型的风光火储一体化互补项目。公司火电资产在内蒙古、
浙江、云南等区域重点布置，未来公司常规能源将为新能源装机获取提供项目获取优势。
表 9: 公司目前“常规能源+新能源”一体化项目
五、盈利预测及估值
5.1 核心假设
1) 火电板块:结合公司在建火电机组情况,假设 2023-2025 年公司火电新增装机容量为
96/200/400 万千瓦;随着新能源发电量占比提升,假设 2023-2025 年燃煤机组利用小时数
将平稳下降，为 5145/5050/4950 小时，燃气机组利用小时数维持 2282/2200/2200 小时;
假设公司 2023-2025 年长协煤比例维持 97%，现货煤价格维持中高位。我们预计 2024 年
电力中长期交易价格仍有望维持较高的燃煤基准价上浮幅度, 假设 2023-2025 年公司售电
电价(含税)为 435/415/415 元/兆瓦时。
2) 水电板块:根据公司水电规划,大渡河流域双江口水电站和金川水电站将于 2024 年投
产,2023-2025 年公司水电装机容量将新增0/200/152 万千瓦;假设2024-2025 年水电利
用小时数恢复至 3800 小时; 2023-2025 年水电电价(含税)维持 237 元/兆瓦时。
年公司分别新增风电装机容量 183.40/220.67/250 万千瓦、光伏装机 546.93/640/600 万千
瓦;平均上网电价(含税)分别为风电 500/460/420 元/兆瓦时,光伏 490/450/410 元/兆瓦
5.2 盈利预测及估值
相比于同行业内火电公司，公司在行业地位、股东背景、资产质量、业务板块等多方面处于
相对领先优势位置。1)行业地位:公司作为五大发电集团之一的核心常规能源上市公司,
火电装机位居市场第二位,体量较大; 2)股东背景:公司背靠国家能源集团,作为全球规
模最大的煤炭生产公司，其煤炭供给保障较强，火电板块成本端管控能力突出; 3)资产质
量:公司火电机组以 60 万千瓦以上的大机组为主，质地较优，且技改投入多调节能力强;
4)业务板块:公司已经实现以煤电发电为主,水风光多业务板块协同发展格局,稳健经营
的同时又具装机增长潜力。我们预测公司 2023-2025 年归母净利润分别为
倍。公司作为电力行业龙头企业，兼具资产规模大，机组质量优、业务板块丰富、增长空间
充分等优势,是难得的兼具业绩成长性与盈利稳定性的优质标的,综合考虑其估值高于行业
可比公司估值水平,给予公司“买入”评级。
年3月4日)
六、风险因素
1、煤炭长协价格大幅上调或长协履约情况不及预期:公司发电业务成本端主要由煤炭燃料
成本构成。若煤炭长协价格出现大幅上行,或长协履约情况不及预期,均会抬高公司火电板
块成本，影响板块业绩。
2、电力市场化改革推进不及预期，年度交易电价超预期下行:电力市场化改革推进将带来
公司火电板块收益增厚,且公司火电板块电价大部分由年度长协电价确定。若电改推进不及
预期，且年度长协电价超预期下行，将对公司火电板块收入产生较大影响。
新能源项目建设不及预期:公司在建及规划新能源装机较多,若项目建设进展不及预期,
可能会影响公司新能源业务增速。
研究团队简介
左前明，中国矿业大学博士、注册咨询（投资）工程师、信达证券研发中心副总经理、
中国地质矿产经济学会委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国价格协会煤炭价
格专委会委员,曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭以及
能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭工
业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中心,负责
煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
李春驰, CFA, 中国注册会计师协会会员, 上海财经大学金融硕士, 南京大学金融学学
信达证券研发中心，从事煤炭、电力、天然气等大能源板块的研究。
高升，中国矿业大学（北京）采矿专业博士，高级工程师，曾任中国煤炭科工集团二级
子企业投资经营部部长,曾在煤矿生产一线工作多年,从事煤矿生产技术管理、煤矿项
目投资和经营管理等工作,2022年6月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
邢秦浩,美国德克萨斯大学奥斯汀分校电力系统专业硕士,具有三年实业研究经验,从
事电力市场化改革,虚拟电厂应用研究工作,2022年6月加入信达证券研究开发中心,
从事电力行业研究。
程新航, 澳洲国立大学金融学硕士, 西南财经大学金融学学士。2022 年 7 月加入信达证
券研发中心, 从事煤炭、电力行业研究。
吴柏莹,吉林大学产业经济学硕士,2022 年 7 月加入信达证券研究开发中心,从事煤
炭、煤化工行业的研究。
胡晓艺,中国社会科学院大学经济学硕士,西南财经大学金融学学士。2022 年 7 月加
入信达证券研究开发中心, 从事石化行业研究。
刘奕麟,香港大学工学硕士,北京科技大学管理学学士,2022 年7 月加入信达证券研
究开发中心, 从事石化行业研究。
李睿, CPA, 德国埃森经济与管理大学会计学硕士, 2022 年 9 月加入信达证券研发中心,
从事煤炭行业研究。
唐婵玉, 香港科技大学社会科学硕士, 对外经济贸易大学金融学学士。2023 年 4 月加入
信达证券研发中心, 从事天然气、电力行业研究。
刘波,北京科技大学管理学硕士,2023年7月加入信达证券研究开发中心,从事煤炭
行业研究。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权、私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。