2018年11月14日
公司点评●铁路运输行业
例行检修影响 10 月运量,运输结构调
大秦铁路(601006.SH)
整确保中长期运量高位运行
核心观点:
1. 事件
刘兰程
万吨,同比减少7.31%。2018年1-10月,大秦线累计完成货物运输
量 37417 万吨, 同比增长 4.06%。
2. 我们的分析与判断
联系人
王靖添
(一) 大秦线集中检修导致运量下降, 配套港口安全环保专项
检修产生影响。
受大秦线集中检修(2018年9月29日至10月23日)影响,大
秦线货运运量出现下滑,与 2017年同期大秦线集中修期间相比日均
运量仍下降 7.31% (见表 1)。同期, 大秦线配套港口秦皇岛港按照相
关要求, 对安全、环保设备、运营设施集中进行检修, 其生产作业从
9月中旬开始减产,煤炭周转效率下降,调出量降至 30 万吨以下,
港口船舶滞期时间延长, 锚地船舶超过 100 艘。因此, 秦皇岛港存
煤出现快速下滑,环比大幅下跌 8%。
(二)10月下旬以后,天气转凉叠加经济增速放缓,煤炭下游
需求明显放缓,产地受环保检查影响,煤源收紧。
六大电厂10月至今的日耗同比下降19%,降幅较9月扩大8个百
分点。从市场情况来看, 当前沿海六大电厂库存升破 1600 万吨, 全
相对表现图
国重点电厂库存达到近几年高位。存煤可用天数为 31.6 天, 和上月
同期相比, 增加 7.7 天, 高于正常 15-21 天的库存水平。电厂补库均
以长协拉运为主, 市场货较少, 影响煤炭货运整体需求。同时, 受十
月山东龙郓煤业矿难影响, 山西陕西方面近期加大开展煤矿安全大检
杳力度, 停产煤矿不断增加。
(三)四季度煤炭需求利好众多,多政策并举维持大秦高运量。
四季度进口煤平控政策落地使得华南后续煤炭需求重心向内贸
转移。运输结构性调整政策进一步落实, 公路货源部分转移至铁路运
输,公路落后产能逐步退出煤炭运输市场。部分中小电厂利用秋季进
行阶段性补库, 加之水泥、化工等行业恢复生产, 煤炭需求增加。煤
价上涨带动下游囤货心态。
3. 投资建议
预计大秦铁路 (601006. SH) 2018-2019 年 EPS 为 0.952/1.007 元,
相关研究
PE 为 8.5/8 倍。维持“推荐”评级。
2018 年 6 月 15 日 《绿色交通专题一: 攻
坚交通结构性减排，铁路货运板块迎来利
好机遇》
煤炭需求下降的风险;铁路运输运营安全风险等。
图 1 一年内大秦线货运量变化
图2 秦皇岛一年内铁路煤炭调入量及库存量
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
地反映本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直
接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的信息
为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记、除非另有说明、均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区福华一路中心商务大厦 26 层
深广地区: 詹
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
海外机构:尚
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
北京地区:王 婷
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
海外机构:舒英婷
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 15 楼
上海地区: 何婷婷