资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 7.91 元
运量高位运行有保障，成本短期仍承压
市场数据(人民币)
业绩简评
大秦铁路公布三季报,2018年前3季度,公司实现营业收入568.62亿元,
同比增长 36.23%; 归母净利 121.34 亿元, 同比增长 7.98%; 扣非归母净利
121.57 亿元, 同比增长 7.76%。
经营分析
运量高位运行,看好景气延续。Q3 大秦线完成货运量 1.14 万吨/+1.8%,运
量依然维持高位, 日均运量达 124.14 万吨, 其中 8 月份隧道维修对运量造
成一定拖累, 若排除该因素影响, 日均运量更高。2018年前 3季度大秦线
相关报告
总计完成货运量 3.40 万吨,同比增长 5.38%,全年运量大概率超出 4.5 亿
1. 《货运清算办法变更致使成本短期承
吨。我们认为,受煤源向“三西”地区集中、“公转铁”持续推进以及其他
线路分流有限等方面的影响, 大秦铁路已经摆脱下游需求周期, 西煤东运需
求偏紧，大秦线未来将维持高景气状态，年运量可维持在运能上限。
2.《多重利好因素提振业绩,低值高息静
新清算办法推动营收高增长，成本端短期仍承压。公司执行承运清算，使得
公司收入、成本均有较大幅度的增加。报告期内, 公司实现营业收入
568.62 亿元, 同比增长 36.23%, 发生营业成本 427.64 亿元, 同比增长
50%。成本增速高于营收增速，使得公司整体毛利率由去年同期的 31.6%下
3. 《量价齐升保障业绩高增长, 估值存在
滑至 24.8%。单看 Q3，公司实现营收 196.28 亿元，同比增长 36.46%，营
业成本 150.14 亿元, 同比增长 49.36%, 成本端短期仍承压。但公司货物运
输管内段较长, 预计承运清算对于公司总体影响偏中性, 未来不利影响或逐
步出清。
4.《业绩趋于稳健增长,估值存在修复空
间-大秦铁路公司点评》。2018.1.23
低估值高股息,再次强调防御价值。公司经营十分稳健,股利支付率一直维
持 50%以上的高水平, 2017 年股息率接近 6%, 以 10 月 30 日收盘价和我
们的预测计算, 2018 年股息率可达 6.3%。当前 PE 估值仅 8.4 倍, 处于历
史估值低位, 政策支持带来高景气度, 经营稳健分红可观, 极具防御价值。
投资建议
考虑到新清算办法影响, 我们调整公司 18-20 年的净利润至 145.19 亿元、
155.18 亿元和 159.84 亿元, 对应 EPS 为 0.98 元、1.04 元和 1.08 元, PE
分别为 8.10 倍、7.58 倍和 7.36 倍, 维持“买入”评级。
苏宝亮
(8610)66216815
“公转铁”政策推行力度不及预期,新清算办法的负面影响高于预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有,未经事先书面授权,本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和
修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH