单季度营收创新高，持续扩建产能满足需求
— 2025 年半年报点评
2025年08月18日
生益科技 (600183.SH)
事件: 公司披露 2025 年半年报。2025 年上半年公司实现营收 126.8 亿元,
同比增长 31.68%; 归母净利润为 14.26 亿元, 同比增长 52.98%; 扣非后归
母净利润为 13.78 亿元, 同比增长 51.68%。Q2 单季度公司实现营收 70.69 亿
元,同比增长 35.77%; 归母净利润为 8.63 亿元,同比增长 59.67%; 扣非后
归母净利润为 8.19 亿元, 同比增长 56.64%。
2025H1 下游需求较为旺盛, Q2 单季度营收创新高。上半年服务器、AI 服
务器和数据中心是拉动 PCB 需求的核心驱动力,同时笔记本电脑、游戏机等
HDI 需求也呈现出较好的增长态势, 车载板块中智能驾驶领域表现尤为突出,
带动相关 PCB 需求较快增长。受宏观环境影响，客户抓住相关政策窗口期提
前采购，使得上半年整体需求较为旺盛。公司通过前期在 AI 及相关产品的认
钱德胜
证布局以及在客户端的积累,需求已逐步转化为实质性订单;同时加大对国内
AI 服务器、算力、芯片等厂商的产品认证力度、产品结构调整成效逐步显现。
公司 Q2 单季度实现营收 70.69 亿元, 创历史新高。上半年主要原材料价格在
Q2 迎来明显上涨,公司相应调整产品价格策略, Q2 单季度毛利率和净利率分
别为 26.85%和 13.98%, 环比提升 2.25pct 和 2.67pct, 盈利能力稳中有升。
覆铜板和粘结片业务收入稳健增长,新增产能将逐步释放。2025H1公司覆
铜板和粘结片业务实现营收 83.64 亿元, 同比增长 15.84%; 毛利率为 23.69%,
同比提升 1.99pct。覆铜板产销量为 7414.01/7627.53 万平方米, 同比增长
7.86%/8.82%; 粘结片产销量为 10713.33/10295.09 万米, 同比增长
18.54%/13.61%。新增产能方面,6月公司以自有资金向泰国生益增资,完成
后泰国生益的注册资本由 326,600 万泰铢增加至 615,075 万泰铢; 2025 年上
半年公司对江西生益二期项目投入 2.91 亿元, 累计投入 4.88 亿元, 项目进度
相对沪深 300 表现图
万平米覆铜板和 3400 万米粘结片产能。
印制电路板业务收入高增、持续扩建产能。2025H1 公司印制电路板业务实
现营收 36.3 亿元, 同比增长 93.16%; 毛利率为 27.85%, 同比提升 11.91pct。
印制电路板产销量为 76.94/78.96 万平米, 同比增长 11.79%/10.51%。 控股
子公司生益电子公告新增 17.5 亿元投资建设江西吉安二期项目，该项目聚焦
智能制造高多层算力电路板领域,旨在满足服务器、高多层网络通信及快速发
展的 AI 算力等中高端需求, 预计将新增 70 万平方米产能。该项目的推进有
利于公司资源整合和产能布局优化,满足市场需求增长。
投资建议:公司是 A 股覆铜板龙头企业, 2024 年公司刚性覆铜板全球市占率
相关研究
达 13.7%, AI 基建驱动覆铜板需求提升。预计公司 2025 至 2027 年分别实现
亿元, 同比增长 91%/26%/33%, 每股 EPS 为 1.37/1.72/2.28 元, 对应当前
股价 PE 为 33/26/20 倍, 维持“推荐”评级。
及预期的风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
高峰,北京邮电大学电子与通信工程硕士,吉林大学工学学士。2年电子实业工作经验,6年证券从业经验,曾就职于渤海证
券、国信证券、北京信托证券部。2022年加入中国银河证券研究院,担任电子团队组长,主要从事硬科技方向研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准
北京地区:
北京市丰台区西营街 8 号院 1 号楼青海金融大厦