信义山证汇通天
其他化学原料
卫星化学（002648.SZ）
买入-B(维持)
新产能增强产业链一体化优势，研发投入持续加码
2025年3月27日
公司近一年市场表现
事件描述
3月24日,公司发布《2024年年度报告》,2024年实现营业总收入456.48
亿元,同比增长10.03%;归母净利润60.72亿元,同比增长26.77%。其中,
2024Q4 实现营业总收入 133.73 亿元, 同环比分别+41.69%/+3.87%; 归母净
利润为 23.79 亿元, 同环比分别+75.09%/+45.33%。
事件点评
提质增效, 盈利水平整体提升。分板块来看, 2024 年, 公司功能化学品、
高分子材料、新能源材料分别实现收入217.07、119.87、8.41亿元,分别同
市场数据: 2025年3月27日
比增长1.96%、0.60%、80.77%,新能源材料迅猛发展。其中,功能化学品
收盘价(元):
和高分子材料毛利率同比分别提升 4.78pct 和 5.49pct, 主要系公司产品通过
年内最高/最低(元):
22.36/14.65
工艺创新,部分产品创造品质溢价。2024年,公司整体销售毛利率和净利率
流通A股/总股本(亿):
33.66/33.69
分别为 23.57%和 13.28%,同比分别提升 3.73pct 和 1.75pct,提质增效与产品
流通 A 股市值(亿):
差异化发展盈利水平提升。
总市值(亿):
新产能稳步投放,实现强链补链延链,增强产业链一体化优势。(1) 环
氧乙烷下游化学品布局进一步完善, 2024年公司投资建成年产 10 万吨乙醇
基础数据: 2024年12月31日
胺装置,实现环氧乙烷衍生物发展矩阵,形成182万吨乙二醇、50万吨聚醚
大单体与表面活性剂、20万吨乙醇胺、15万吨碳酸酯等产能,发挥产业链
一体化及产品链多元化发展优势。(2) 丙烯酸及酯产业链核心竞争力进一步
提升,2024年7月陆续实现了年产80万吨多碳醇项目一次开车成功,真正
形成了丙烯酸及酯上下游完整的产业链闭环，进一步巩固公司丙烯酸产业在
市场的影响力。
持续增加研发投入,突破“卡脖子”新材料技术。2024年,公司研发投
入17.5亿元,同比增长7.7%,研发费用率达3.8%,全球专利总数超500件,
李旋坤
其中催化剂、新材料专利数超 100 件。部分研发成果达到工业转化条件,实
现技术瓶颈突破，解决目前高端新材料高度依赖进口的现状。公司未来研发
中心于 2024 年 5 月开工建设, 计划五年内投入研发 100 亿元, 加大人才引
研究助理:
进，聚焦催化剂、新能源材料、高分子新材料、功能化学品等关键战略材料
王金源
和前沿新材料领域的科研与产业化。公司连云港α-烯烃项目一阶段预计
2025年底中交, 2026年初投产, 二阶段预计 2026年底建成, 2027年初投产,
将丰富产品矩阵,实现高端聚烯烃材料进口替代。α-烯烃、POE等产品有
望于 2025 年起陆续投产,增厚公司利润。
投资建议
日收盘价 22.21 元, 2025-2027 年 PE 分别为 10/9/8 倍, 维持“买入-B”
评级。
产能释放不及预期风险;原材料价格上涨风险;需求下滑风险。
\triangleright
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层