2025年03月26日
卫星化学（002648）: 产能落地助力-化优势，高端新材料提供广阔成长性
买入(维持)
报告原因: 业绩点评
公司简评报告
投资要点
事件:卫星化学发布2024年年度报告。2024年,公司实现总营业收入456.48亿元,同比增
长10.03%; 实现归母净利润60.72亿元, 同比增长26.77%; 实现扣非净利润60.48亿元,
同比增长29.45%；经营活动现金流量净额105.90亿元，同比增长32.44%；基本每股收益
1.80元，同比增长26.76%。
坚持提质增效,实现优质化差异化发展。分业务来看,2024年公司功能化学品/高分子新
材 料 / 新 能 源 材 料 收 入 分 别 同 比 +1.96%/+0.60%/+80.77% ， 毛 利 率 分 别 为
联系人
20.35%/35.05%/22.23%。1)功能性化学品方面,公司坚持产品工艺创新,创造品质溢价,
花雨欣
乙二醇等产品价格走出低谷，毛利率同比实现良好增长;2)高分子新材料方面，创新推
动高分子新材料稳步发展,营业收入突破100亿元,毛利率同比再度提升5.49pct; 3)新能
源材料方面, 营业收入同比强劲增长80.77%, 实现迅猛发展; 4) 氢气实现正式对外销售,
销售收入同比增长42.5%。同时公司部分装置实现“老产品新工艺”研发，例如环氧乙烷
高效催化水合制乙二醇绿色低能耗工艺下乙二醇单吨成本降低，全年增效超亿元。
产能稳步投放,增强产业链一体化优势。2024年,公司年产80万吨多碳醇项目一次开车成
功，打通丙烯下游高价值利用，真正形成丙烯酸及酯上下游完整的产业链闭环，进一步巩
固公司丙烯酸产业在市场的影响力; 年产10万吨乙醇胺装置投资建成, 进一步完善环氧乙
烷下游化学品布局，乙醇胺、聚醚大单体实际产量分别位居全国第一、第二，市场占有率
均超20%，同时乙醇胺出口量也位居全国第一，不断发挥产业链一体化及产品链多元化发
展，增强市场影响力。
C2+C3价差有所改善，高端新材料提供成长性。2024年美国乙烷MB均价为18.71美分/加
仑，同比下降26.71%，原材料获取的壁垒性及价格保持低位为C2产业链产品盈利提供持
续竞争优势；C3业务在2024Q4得到明显修复，丙烯酸-丙烯/丙烯酸甲酯-丙烯&甲醇/丙烯
酸丁酯-丙烯&正丁醇价差均值分别环比增加23.42%/38.13%/61.93%,看好未来价差进一
步修复; 此外公司精准针对下游市场日益增长的高端化需求, 不断加速α-烯烃综合利用高
端新材料产业园项目落地，布局突破“卡脖子”技术难题，高端聚烯烃、POE等产品下游
市场庞大，具有良好的经济效益，有望为公司带来广阔成长空间。
盈利预测与估值:看好公司C2及C3产品价差不断修复，以及新材料项目逐步落地带来的
经济效益。预计公司2025-2027年的营收分别为588.39/681.97/788.11亿元（此前2025-
相关研究
2026年预期为537.84/606.91亿元 )，归母净利润分别为72.21/92.46/117.78亿元（此前
《 卫星化学( 002648 ): α-烯烃再取
新成果,业绩增长仍存新空间——公
年预期为2.06/2.68元 )，对应PE分别为10.11/7.89/6.20倍。维持“买入”评级。
《成本需求同步向好,产业升级守护
成长——卫星化学—季报及行业跟
续,产业链升级再拓成长空间-
附录:三大报表预测值
一、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。
本报告仅供“东海证券股份有限公司”客户、员工及经本公司许可的机构与个人阅读和参考。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何机
构和个人的投资建议，任何形式的保证证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效，本公司亦不对任何人因使用本报告中的任何内容
所引致的任何损失负任何责任。本公司客户如有任何疑问应当咨询独立财务顾问并独自进行投资判断。
本报告版权归“东海证券股份有限公司”所有，未经本公司书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的翻版、复制、刊登、发表或者引用。
四、资质声明:
东海证券股份有限公司是经中国证监会核准的合法证券经营机构，已经具备证券投资咨询业务资格。我们欢迎社会监督并提醒广大投资者，参与证券
相关活动应当审慎选择具有相当资质的证券经营机构，注意防范非法证券活动。