主要产品产销量实现增长，轻烃项目投产助力公
司 2024 年业绩增长
—卫星化学（002648. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050523110001
卫星化学发布 2024 年报:公司 2024 全年实现营业收入
456.48 亿元, 同比+10.03%; 实现归母净利润 60.72 亿元,
$1050521120004
同比+26.77%。
分季度来看, 2024Q4 公司实现营业收入 133.73 亿元, 同比
联系人: 覃前
$1050124070019
+41.69%, 环比+3.87%, 实现归母净利润 23.79 亿元, 同比
+75.09%, 环比+45.36%。
投资要点
轻烃项目投产助力公司 24 年业绩增长
公司化学品及新材料行业产品产销量迎来增长: 2024 年公司
化学品及新材料行业产量为 733.04 万吨, 同比+15.18%, 销
量为 735. 27 万吨, 同比+15. 83%。同时, 公司年产 80 万吨多
碳醇项目一次开车成功, 打通丙烯下游高价值利用, 与丙烯
市场表现
酸形成产业链闭环,进一步巩固公司卫星丙烯酸产业市场影
响力。
公司持续增大研发投入, 力争突破关键材料技术
四费方面,公司 2024 年销售费用同比-11.78%;管理费用同
比+42.58%, 主要系计提事业合伙人激励费用; 财务费用同比
+26.31%, 主要原因为财务费用未确认融资费用的增加所致;
研发费用同比+7.69%, 主要原因为公司产品研发投入增加,
公司通过持续创新驱动产业升级, 增加研发投入以突破关键
材料技术,实现金属有机功能材料催化剂、聚乙烯弹性体等
相关研究
多项高端材料的工业化转化, 突破进口依赖难题。
1、《卫星化学(002648): Q3 公司
公司建成 10 万吨乙醇胺装置。同时加快建设平
盈利能力改善, 新材料打开成长空
间》2024-10-23
湖、嘉兴丙烯酸新产能
2、《卫星化学(002648): 23Q1 业
2024 年公司建成年产 10 万吨乙醇胺装置,完善环氧乙烷下
绩环比改善, 轻烃裂解价差有望持
游化学品发展矩阵:同时加速推进平湖、嘉兴基地丙烯酸新
续修复》2023-05-01
产能建设, 完善高吸水性树脂和高分子乳液的原料配套, 推
动轻烃产业链向高附加值领域纵深发展, 实现上游产品向下
游高端产品延申拓展。
未来公司将抓住碳达峰与碳中和的机遇,通过自主创新、合
资合作、投资并购等方式加快公司战略实施, 推动轻烃产业
链建设, 合理布局新能源、新材料、功能化学品等规划项
目, 稳步实施在建项目, 进一步扩大具有竞争力产品的全产
业链建设。
盈利预测
公司化学品新产能有望快速释放, 业绩增长预期强, 预测公
司 2025-2027 年归母净利润分别为 69.47、89.63、114.28 亿
元, 当前股价对应 PE 分别为 10.5、8.1、6.4 倍, 维持“买
入”投资评级。
下游需求波动风险;产品价格下跌风险;原材料价格上涨风
险;新建项目不及预期等风险。
公司盈利预测(百万元)
化工组介绍
士, 央企战略与6年新能源研究经验。
张伟保:华南理工大学化工硕士,13 年化工行业研究经验,其中三年卖方研究
经验, 十年买方研究经验, 善于通过供求关系以及竞争变化来判断行业和公司
发展趋势,致力于推荐具有长期竞争力的优质公司。2023年加入华鑫证券研究
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期, 华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫