2025年02月26日
卫星化学(002648.SZ)
Buv 买进
费倩然
业绩超预期，看好产能持续释放
事件:公司发布2024年业绩快报,全年预计实现营收474.26亿元,
yoy+14.32%; 归母净利润60.82亿元, yoy+26.99%, 扣非净利润60.06亿元,
yoy+28.54%。营收和业绩增长均超预期,扣非净利润符合预期。Q4单季公司
实现营收151.50亿元, yoy+42.86%, qoq+17.68%; 归母净利润23.89亿元,
yoy+71.20%, qoq+45.99%, 扣非归母净利润19.17亿元,
yoy+45.72%, qoq+3.41% °
结论与建议: 受益于新产能投放和部分产品价差修复, 公司 Q4 利润超预
期增长。公司 2025、2026 年有多个项目投产,业绩有望再上新台阶。看好公
司作为国内轻烃裂解龙头企业,立足 C2(乙烯下游)\C3(丙烯下游)产业链,
发展高附加值产品,维持“买进”评级。
部分产品价差修复,增厚 Q4 利润:公司 Q4 单季公司营收和利润同环比
均有增长,主要原因有部分产品价格上涨,价差修复。公司 C2/C3 产业
链主要产品价格同比均有所回暖,PE均价8549元/吨(yoy+6%,qoq+4%),
环氧乙烷均价 8437 元/吨(yoy+29%,qoq+1%),苯乙烯均价 8846 元/吨
(yoy+4%,qoq-6%), 乙二醇均价 4717 (yoy+15%,qoq+2%)。C3 产业链
近期评等
方面,主要产品丙烯酸均价 6769 元/吨(yoy+13%,qoq+7%),聚丙烯均
出刊日期
前日收盘
价 7394 元/吨 (yoy+0.4%, qoq-1%), 丙烯酸丁酯均价 8808 元/吨
(yoy-2%,qoq-1%)。C2/C3产业链产品-原料价差整体增大,公司利润
增厚。此外，Q4 单季非经常性损益数额较大，我们预计主要是公司白银
(催化剂原料)租赁和远期外汇估值变动损益影响。2025年以来,公司
大部分产品价格环比持平,丙烯酸及下游产品价格上行,预计公司 C3 产
业链利润将得到增厚。
新产能投放贡献业绩,产能持续释放保障成长:Q4公司平湖基地新材料
新能源一体化项目充分贡献业绩,2024年7月项目投产,其中包括90
万吨 PDH、80 万吨丁辛醇、8 万吨新戊二醇及配套装置。平湖基地项目建
成后,公司形成“丙烯-丙烯酸-丙烯酸酯”的产业链闭环,实现核心原
料自供，降低了生产成本，增厚公司利润。
产能密集释放期,产业链持续延伸:公司作为国内轻烃裂解龙头企业,
立足自身 C2/C3 产业,持续往下游高附加值新材料产品延伸,规划多个
在建项目。年产 20 万吨精丙烯酸项目将在 2025 年建成；与 SK 合资的年
产 4 万吨 EAA 项目预计 2025 年投产。此外公司投资 257 亿元建设的 \alpha -
年分别完成一期、二期建设,将进一步提高公司 C2 产业链附加值。原料
方面,公司在美国自有乙烷运输管道和码头,且有专门的乙烷运输船队,
目前有 14 艘 VLEC 船,在原料供应方面具备优势。公司还订购了 14 艘乙
烷运输船,一阶段 6 艘 VLEC 乙烷船预计于 2026 年初交付。公司上下游
新产能在 2025、2026 年均密集释放,预计将带动公司业绩快速增长。
盈利预测: 我们上修盈利预测,预计公司 2024/2025/2026 年分别实现净
利润 61/74/90 亿元，yoy+27%/+22%/+21%，折合 EPS 分别为
1.81/2.19/2.66 元。目前 A 股股价对应的 PE 为 11/9/8 倍，公司作为国
内轻烃裂解龙头，持续丰富产业链,2025年估值偏低,维持“买进”评
China Research Dept.
附一：合幷损益表
附三:合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是 个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.不
对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及其
联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份报
告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此份
报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他人之
户口买卖此份报告内描述之证¡@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。