2024年全年业绩大增,α-烯烃项目加速推进
主要观点:
投资评级:买入(维持)
● 事件描述
报告日期:
3 月 24 日晚,卫星化学发布 2024 年报,报告期内公司实现营业收入
收盘价 (元)
456.48 亿元, 同比增长 10.03%; 实现归母净利润 60.72 亿元, 同比增
近12个月最高/最低(元)
22.11/14.75
长 26.77%, 实现扣非归母净利润 60.48 亿元, 同比增长 29.45%。其中
总股本(百万股)
2,407
2024Q4 单季度实现营业收入 133.73 亿元, 同比增长 26.10%, 环比增
2,402
流通股本(百万股)
长 3.87%; 实现归母净利润 23.79 亿元, 同比增长 70.47%, 环比增长
流通股比例 (%)
45.36%; 实现扣非归母净利润 19.6 亿元, 同比增长 48.96%, 环比增长
总市值(亿元)
5.7%。
流通市值 (亿元)
公司价格与沪深 300 走势比较
● 四季度逆势增长, 全年业绩实现高增
2024年,公司业绩同比延续大幅增长,持续验证经营的稳健。业务板块
分拆来看,全年功能化学品/高分子材料/新能源材料贡献毛利 44.17 亿元
/42.02 亿元/1.87 亿元，毛利率同比+4.78pct/+5.49pct/-14.54pct。综合
毛利率 23.57%，同比+3.73pct。
2024Q4 下游回暖抵消原料上涨影响。四季度,美国天然气及乙烷价格
- 卫星化学
元/吨基本与上季度持平,环比+0.05%。尽管原料上涨明显, C2/C3 下游
产品回暖抵消影响，公司业绩得以逆势上升。四季度丙烯酸受供应端检
修等因素影响，季度均价环比涨幅 441 元/吨，乙二醇也逐季实现回暖，
公司充分受益涨价。往后来看，我们认为油价仍将保持高位震荡，美国
天然气供应过剩趋势不变，乙二醇等产品供需改善,业绩有保障。
● 补齐产业链短板,加强研发投入提供未来增长驱动力
在建项目陆续落地，实现强链补链。报告期内，公司完成多个项目的建
设和投产,实现了对产业链的补强:公司投资建成年产 10 万吨乙醇胺装
置,进一步完善环氧乙烷下游化学品布局;2024年7月陆续实现了年产
80 万吨多碳醇项目一次开车成功，采用丙烷脱氢生产的丙烯以及副产的
氢气为原料,与丙烯酸通过酯化反应制取丙烯酸丁酯与丙烯酸异辛酯,
真正形成了丙烯酸及酯上下游完整的产业链闭环。新项目方面, 公司进
一步加快平湖基地与嘉兴基地新建丙烯酸产能的建设，为高吸水性树脂
和高分子乳液升级扩能发展提供原料保障。
相关报告
1.单季度业绩环比大增, 丁辛醇项目
将投入研发 100 亿元, 加快向一流新材料平台型企业迈步。新产品方面,
报告期内,公司金属有机功能材料催化剂、低氨比临氢胺化催化剂、聚
二季度盈利环比增长,α-烯烃项目开
乙烯弹性体、高端聚乙烯、聚丙烯酸树脂、定制化高吸水性树脂等研发
成果达到工业转化条件，实现技术瓶颈突破，解决目前高端新材料高度
盈利同比大增,α-烯烃项目加速推进
依赖进口的现状,占据市场先发优势。同时,报告期内,公司未来研发
中心于 2024 年 5 月正式开工建设,近年将投入研发 100 亿元,加大引
入海内外高端人才,构建全球“1+N”化学新材料研发创新平台。卫星化
学以创新主导发展，围绕国家关注的领域，发挥全产业链供应链的优势，
聚焦催化剂、新能源材料、高分子新材料、功能化学品等关键战略材料
和前沿新材料领域的科研与产业化。市场推广方面、丙烯酸酯功能单体、
电池电极胶黏剂、油墨单体、标签胶、高纯度电子级双氧水、高纯度有
机颜料中间体等新产品顺利进入市场。
α-烯烃综合利用高端新材料产业园推进建设,一阶段 2026 年有望达产
2024年半年报显示,公司α-烯烃综合利用高端新材料产业园项目顺利开
工建设, 计划总投资约 266 亿元, 公司将采用自主研发的高碳α-烯烃技
术，向下游延伸布局高端聚烯烃 170 万吨 (含茂金属聚乙烯)、聚乙烯弹
性体 60 万吨、聚α-烯烃3万吨。项目预计将于2026-2027年投产，届
时公司乙烯当量产能实现较现有翻倍。2024年8月27日,卫星化学发
布公告, 拟与 EPS 旗下公司签订 6 艘 ULEC 原料运输船舶租赁协议, 由
后者建造船舶并向公司提供乙烷原料运输服务, 租约 15年, 船舶预计将
在2027年内交付。此前在2023年7月17日公告中已披露拟与SINOGAS
洽谈 6 艘 VLEC 原料运输船舶租赁协议, 租约 15 年, 租金总额 17 亿美
元, 预计将于 2026 年交付。该公告为公司保障三四期烯烃项目的第二批
● 投资建议
亿元(2025-2026 年原值为 69.97、96.43 亿元), 对应 PE 分别为 9.42、
7.21、5.85 倍。维持“买入”评级。
(1)
新建项目建设进度不及预期;
(2)
原材料及产品价格大幅波动;
(3)
宏观经济下行。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%:
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。