龙蟒佰利(002601)
一季报实现高增长，定增加速发展节奏
2020年04月23日
买入 (维持)
股价走势
事件:
公司发布 2020 年一季报,报告期内实现营业收入 36.90 亿元,同比增长
32.84%; 归属于上市公司股东的净利润为 9.01 亿元, 同比增长 44.68%。
同时,公司拟通过非公开发行A股股票的方式募集资金总额不超过438656
万元, 用于进一步提高原料自给水平, 提升先进产能, 优化产品结构。另
外,董事会提议拟向全体股东每10股派发人民币现金股利9元(含税)。
投资要点
市场数据
■ 国内钛白粉行业龙头,一季报实现高增长:公司的钛白粉产能居国内第
一,通过外延并购和内生增长,公司逐步形成了“钛精矿—氯化钛渣—
氯化法钛白粉—海绵钛—钛合金”完整钛产业链, 行业地位正在不断强
化。从涂多多的统计数据来看,2020年一季度我国钛白粉的产量为77.38
万吨,同比增加3.88%,而公司新增产能逐步释放,钛白粉、钛渣类产
品销量相应增加正是业绩高增长的主要原因。
■ 上下游一体化优势显著, 持续发展竞争力强: 公司氯化法一期钛白粉装
基础数据
置是国内运营最稳定的氯化法装置,经过技术的消化吸收,公司充分掌
万吨/年,居全球第三,国内第一,规模优势显著。同时,公司推行钛产
业一体化战略, 增强公司核心竞争力, 一方面通过并购、战略合作等方
式不断保障上游钛矿的供应;另一方面,公司积极布局海绵钛、钛合金
材料等下游, 通过下游的开拓延伸产业链、增加产品附加值, 进一步提
高公司的盈利能力。
相关研究
■ 公司发布定增预案,上延下扩发展提速:公司拟向包括董事长许刚在内
的 14 名特定对象非公开发行股票, 数量不超过 36800 万股, 募资总额
1、《龙蟒佰利 (002601): 氯化
不超过 438656 万元, 其中 120000 万元用于 50 万吨攀西钛精矿升级转
法钛白粉龙头, 全产业链布局
化氯化钛渣创新工程的建设, 150000 万元用于年产 20 万吨氯化法钛白
优势突出》2020-04-03
粉生产线项目的建设。随着新项目的建成和投产,公司有望进一步提高
原料自给水平, 扩大氯化法先进产能的规模, 积极引导国内钛白粉工业
技术向氯化法发展。
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2020-2022 年营业收入分别为
138.69 亿元、169.77 亿元和 199.77 亿元, 归母净利润分别为 30.40 亿
元、38.27 亿元和 46.25 亿元, EPS 分别为 1.50 元、1.88 元和 2.28 元,
当前股价对应 PE 分别为 10X、8X、7X。维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号