公司点评报告
买入/维持
龙蟒佰利(002601)
材料 材料 ||
一季报增长超预期，非公开发行稳固龙头地位
走势比较
亿元, 同比增加 32.84%, 环比+18.96%; 实现归母净利润 9.01 亿元,
同比+44.68%, 环比+70.64%。(2)公司发布非公开发行预案, 拟向
14 名特定对象发行不超过 3.68 亿股,发行价格 11.92 元/股,募集资
金总额不超过43.8656亿元,用于特定项目建设及补充流动资金。
新产能陆续释放,一季报业绩超预期。公司2019年5月收购新立
钛业,之后技术改造,成功实现全面复产,其中8万吨/年高钛渣生产
线于2019年9月15日顺利复产,1万吨/年海绵钛生产线于2019年10月5
日产出第一炉海绵钛.6万吨/年氯化法钛白粉生产线于2019年12月6
股票数据
日产出钛白粉。另外，焦作基地第一条10万吨/年生产线已于2019年5
月试产,第二条10万吨/年生产线已于2019年11月试产,随着产能负荷
总股本/流通(百万股)
2,032/1,440
的提升,二氧化钛和四氯化钛的产量和销量同步增加。我们预计新立
总市值/流通(百万元)
31,578/22,380
钛业复产产能及氯化法二期新增产能投放带来公司报告期钛白粉、钛
12 个月最高/最低(元)
18.32/11.77
渣类产品销量增加。这与我国1-2月份钛白粉出口同比增长基本一致。
相关研究报告:
受此影响, 公司一季度营收 (32.84%, 18.96%) 和归母净利润 (44.68%,
龙蟒佰利(002601)《【太平洋化工】龙蟒
70.64%) 同比和环比均实现大幅增长, 超出市场预期。同时, 毛利率
佰利: 钛锆共生, 两翼发展, 钛白粉巨头
提升0.93pct至42.66%,净利率提升2pct至24.67%。
业绩稳增长》--2020/03/25
龙蟒佰利(002601)《【太平洋化工】龙蟒
氯化法产能继续扩张，巩固钛白粉龙头地位。公司发布非公开发
佰利跟踪点评: 钛白粉涨价, 公司估值低
行A股股票预案, 拟向许刚等14名特定对象发行不超过3.68亿股股票,
位,维持“买入”》--2020/02/16
所募集资金总额不超过43.8656亿元。其中大股东及管理层参与比例
龙蟒佰利 (002601) 《【太平洋化工】龙蟒
高,有利于加强公司凝聚力。扣除发行费用后的资金净额将用于(1)
佰利动态点评: 云南新立全面复产, 扩产
年产20万吨氯化法钛白粉生产线建设项目(2)50万吨攀西钛精矿升级
计划续力成长》--2020/01/10
转化氯化钛渣创新工程项目(3)补充流动资金。其中年产20万吨氯化
法钛白粉项目将由控股孙公司禄丰新立钛业实施, 预计建设周期为两
年。届时西南基地氯化法钛白粉产能将达到30万吨/年,公司氯化法钛
白粉总产能将达到60万吨/年,产品结构不断优化,市场竞争力不断增
钛矿供应紧张依旧，产业链一体化优势显著。受疫情影响，国外
矿山产量不足, 钛矿供应依旧紧张, 价格高位运行, 在此背景下, 公
司焦作和攀枝花两处原料保障项目意义重大。(1) 焦作基地具备硫酸
法和氯化法装置同处一地的独特优势, 利用硫酸法产生的废酸和还原
钛反应生成人造金红石,该项目产能30万吨/年,现已竣工试产,逐渐
为焦作基地氯化法产能提供原料。(2)公司攀枝花基地50万吨/年钛
一季报增长超预期, 非公开发行稳固龙头地位
精矿升级转化30万吨/年氯化钛渣项目作为本次非公开发行实施的项
目之一,目前进展顺利,正处于全面建设阶段,预计2020年底建成。
届时将为西南基地氯化法钛白粉提供原料。两处项目的实施将进一步
完善公司产业链,扩大成本优势,增强盈利能力,提升整体竞争力。
元, PE 10/8/6 倍。公司 2019 年出口营收占比 42.5%, 考虑疫情全球
蔓延影响, 预计后期可能会受一定影响, 但在可控范围。考虑公司逐
渐成长为钛白粉行业全球巨头,产业链一体化优势明显,新增各项产
能项目将陆续贡献业绩增量,维持“买入”评级。
投放不及预期的风险、减持。
盈利预测和财务指标:
一季报增长超预期, 非公开发行稳固龙头地位
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与 5%之间;
看淡: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。