2022年10月30日
推荐(维持)
出货量创历史新高, 业绩实现高增长
报告作者
·晶澳科技（002459.SZ）2022 年三季报点评
作者姓名
段小虎
S1710521080001
资格证书
2022年10月28日,公司发布2022年三季度报告,2022年Q1-Q3
联系人
柴梦婷
公司实现营收 493.24 亿元,同比+89.00%;实现归母净利润 32.90 亿元,
同比+150.66%; 实现扣非归母净利润 32.41 亿元, 同比+200.93%。单季
股价走势
度来看,2022年Q3实现营收208.55亿元,同比+110.55%,环比+29.15%;
实现归母净利润 15.87 亿元, 同比+164.97%, 环比+66.67%; 实现扣非归
母净利润 16.08 亿元, 同比+199.65%, 环比+72.67%。
2022 年 Q1-Q3 业绩增速亮眼, 2022 年 Q3 盈利能力环比提升。1、
2022 年 Q1-Q3, 公司营收/归母净利润/扣非归母净利润分别同比
+89.00%/+150.66%/+200.93%。从盈利能力来看, 2022 年 Q1-Q3, 公司
实现毛利率 13.44%, 同比-0.54pct。公司实现净利率 6.88%, 同比+1.68pct。
从期间费用来看,销售/管理/研发/财务费用率分别为
1.62%/2.23%/1.31%/-0.47%, 分别同比-0.39pct/-0.86pct/+0.00pct /-2.30pct,
其中财务费用率同比大幅下行, 主要原因系汇兑收益及利息收入增加,
公司整体费用管控大幅趋好。2、单季度来看,2022年Q3,公司营收/
归母净利润/扣非归母净利润分别同比+110.55%/+164.97%/+199.65%,
分别环比+29.15%/+66.67%/+72.67%。从盈利能力看,2022年Q3,公司
实现毛利率 13.74%, 同比-1.79pct, 环比+1.74pct; 实现净利率 7.82%,
同比+1.58pct, 环比+1.67pct。从期间费用来看, 销售/管理/研发/财务费
用率分别为 1.53%/2.35%/1.26%/-1.49%, 分别同比-0.44pct /-0.67pct
/-0.02pct/-3.22pct, 分别环比-0.03pct/+0.25pct/-0.08pct/-0.65pct, 公司费
相关研究
用管控趋好, 2022年Q3期间费用率为3.65%, 同比-4.34pct, 环比-0.52pct。
《【电新】晶澳科技(002459.SZ): 全球
出货量创历史新高,单瓦净利不断提升。从出货量来看,2022年
垂直一体化组件龙头, 盈利能力业内领先
Q1-Q3,公司共计出货电池组件27.10GW(含自用352.20MW),同比
+67.80%, 其中组件海外出货量占比约64%, 分销出货量占比约37%。
单季度来看, 2022 年 Q3, 公司出货电池组件 11.43GW (含自用
244.20MW),同比+89.24%,环比+29.30%,公司出货量再创历史新高。
从盈利能力来看, 我们测算公司 2022 年 Q3 组件单瓦净利约 0.14 元, 环
比提升 0.03 元, 主要得益于 1) 产能持续爬坡释放使得各环节非硅成本
均实现下降; 2) 公司盈利能力较好的 N 型组件产品开始交付; 3) 海外
产能爬坡,向盈利能力较强的美国市场出货较顺利;4)公司费用控制持
续向好，尤其是财务费用由于汇兑收益而大幅下降，但值得注意的是，
即使剔除汇兑收益,公司 Q3 单瓦净利仍实现环比增长。
一体化产能持续扩张, N型产品陆续交付。公司持续扩张一体化产
能,公司包头 20GW 拉晶及切片、越南 2.5GW 拉晶及切片、宁晋 5GW
切片和 6GW 电池、扬州 10GW 电池、曲靖 10GW 电池和 5GW 组件、
日,公司发布公告拟对公司一体化产能进行扩建,投资建设项目包括邢
台一车间 5GW 组件改造项目和合肥 5GW 组件项目,总投资额 15.65 亿
元。公司不断完善一体化产能建设,预计到2022年底,公司硅片/电池
片/组件产能将分别达到 40/40/50GW;预计到 2023 年底,公司组件产能
将达到 75GW, 一体化率维持在 80%左右。从 N 型产能建设及进度来看,
截至目前,宁晋1.3GWN型电池项目已投产,N型高效组件陆续开始交
付。预计到 2023 年底, N型产能将超过 27GW, N型产品出货占比约
30%, N型产品出货占比提升有助于公司盈利能力进一步提升。
投资建议
考虑到公司领先的垂直一体化布局助力降本+技术+品牌+渠道优
势, 我们给予公司 2022/23/24 年 EPS 预测分别为 1.79/2.92/3.50 元/股,
基于 10 月 29 日股价 66.78 元, 对应 PE 为 37/23/19X, 维持“推荐”评
上游原材料价格波动; 政策落地不及预期; 新技术研发不及预期。
盈利预测
利润表 (百万元)
现金流量表 (百万元)
基本指标
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》已于 2017 年
7月1日起正式实施。根据上述规定，东亚前海证券评定此研报的风险等级为 R3（中风险），因此通过公共平
台推送的研报其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者。若您并非
专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何
信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅！感谢您给予的理解与配合。
证他们报酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
东亚前海证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
中性:
未来6-12个月，预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
东亚前海证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法
及模型均有其局限性、估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
东亚前海证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给东亚前海证券客户的，属于机密材料，只有东亚前海证
券客户才能参考或使用,如接收人并非东亚前海证券客户,请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或
保证。东亚前海证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿
将本报告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
东亚前海证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。东亚前海证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投
资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人
咨询建议。
本报告所载内容反映的是东亚前海证券在发表本报告当日的判断, 东亚前海证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不
同结论的报告，但东亚前海证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。东亚前海证券不对因客户使用本报告而
导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的东亚前海证券网站以外的地址或超级链接，东亚前海证券不对其
内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自
行承担浏览这些网站的费用或风险。
东亚前海证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。东亚前海证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
除非另有说明,所有本报告的版权属于东亚前海证券。未经东亚前海证券事先书面授权,任何机构或个人不得以任何形式更改、
复制、传播本报告中的任何材料，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非
另有说明，均为东亚前海证券的商标、服务标识及标记。
东亚前海证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市东城区朝阳门北大街 8 号富华大厦 A 座二层
上海地区:上海市浦东新区世纪大道 1788 号陆家嘴金控广场 1 号 27 楼
广深地区:深圳市福田区中心四路1号嘉里建设广场第一座第23层