买入 (维持)
2022年10月28日
晶澳科技 (002459) 电力设备
盈利超预期, N型产品量产加速
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2022 年三季度实现营业收入 208.6 亿元,同比增长 110.6%;
实现归母净利润 15.9 亿元, 同比增长 165.0%; 实现扣非归母净利润 16.1 亿元,
同比增长200.0%。
● 组件出货、盈利大幅提升，Q3 业绩超预期。2022 年前三季度，公司电池组件
出货量 27.1GW（含自用 352.2MW），其中组件海外出货量占比约 64%，分销
出货量占比约 37%。Q3 单季度电池组件出货 11.2GW，同比增长 85.2%，环比
增长 28.1%。组件单位盈利进一步提升至约 0.14 元/W，业绩超市场预期，主要
由于: 1) 欧洲组件出货增加, 抬高组件均价。新产能按计划投产, 发挥垂直一
联系人: 谢尚师
体化优势, 同时海运费有所下降。Q3公司综合毛利率 13.7%, 环比提升 1.7pp。
汇兑收益及利息收入增加,Q3财务费用冲减3.1亿元。受锁汇业务浮动亏
损影响,公允价值变动损益约-0.8亿元。此外,公司单季度计提资产减值损失、
信用减值损失分别为 1.5 亿、0.3 亿。
相对指数表现
● 产能建设顺利推进，进一步完善一体化布局。包头 20GW 拉晶及切片、越南
2.5GW 拉晶及切片、宁晋 5GW 切片和 6GW 电池、扬州 10GW 电池、曲靖 10GW
电池和 5GW 组件、邢台 5GW 组件、合肥 11GW 组件等新建项目按计划推进。
预计 2022 年底形成组件产能超 50GW, 硅片和电池产能维持组件产能的 80%:
2023年底组件产能将超过75GW,硅片和电池产能相应增加。
● N型组件实现交付, 募资百亿助力 N型产能扩张。公司宁晋 1.3GW N型电池项
目投产, N型高效组件陆续开始交付。预计2023年底 N型电池产能将超27GW,
包括宁晋 1.3GW+6GW 电池项目、扬州 10GW 电池项目及曲靖 10GW 电池项
目。公司拟发行可转债募集资金不超过 100 亿元, 用于包头晶澳(三期) 20GW
拉晶、切片项目、曲靖年产 10GW 高效电池和 5GW 高效组件项目、扬州年产
基础数据
10GW 高效率太阳能电池项目及补充流动资金,助力 N型产品产能扩张,奠定
新技术先发优势。
盈利预测与投资建议。公司电池组件出货量再创历史新高，单位盈利改善超预
期。N型组件已实现出货，拟发行可转债募资不超过100亿元，加码N型电池
产业化。新产能建设顺利推进，一体化产能布局持续完善。预计 2022~2024 年
公司归母净利润分别为 49.8、69.6、88.3 亿元,维持“买入”评级。
相关研究
晶澳科技(002459): 出货量大幅增长。
加码 N型电池产业化 (2022-08-28)
2. 晶澳科技 (002459): 市占率持续提升,
推进一体化战略 (2022-05-05)
晶澳科技(002459):三季度盈利超预期。
龙头竞争力凸显 (2021-10-31)
关键假设:
假设 1: 公司产能稳步扩张将保障出货能力, 2022-2024年组件出货量分别为 40GW、
58GW 和 75GW:
假设 2: 组件毛利率 2022 年较低, 随着硅料价格下降, 2023、2024 年毛利率有所回升,
预计 2022~2024 年毛利率分别为 14.00%、15.50%、16.86%;
假设 3: 电站及其他业务收入及毛利率水平保持稳定。
基于以上假设, 我们预测公司 2022-2024 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队