2021年9月12日
长城汽车（601633）：芯片短缺影
推荐/维持
响短期销量，新车周期持续推进
长城汽车
公司报告
公司简介:
辆，同比下滑 16.98%,1-8 月累计销量 784,023 辆，同比增长 39.29%。
公司是全球知名的 SUV 制造企业，秉承“毎
芯片短缺影响公司 8 月产销量，但终端需求表现较优。公司 2021 年 8 月实
天进步一点点”的企业理念,拥有先进的企
现产量 7.3 万辆、销量 7.4 万辆，同比均下滑 17%。公司产销下滑主要受到
业文化和管理团队, 创建了独具特色的经营
和管理模式,经营质量在国内汽车行业首屈
东南亚的新冠疫情影响,博世 ESP (车身电子稳定系统)等零部件供应量锐
一指。
减。根据公司的公开信息，其终端需求量旺盛，哈弗、WEY、欧拉、坦克及
长城皮卡旗下众多车型的订单持续增长。针对芯片供应短缺情况，公司正在
未来 3-6 个月重大事项提示:
采取多种措施积极应对，包括在全球范围内积极采购芯片、加速芯片产业布
局、强化芯片领域体系力建设等方式。
发债及交叉持股介绍:
新车型丰富公司产品矩阵，助力需求端持续旺盛。目前公司新平台上市车型
已超过6款，其中哈弗大狗1-8月累计销量57,206辆，坦克300累计销量
44,551 辆, 欧拉好猫累计销量 18,461 辆。公司新车周期进展顺利, 12 款新
车型亮相 2021 成都车展，即将上市的车型包括哈弗旗舰 SUV 哈弗神兽，搭
载柠檬 DHT 混动系统的 WEY 玛奇朵，以及坦克 400、坦克 500、欧拉好猫
GT 木兰版、欧拉芭蕾猫等,将进一步丰富公司产品矩阵。我们认为,新平台
加持下的新车型拥有较强的产品力，终端消费者对公司新产品认可度较高，
看好生产端芯片问题缓解后的销量增长。
交易数据
海外布局持续推进,全球体系进一步完善。公司8月实现海外销售新车12,399
辆,同比增长81.1%,1-8月累计海外销量达86,509辆,同比增长156.8%,
整体销量占比已达 11%。在海外需求持续旺盛的背景下，公司于 8 月 9 日召
开 2021 海外经销商大会,明确了持续变革的理念和全球战略规划,并提出
2025 年海外销售 100 万辆的新战略目标。
公司盈利预测及投资评级:公司新车型的终端认可度高,且海外市场需求发
展迅速。我们认为公司新车周期的稳步推进，得益于公司底层组织架构变革
和多年新能源、混动技术积淀。预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为
52 周股价走势图
88.7、117.2 和 135.9 亿元,对应 EPS 分别为 0.97、1.28 和 1.48 元。当前
股价对应 2021-2023 年 PE 值分别为 62、47 和 41 倍,维持“推荐”评级。
财务指标预测
S1480521030003
S1480521070004
东方财智 兴盛之源
长城汽车 (601633): 8月销量
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
李金锦
南开大学管理学硕士,多年汽车及零部件研究经验,2009年至今曾就职于国家信息中心,长城证券,
张觉尹
西安交通大学学士, 复旦大学金融硕士, 2019 年加入东兴证券, 从事汽车行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300/恒生指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300/恒生指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源