旗下企业
2021年07月09日
长城汽车（601633.SH）
公司快报
汽车 | 乘用车 ||
6月销量同比劲增,新车型稳步上量
买入-B(维持)
投资评级
股价(2021-07-09)
投资要点
交易数据
◆ 事件:公司发布 2021 年 6 月产销数据。公司 6 月实现销量 100664 辆，同比增长
总市值(百万元)
417,549.90
22.7%; 其中哈弗品牌实现销量 59946 辆, 同比增长 27.5%; WEY 品牌实现销量
流通市值(百万元)
275,716.96
4707 辆,同比减少 16.7%;皮卡实现销量 18060 辆,同比减少 32.3%;欧拉品牌
总股本(百万股)
9,199.16
流通股本(百万股)
6,074.40
月公司累计销量达 618211 辆, 同比增长 56.5%。
12 个月价格区间
9.15/51.72 元
◆ 哈弗品牌新车型销量稳步增长，欧拉新能源车销量重回万辆: 6 月，哈弗品牌实现
-年股价表现
销量 59946 辆，同比增长 27.5%；1-6 月累计销量 391541 辆，同比增长 49.3%。
其中, 哈弗 H6 单月销量 29664 辆, 同比增长 27.5%, 1-6 月累计销量 196685 辆,
同比增长 61.5%。新车型销量逐月稳步增长,哈弗大狗月销量 9035 辆,环比增长
28.1%, 1-6 月累计销量 44839 辆。哈弗赤兔 6 月销量 4090 辆, 环比增长 25.5%。
坦克品牌坦克 300 实现销售 7160 辆,环比增长 17.6%, 1-6 月累计销量 33073 辆。
公司的新能源车欧拉品牌月销量重回万辆,6月欧拉品牌销量10791辆,同比增长
309.5%; 1-6 月累计销量 52547 辆, 同比增长 456.9%。其中欧拉好猫 1-6 月累计
销量 11677 辆,终端订单排号过万。
◆ 发布 2025“绿智潮玩”战略及目标，加速电动智能化转型：长城汽车在第 8 届科
万辆,其中80%为新能源汽车,营业收入超6000亿元;未来五年,公司累计研发
投入达到 1000 亿元。同时,公司发布了更为具体的“绿智潮玩”战略,以绿色碳
中和、认知智能化、全球潮牌潮品、共玩众智众创作为 4 大战略方向。公司将新能
源与智能化作为两大重点,加速向全球化科技公司转型升级,并计划 2045 年全面
实现碳中和, 加速产品向电动智能化转型。
◆ 投资建议:芯片短缺影响预计将于 2021Q3 环比改善, 公司销量及业绩有望迎来复
相关报告
苏。我们预测公司 2021 年至 2023 年归母净利润分别为 82.8 亿元、105.6 亿元和
长城汽车: 5 月销量增长放缓, 纵深布局产
119.2 亿元,净资产收益率分别为 12.7%、14.2% 和 14.1%。维持“买入-B”的投
资评级。
长城汽车: 4 月销量继续同比增长, 新车型
幅上涨。
长城汽车: Q1 营收高增, 车展重磅新车型有
长城汽车: 3 月新平台车型继续放量, 全年
财务数据与估值
长城汽车:业绩高增长,新车周期继续兑现
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
林帆声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司