信义山证汇通天
长城汽车(601633.SH)
报告原因:事件点评
产品系列迅速增加,业绩高速增长
公司研究/点评报告
事件:
公司近一年市场表现
亿元,同比+207.87%; 扣非归母净利润 28.42 亿元,同比+254.16。
事件点评
同期低基数叠加自主品牌回暖,公司上半年营收同比大幅增加。1-6
月,中国品牌乘用车同比+46.8%。公司方面,占营收主要成分的哈弗品牌
累计 97 个月稳居国内 SUV 月度销量冠军。同时，随着品牌逐渐向高端化
探索,品牌溢价能力得到进一步提升,毛利率较去年提升 1.53pct,提高到
16.25%
研发投入持续增加，新车型不断。公司报告期内研发投入 18.58 亿元,
收盘价(元):
同比+52.27%,公司打造“柠檬”“坦克”“咖啡智能”三大技术品牌,计划
年内最高/最低(元):
65.22/27.11
今年实现中国首个全车冗余 L3 级自动驾驶。并战略投资汽车智能芯片公
流通 A 股/总股本(亿):
60.78/92.03
司、开发 6Z30 3.0T 发动机、智能座舱软件等。新车型方面，未来还将推
流通 A 股市值(亿):
3,827.44
出哈弗神兽、第三代哈弗 H6 新版本、哈弗全新轿跑、Wey 玛奇朵、欧拉
总市值(亿):
3,843.27
闪电猫、欧拉樱桃猫、坦克 700、坦克 800 等车型。相较于市场其他品牌,
新车型发布更为密集,销量表现优异。
基本每股收益(元/股):
积极拓展海外市场，提高市场空间。目前长城在俄罗斯图拉工厂已投
每股净资产(元):
入生产,泰国罗勇工厂正式投产且首台哈弗 H6 HEV 下线,印度项目也在
净资产收益率(%):
稳步推进。哈弗 F7、哈弗 F7x、哈弗 H9 等多款车型均实现本土化生产,
产品深受当地市场的欢迎。未来有望将成功车型引入国外市场，增加营收
潜力。
投资建议:
我国经济运行总体复苏态势持续向好，汽车下乡趋势明显，汽车销售
李召麒
热度特别是 SUV 与皮卡销量需求仍将高位维持。公司在自主品牌 SUV、
皮卡两大品类市场具有领导地位。经典车型持续热销,现有产品口碑较好。
同时，相较其他汽车公司，长城新车发布更为频繁，善于利用新品牌创造
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
新车型，逐步提升品质与品牌形象的同时，出现爆款的可能性更大，未来
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
有望带动公司销量进一步的提升。预计公司2021年、2022年EPS为0.95 元、
际中心 7 层
1.18 元,对应公司 2021-08-27 收盘价 62.97 元/股,公司 2021 年、2022 年
山西证券股份有限公司
PE 为 66.37 倍、53.27 倍,维持“买入”评级。
图 7: 公司汽车累计销量(万辆,%)
图 8: 公司与行业累计销量同比增速对比（百万辆）
数据日期: 2021-08-27, 单位: 百万元
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
-报告发布后的 6 个月内公司股价（或行业指数）相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅为基准。
其中, A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的）为基准。
——股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
—行业投资评级标准:
行业超越市场整体表现
看好:
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于公司认为可靠的已
公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告
中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告中
的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时期，
公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可能持
有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财
务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履行披
露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯公
司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层