2021年8月29日
长城汽车（601633）: 产品结构优
推荐/维持
化，盈利能力提升
长城汽车
公司报告
事件:公司发布 2021 年中报:报告期内实现营业收入 619.3 亿元.同比增加
公司简介:
72.4%; 实现归母净利润 35.3 亿元, 同比增加 207.9%; 实现扣非归母净利
公司是全球知名的 SUV 制造企业，秉承“毎
润 28.4 亿元, 同比增加 254.2%。
天进步一点点”的企业理念,拥有先进的企
新平台造车优势渐显，助力公司盈利能力提升。2021H1 公司毛利率为
业文化和管理团队, 创建了独具特色的经营
和管理模式,经营质量在国内汽车行业首屈
一指。
pct。公司指出主要原因是: (1) 公司产品结构优化,包括第三代哈弗 H6、
哈弗大狗和长城炮等高毛利产品的销量占比提升;(2)全球芯片短缺,公司
未来 3-6 个月重大事项提示:
适当回收对经销商的返利。2021H1 公司销售新车近 60 万辆,同比增长
56.5%, 6 月新平台下的全新车型为公司贡献了近 50%的销量。我们认为,
发债及交叉持股介绍:
平台化造车可以实现降本增效, 新平台车型将带动公司产品结构的持续优化,
规模效应助力公司业绩进一步提升。
品牌矩阵焕新,产品结构将进一步优化。根据我们测算,公司 2021H1 单车
售价较去年同期增长 11.8%。柠檬、坦克、咖啡智能三大技术品牌持续赋能
新车型，提升产品竞争力。WEY品牌定位高端智能，即将上市的 WEY玛奇
朵是首款搭载柠檬 DHT 混动系统的车型, 有望成为公司销量的有效增量; 坦
克品牌主打智能化越野, 旗下的坦克 300 在终端售价上保持着较强的竞争力;
欧拉品牌不断完善产品矩阵, 实现品牌向上。
交易数据
体制变革与技术创新构筑公司的长期核心竞争力。公司对底层架构进行变革，
企业定位从“汽车制造企业”转向“用户服务运营企业”, 商业模式转为“产
品+软件+服务”, 为其有效挖掘市场需求奠定了基础。 公司目前拥有柠檬 DHT
混动技术、氢柠技术、大禹电池、3.0T+9AT/9HAT P2 动力总成等多项核心
技术，具备较强的研发实力，有望加速抢占未来发展新赛道。
公司盈利预测及投资评级: 我们看好公司底层架构变革带来的深远影响, 以
及技术积淀构筑的长期核心竞争力。考虑到全球芯片短缺以及原材料价格上
涨的影响，调整公司 2021 年盈利预测，预计公司 2021-2023 年归母净利润
52 周股价走势图
分别为88.7、117.2和135.9亿元(原预测为92.8、117.2和135.9亿元).
对应 EPS 分别为 0.97、1.28 和 1.48 元。当前股价对应 2021-2023 年 PE 值
分别为 65、49 和 43 倍, 维持“推荐”评级。
财务指标预测
S1480521030003
S1480521070004
东方财智 兴盛之源
长城汽车 (601633): 产品结构优化, 盈利能力提升
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
长城汽车 (601633): 产品结构优化, 盈利能力提升
李金锦
南开大学管理学硕士,多年汽车及零部件研究经验,2009年至今曾就职于国家信息中心,长城证券,
张觉尹
西安交通大学学士, 复旦大学金融硕士, 2019 年加入东兴证券, 从事汽车行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源