旗下企
2021年08月10日
长城汽车（601633.SH）
公司快报
汽车 | 乘用车 ||
品类创新战略效果持续显现,7月销量淡季不淡
买入-B(维持)
投资评级
股价(2021-08-09)
投资要点
交易数据
◆ 事件:公司发布 2021 年 7 月产销数据。公司 7 月实现销量 91555 辆，同比增长
总市值(百万元)
552,356.79
16.9%; 其中哈弗品牌实现销量 57196 辆, 同比增长 20.4%; WEY 品牌实现销量
流通市值(百万元)
364,813.03
4006 辆, 同比减少 43.5%; 皮卡实现销量 17632 辆, 同比减少 14.7%; 欧拉品牌
总股本(百万股)
9,202.88
销售 7251 辆，同比增长 136.7%；坦克品牌销售 5470 辆。1-7 月公司累计销量达
流通股本(百万股)
6,078.19
709766 辆, 同比增长 49.9%。
12 个月价格区间
13.23/65.22 元
◆ 哈弗品牌保持增长，长城炮稳居皮卡冠军: 7 月，哈弗品牌实现销量 57196 辆，同
-年股价表现
比增长 20.4%; 1-7 月累计销量 448737 辆, 同比增长 44.9%。其中, 哈弗 H6 单
辆，哈弗赤兔月销量 4321 辆，哈弗初恋月销量 4086 辆。坦克品牌坦克 300 实现
月销售 5470 辆, 1-7 月累计销量 38543 辆。新能源车欧拉品牌月销量 7251, 同比
月累计销量 14456 辆。长城皮卡7月销量 17632 辆,其中长城炮月销 10006 辆,
累计 14 个月销量破万, 稳居皮卡销量冠军。
◆ 新平台新车型接踵而至,打开公司长期成长空间: 坦克 300 城市版于 7 月 23 日正
式上市, 共推出三款配置车型: 1) 高配版“我看型”指导价 20 万元、2) 顶配版
“很有型”指导价 22 万元、3)限定版“必须型”指导价 23 万元;新车型于7月
24 日 0 点,正式在坦克 TANK APP 上开启预订: 柠檬平台哈弗新旗舰 SUV HAVAL
XY 正式公布命名“哈弗神兽”,新车将于下半年上市; WEY 品牌中,首款搭载智
能混动 DHT 的 WEY 玛奇朵于近日启动全国媒体试驾会，上市脚步临近。第二款
搭载智能混动 DHT 系统的全新车型 WEY 拿铁, 也将于下半年亮相, 新车主打“极
智舒适”,将为消费者打造轻松、便捷的城市出行体验。
报告联系人
亿元和 119.2 亿元，净资产收益率分别为 12.7%、14.2% 和 14.1%。维持“买入
-B”的投资评级。
相关报告
长城汽车: 2021H1 净利润同比高增长,业
幅上涨。
长城汽车: 6 月销量同比劲增, 新车型稳步
财务数据与估值
长城汽车: 5 月销量增长放缓, 纵深布局产
长城汽车: 4 月销量继续同比增长, 新车型
长城汽车: Q1 营收高增, 车展重磅新车型有
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
林帆声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务,提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司