长城汽车(601633): 销量稳增长。
2021年08月11日
推荐/维持
新车周期持续推进
长城汽车
公司报告
公司简介:
辆, 同比增长 16.9%。点评如下:
公司是全球知名的 SUV 制造企业, 秉承“每
公司销量环比下滑主要受芯片短缺影响，下半年新车上市值得期待。公司
天进步一点点”的企业理念,拥有先进的企
2021年7月实现销量9.2万辆,同比增长16.9%,环比下降9.0%。我们认
业文化和管理团队, 创建了独具特色的经营
和管理模式,经营质量在国内汽车行业首屈
为公司销量依旧跑赢整体车市，环比下滑主要受到芯片短缺的影响。目前新
平台上市车型已超过6款,其中哈佛大狗7月销量7,299辆,WEY摩卡销量
未来 3-6 个月重大事项提示:
3,018 辆, 坦克 300 销量 5,470 辆。下半年上市的车型有哈弗旗舰 SUV 哈弗
神兽, 搭載柠檬 DHT 混动系统的 WEY 玛奇朵与 WEY 拿铁, 以及坦克 600、
发债及交叉持股介绍:
欧拉好猫 GT、闪电猫、朋克猫等，将进一步丰富公司产品矩阵。我们认为，
新平台加持下的新车型拥有较强的产品力，终端消费者对公司新产品认可度
交易数据
较高,看好生产端芯片问题缓解后的销量增长。
新产能落地，助力公司辐射国内中部市场，为销量增长提供有力支撑。据公
司官网信息，长城汽车荆门整车生产基地于 7 月 29 日投产，坦克 600 首车
下线,可实现年产能 15 万辆。坦克品牌于今年上半年实现独立运营,主打潮
万台，凭借高品质产品、创新营销模式以及全方位生态服务获得消费者的认
可。坦克 600 作为坦克品牌的第二款车型，搭载 3.0T+9AT 动力，定位于商
务豪华，有望激发新需求。投产后荆门工厂将同时生产 SUV 和皮卡，而坦克
52 周股价走势图
品牌和皮卡都拥有较高的单车利润。我们认为、伴随产能释放、其将成为公
司业绩的重要助力。
公司盈利预测及投资评级:公司新车型的终端认可度高,新平台车型销量占
比不断提升。我们认为公司新车周期的稳步推进，得益于公司底层组织架构
变革和多年新能源、混动技术积淀。预计公司 2021-2023 年净利润分别为
92.8、117.2 和 135.9 亿元,对应 EPS 分别为 1.01、1.28 和 1.48 元。当前
股价对应 2021-2023 年 PE 值分别为 58、52 和 45 倍,维持“推荐”评级。
财务指标预测
S1480521030003
S1480521070004
东方财智 兴盛之源
长城汽车 (601633): 销量稳增长, 新车周期持续推进
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
长城汽车 (601633): 销量稳增长, 新车周期持续推进
李金锦
南开大学管理学硕士,多年汽车及零部件研究经验,2009年至今曾就职于国家信息中心,长城证券,
张觉尹
西安交通大学学士, 复旦大学金融硕士, 2019 年加入东兴证券, 从事汽车行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源