6月表现靓丽,新车逐步发力
投资评级:买入(维持)
主要观点:
● 事件:
报告日期:
公司公布6月份销量数据,6月公司实现销量10.1万辆,同比增长23%。
● 销量逆势增长,多品类表现靓丽。
根据乘联会数据,6月国内乘用车批发销量同比下滑10%,公司表现显
著好于行业。分品牌来看,哈弗品牌单月销量6万辆,同比增长28%,
其中全新品类车型保持热销,哈弗大狗、赤兔单月销量分别为9035辆
和 4090 辆。坦克品牌销量 7160 辆, 当前坦克 300 订单充裕, 产能仍
旧处于爬坡阶段,预计后续有望提升到1.5万辆销量水平。新能源单月
销量 10791 万辆,保持高景气度,其中欧拉黑猫、好猫单月销量分别为
公司价格与沪深 300 走势比较
6508 辆和 3405 辆。
● 新车储备丰富, 品类驱动品牌向上。
公司股权激励销量考核目标 2021-2023 年分别为 149 万/190 万/280 万
辆。长城汽车从组织变革开始积极推动公司变革, 技术、营销和产品实
现全方位升级。2021年开始公司新车周期持续, WEY 品牌全面升级,
摩卡、玛奇朵、拿铁等车型定位高端智能化，同时公司在明后年将有多
款 WEY 品牌车型的上市,在品类方面将补齐公司在轿车、MPV 等领域
的短板。坦克品牌实现独立，爆款车型坦克 300 打造全新越野生态, 旗
舰车型坦克 700/800 亮相, 坦克 500/600 有望于成都车展亮相。欧拉品
牌主打女性市场，产品品类向上突破、轿跑闪电猫、复古朋克猫以及
SUV 大猫先后亮相,进一步完善欧拉品牌产品线。哈弗品牌新旗舰亮相,
实现哈弗车型的进一步向上。
● 投资建议
预计公司 2021-2023 年 EPS 分别为 1.00/1.28/1.63 元。维持“买入”评级。
風险提示
新车投放进度不及预期;新能源业务开拓不及预期等风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
相关报告
1.5 月销量同比增长,新能源短期承压
2. 行业因素影响一季度业绩表现
3. 新品赋能,单季销量同比大增
财务报表与盈利预测
华安证券新能源与汽车研究组:覆盖电新与汽车行业
宋伟健:五年汽车行业研究经验，上海财经大学硕士，研究领域覆盖乘用车、商用车、汽车零部件，涵盖新能源车及传统车。
别依田:上海交通大学锂电博士，获国家奖学金并在美国劳伦斯伯克利国家实验室学习工作，六年锂电研究经验，覆盖锂电产业链。
滕飞：四年产业设计和券商行业研究经验，法国 KEDGE 高商金融硕士，电气工程与金融专业复合背景，覆盖锂电产业链。
盛炜:三年买方行业研究经验,墨尔本大学金融硕士,研究领域覆盖风电光伏板块。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A股以沪
深 300 指数为基准：新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）为基准：香
港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持---未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至:
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级--因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无法给
出明确的投资评级。