买入(维持)
业绩表现良好，单车盈利回升
长城汽车(601633)点评报告
2021年07月26日
报告关键要素:
基础数据
亿元,同比增长 73.00%,归属于上市公司股东的净利润 34.98 亿元,
同比增长 205.19%, 扣除非经常性损益后归属于上市公司股东的净利润
28.31 亿元, 同比增长 252.78%。
投资要点:
个股相对沪深 300 指数表现
实现营收 310.4 亿元, 同比/环比 32.02%/-0.24%, 归属于上市公司股东
的净利润 18.6 亿元, 同比/环比 3.47%/13.36%, 在芯片紧张背景下, 公
司业绩实现良好增长,主要原因:1)销量增长良好,02实现总销量27.9
万辆,同比/环比14.16%/-17.53%,表现好于行业水平;2)盈利能力提
升,预计 02 毛利率明显提升,单车平均营收和净利润均有较好的增长。
平台化加速新车投放，行业回暖叠加多品牌销量提升促使业绩持续增
长: 在坦克、柠檬、咖啡智能三大新技术平台上, 公司加速推出新款车
型,哈弗品牌上半年销量39.1万辆,同比增长49.3%,第三代哈弗H6、
大狗、赤兔、初恋等销量表现良好,坦克300市场反馈火爆,坦克系列
相关研究
有望迎来多爆款车型,WEY品牌玛奇朵、拿铁等即将上市也将进一步提
业绩符合预期, 三大技术品牌打造强产品矩
振 WEY 销量,皮卡上半年销量 11.8 万辆,同比 23.2%,保持细分市场
第一, 欧拉品牌月销量突破1万辆且有望持续攀升。下半年随着芯片缓
解及行业持续回暖，预计在多爆款车型带动下公司业绩有望持续增长。
_AAA_长城汽车(601633)点评
盈利预测与投资建议: 我们预计 2021-2023 年公司营业总收入分别为
1,434.94 亿元、1,612.88 亿元和1,733.84 亿元,归属于上市公司股东
-AAA- 长城汽车 (601633) 点评报告
的净利润分别为 93.65 亿元、118.43 亿元和 134.96 亿元, EPS 分别为
1.02 元、1.29 元和 1.47 元,结合 2021 年 7 月 20 日收盘价对应的 PE
分别为 44.7 倍、35.4 倍和 31.0 倍,考虑到公司综合竞争实力较强及
产品周期向上,维持“买入”评级。
风险因素: 汽车销量不及预期, 海外销量不及预期
周春林
S0270518070001
资产负债表 (百万元)
利润表 (百万元)
基本指标
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场