公司点评报告
买入/调高
阳光电源(300274)
电力设备 光伏设备
光储龙头强势向上, 打造风光储电氢“全能”集成商
走势比较
亿元, 同比+49.58%; 实现归母净利润 9.00 亿元, 同比+18.95%; 扣非
净利润 7.95 亿, 同比+10.52%。公司整体的毛利率为 25.54%, 同比-
2.51%; 二季度, 公司实现营收 77.14 亿元, 同比+58.60%、环比+68.87%;
实现归母净利润 4.90 亿元, 同比+32.21%; 扣非净利润 4.25 亿, 同比
+24.31%。
光储龙头强势向上，各项业务增长符合预期。上半年公司费用总
额为 19.98 亿,期间费用率为 16.27%,持续加码售后服务与研发,下
半年因规模效应有望好转。光储收入大幅增长，营收占比近 70%:1)
光伏逆变器营收 59.33 亿元, 同比+65.21%, 预计上半年出货 31GW,
股票数据
Q2 环比增长 55%左右。海外分布式市场持续爆发，户用逆变器占比提
高带动毛利率提升，预计下半年组串式逆变器比例继续提高，全年出
总股本/流通(百万股)
1,485/1,128
货 70 万左右，有望实现量价齐升。2）储能系统营收 23.86 亿元，同
总市值/流通(百万元)
195,525/148,532
比+159.33%。海外储能需求持续爆发,预计户用储能系统出货1.5万
12 个月最高/最低(元)
172.54/57.60
台左右, 储能系统出货超 2GWh, Q2 环比出货翻倍以上增长, 下半年毛
相关研究报告:
利率有望稳中有升,全年户用储能 10 万台,储能系统出货总计 7GWh
左右,有望持续高增长。3)电站投资开发收入28.77亿元,同比+6.98%。
上半年电站业务步步为营, Q2 装机量、毛利率均有所提升, 成功实现
扭亏为盈,下半年疫情缓解和硅料放量后盈利能力有望持续修复。4)
风能变流器营收 4.00 亿元, 同比-15.80%。下半年风电装机高增有望
带动公司风能变流器持续放量, 预计上半年出货约 6GW, Q1/Q2 出货大
致持平, 全年出货量约 20GW, 营业收入有望高增。5) 产能供应: 公司
将扩建国际领先水平的制造基地,形成的 100GW 逆变器产能(70GW 光
伏, 15GW 储能, 15GW 风电)于 2024年投产, 保障盈利向上空间。
全面提升品牌全球影响力,打造光风储电氢“全能”集成商有望
穿越周期。1) 持续提高品牌全球影响力: 公司凭借良好的品牌力可获
得溢价空间(10%左右),同时致力于长期在各环节加强客户忠诚度及
满意度。第一、加强产业链协同，巩固全球采付体系（如建立泰国、
印度工厂),缩短交付周期;第二、深化全球化战略布局,加强海外
本土化建设(目前已有 20+海外分公司),稳固优势市场的同时持续
开拓新市场,持续提升营销、服务及售后能力;第三、不断推进新产
品研发,为客户提供高性价比产品。2)从产品矩阵看,不断推出大容
量、高性价比、匹配度高的产品:逆变器业务推出 300KW+大功率光伏
逆变器,发布兼具集中式和组串式逆变器优势的“1+X”模块化逆变器;
储能业务针对不同场景（大型电站和工商业）分别推出适配的液冷系
统, 嵌入簇级管理器, 降本增效效果显著, 有望持续受到市场信赖。
3) 打造“全能”集成商:公司聚焦光风储电氢主赛道,持续拓展已有
赛道覆盖范围,提前布局氢能等未来高景气度赛道,利用产品协同优
势有望成为全球、全场景、“全能”集成商,打开长期成长空间。
投资建议:公司深耕逆变器业务,看好其中长期成长空间。我们
预计公司 2022-2024 年营业收入分别为 381.38 亿元、555.81 亿元、
696.53 亿元; 归母净利润分别为 31.75 亿元、48.92 亿元、63.79 亿
元,对应 EPS 分别为 2.14 元、3.29 元、4.25 元,首次覆盖给予“买
入”评级。
公司点评报告
光储龙头强势向上, 打造风光储电氢“全能”集成商
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与 5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书
面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声