逆变器龙头稳步发展，储能业务有望快速增长
2022年08月28日
亿元, 同比+49.59%; 实现归母净利 9.00 亿元, 同比+18.95%; 扣非归母净利
7.95 亿元,同比+10.52%,业绩符合预期。
分季度来看,公司 2022Q2 营收 77.14 亿元,同比+58.60%,环比+68.87%,归
亿元,同比+24.31%,环比+14.67%。公司营业收入增长主要系公司逆变器和储
能业务等增长所致。
逆变器出货稳步提升,渠道+产品铸就竞争力。2022 年 H1,公司在全球市
\triangleright
场逆变器装机达到 45GW,同比增长 60.71%,增速提升显著。渠道方面,公司
加码布局欧洲、美洲、澳洲与中国渠道,形成全球五大服务区域、70+全球服务
中心, 180+授权服务商的销售服务网络。同时, 公司以客户为中心, 与全球客户
邓永康
建立良好合作关系, 连续签约数个 GW 级逆变器订单, 分布式市场业绩继续保持
S0100521100006
高势增长,全球主流市场占有率稳居第一。产品方面,公司产品结构多样,覆盖
户用、工商业、大型地面电站等市场,集中式方面公司 300kW+组串新技术的
郭彦辰
SG320HX、颠覆传统的模块化逆变器 1+X 在全球各类场景中得到广泛深入应
S0100522070002
用;分布式方面,公司推出 SG110CX 光伏逆变器新品,匹配工商业场景,具有
灵活兼容 600W+大组件、全局 MPPT 方案、可移式封板设计等优势, 进一步拓
展中小功率逆变器市场。
储能业务发力,有望持续增长。2022H1公司储能业务营收23.86亿元,同
相关研究
\triangleright
比增长 159.33%, 占比达到 19.42%。公司坚定推动风光储协同发展, 推出的业
1.储能·深度 1: 全球分区域市场空间、经济性
界首款电力电子、电化学、电网技术“三电”融合的全系列液冷储能解决方案
Power Titan、Power Stack, 延续液冷更好均温、更低功耗的特点, 同时支持新
旧电池混用,能进一步降低 LCOS。目前,阳光液冷储能系统产品已率先在欧洲、
美洲、中东等全球市场得到批量应用。
电站业务稳步向上,有望受益于产业链价格下行。截至 2022 年 H1,公司
\triangleright
在全球累计开发建设光伏/风力发电站近2800万千瓦。公司持续加大研发投入,
PowMart 智慧能源解决方案群持续迭代升级,应用场景更全面;最新研发的
iSolarRoof 户用光伏智能设计软件,助力户用光伏电站实现降本增效、高效发电,
全面提升户用光伏行业发展质量。此外，随着硅料产能的逐步释放，电站环节有
望受益于硅料价格的下降，盈利能力持续提升。
投资建议: 我们预计公司 22-24 年营收为 356/670/871 亿元，归母净利润
\triangleright
为 26/58/71 亿元，对应 8 月 26 日收盘价，PE 为 76x/34x/28x，维持“推荐”
评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: