国东亚
SECURITIES
新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 131.65元
业绩符合预期, EPC 毛利率改善明显
市场数据(人民币)
人民币(元)
成交金额(百万元)
,12000 ROE(归属母公司)(摊薄)
10000 P/E
P/B
业绩简评
8月27日,公司发布2022年中报,2022年上半年实现营收122.8亿元,
2000 ■
同比增长 49.6%; 归母净利润 9.0 亿元, 同比增长 19.0%。 其中 Q2 实现营
收 77.1 亿元, 同比增长 58.6%, 环比增长 68.9%; 归母净利润 4.9 亿元,
同比增长 32.3%, 环比增长 19.2%。符合预期。
-沪深300 经营分析
■ 成交金额
阳光电源 一
逆变器收入高增长,Q3 毛利率有望环比修复: 2022H1 公司光伏逆变器实
现收入 59.3 亿元, 同比增长 65.2%, 出货量 31GW, 毛利率 32.51%, 同比
-5.64pct, 毛利率下降主要系运费上升、功率器件、电芯等原材料涨价因素
相关报告
1.《股权激励与股份回购,业绩目标彰显
影响所致,考虑到逆变器售价提高,预计单瓦净利同比持平。随着 Q3 上游
高增信心-阳光电源公司点评》,
芯片供应恢复及分布式占比提升，预计公司毛利率有望环比改善。
2022 E 1 E 2. 《逆变器业务稳步增长, 汇兑损失拖累
电站 EPC 毛利率改善明显,年底收入端有望放量:电站 EPC 实现收入
28.8 亿元, 同比增长 7.0%, 毛利率 15.74%, 同比+2.74pct, 受到硅料涨价
2022 1 203.《业绩符合预期,光储龙头继续高歌猛
影响,公司电站开发增速放缓,以保证盈利性为主,毛利率同比提升显著。
随着年底硅料新增供给释放带动价格回落，电站 EPC 业务收入有望提速。
4. 《龙头供应链优势放大,储能爆发释放
亿元,同比增长 159.3%, 毛利率 18.37%,同比-2.86pct, Q2 确认收入主
要为去年 Q4 发货产品,运费较高导致毛利率同比下降,预计 Q3 储能业务
毛利率有望改善。
二季度费用率环比下降 6.19pct: 2022Q2 公司费用率 13.97%，环比下降
6.19pct, 其中销售费用 11.17 亿元, 同比增长 117.2%, 销售费用率高达
9.10%, 同比+2.83pct, 主要是售后服务费、人员成本增加所致; 财务费用-
2.4 亿元, 财务费用率-3.11pct, 主要是 Q2 美元升值、汇兑收益贡献。
受益于硅料供给释放，出货有望高增长:下半年随着硅料价格回落及芯片供
应缓解,预计公司逆变器季度出货将达到 20GW 以上; 2023 年硅料总供给
对应组件产量大约 450~500GW, 同比增长 50%~67%, 约可满足 350GW
(8621)61357595
以上交流侧装机,预计公司逆变器出货有望达到 110~120GW,同比增长
57%~71%。
宇文甸
盈利调整与投资建议
考虑到硅料价格表现略超预期,或导致年内公司电站 EPC 确认不及预期,
调整 2022-2023 年净利润预测至 30.16 (-15%)、57.59 (+6%)、72.63 亿
元,对应 EPS 分别为 2.03、3.88、4.89 元,维持“买入”评级。
期;人民币汇率波动风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼