招商蛇口（001979）
公司研究/深度报告
港区城联动+资源禀赋优质，静待价值兑现
一招商蛇口(001979)几个关键问题的思考
2018年02月26日
深度研究报告/房地产
报告摘要:
强烈推荐
● 低融资成本+强大资源获取能力，铸就领军优势
当前股价:
招商蛇口控股股东为招商局集团，其旗下拥有包括招商局港口、招商轮船、招商
局公路、招商银行、招商证券等一大批优秀企业, 横跨金融和实业两大领域, 可
以为招商蛇口提供较强的内外协同支持。有利于招商蛇口对内实现资源互补,对
项目资源，从而促进招商蛇口实现跨越式发展。
深耕一二线拥抱大湾区，丰厚优质土储保障未来业绩增速
公司深耕一二线城市,在粤港澳大湾区核心区域拥有大量优质土地储备,且近年
积极拿地扩张。根据我们测算,2017年公司共新获土地69块,新增规划面积约
968 万平方米; 总地价约 897 亿元, 拿地金额占销售金额的 80%; 2018 公司继续
保持了高速扩张的节奏，开年至今在北京、苏州、杭州、福州等核心城市新增权
益土储近130万平。公司货值充足,足以保证公司未来3-5年的业绩高增速。
该股与沪深 300 走势比较
● 三大业务协同发展,由内到外资源优势整合
招商蛇口的三大业务板块——社区开发与运营、园区开发与运营、邮轮产业建设
与运营相互协同, 积累了丰富的产业资源和开发经验。公司在发展过程中, 以深
圳的经验为基础,总结出“前港-中区-后城”的空间发展模式,港口先行,产业
园区跟进, 配套城市新区开发, 从而实现成片区域整体联动发展。公司在园区和
邮轮业务方面的积极拓展,为其在与地方政府合作、获取优质土地资源方面奠定
了巨大的优势。
● 盈利预测与投资建议
招商蛇口作为一线领军房企, 背靠央企大股东, 在拥有较低融资成本和较强资源
执业证号:
S0100517050002
获取能力的同时，积极实行激励制度，近年来实现了业绩的快速增长。公司资源
禀赋优质,在一二线城市,特别是粤港澳大湾区核心地带享有大量优质土地储备,
社区、园区、邮轮三大业务协同发展，未来发展潜力巨大，业绩有望持续高速增
长。我们预测招商蛇口 2017/2018/2019 年的 EPS 为 1.55 元, 1.78 元, 2.28 元,
研究助理: 王嵩
相对应的 P/E 为 15.3 倍, 13.3 倍, 10.4 倍, 给予“强烈推荐”评级。
执业证号:
S0100117080065
房地产销售不及预期,园区及邮轮业务发展不及预期。
研究助理:
由子沛
执业证号:
S0100118010012
相关研究
1.行业动态报告:分类调控推进,增速
趋于平稳
一、招商蛇口相比其它地产企业优势何在?
以前提到中国地产领军企业,大家都会说“招保万金”,即招商、保利、万科、金地这
亿元, 排名 14 位, 相比之前排名有一定的下滑。那么, 在行业集中度提升的大背景下, 招
商蛇口的价值优势究竟在干何处呢?
1. 背靠央企大股东,融资成本低、资源获取能力强
招商蛇口(001979.SZ)创立于 1979 年, 其控股股东为招商局集团, 截至 2017 年三季报,
共持有公司 71.28%的股份。根据招商局集团官网介绍，招商局集团(简称“招商局”)是中央
直接管理的国有重要骨干企业,由国务院国资委 100%持股,经营总部设于香港,亦被列为
年底,集团总资产7.3万亿元,同比增长7.8%,规模在央企中排名第一。招商局集团成为8
家连续十三年荣获国务院国资委经营业绩考核 A 级的央企之一和连续四个任期“业绩优秀企
业”。
招商局集团作为招商蛇口的控股股东和实际控制人，旗下拥有包括招商局港口、招商轮
船、招商局公路、招商银行、招商证券、招商局资本以及中外运长航、漳州开发区等一批优
秀企业，横跨金融和实业两大领域，可以为招商蛇口提供较强的协同支持。近年来招商局集
团大力推进产融结合, 通过资本和产业的有效互动发挥协同效益, 整合集团和公司内部资源,
有利于招商蛇口对内实现资源互补,对外构建独特的竞争优势,加强合作与并购,多渠道、
大的招商局集团，在全国乃至世界范围有较大的影响力和号召力，其拥有的外部协同资源也
将给招商蛇口带来巨大的商业机会。
图 1:公司实际控制人为国务院国资委(截至 2017Q3)
图 2: 大股东招商局集团实力雄厚
图 3：招商局集团高管受到习主席亲切会见
图 4: 招商局集团旗下资源丰富
背靠实力如此雄厚的央企大股东，为公司带来的第一个优势便是融资优势，具体表现为
高信用评级、低融资成本、多样化融资渠道。
高信用评级:根据公司公告,招商蛇口发行债券评级与主体评级常年获得AAA
(1)
评级。2017年 10月 26日,中诚信证券评估有限公司对招商蛇口拟发行的公
司债券再次给予主体信用 AAA 等级和债券信用 AAA 等级的评定。
(2)
低融资成本:根据 16年年报及 17年中报,公司 2016 全年及 2017年上半年综
合资金成本分别仅为 4.50%和 4.60%, 即便在国企领军企业中也处于低位。
(3)
多样化融资渠道:借助招商局集团的雄厚实力和影响力,招商蛇口得以综合运
用多种融资渠道。招商局集团经营总部设于香港,给予了公司境外融资的便利。
公司子公司招商局置地有限公司于2013年12月11日发行总额为5亿美元的
信用增强债券,期限为5年,票面年利率为4.021%。境内融资方面,公司也
综合运用银行贷款、中票、公司债等多种融资方式，不断优化债务结构。
招商局集团的丰富资源，也给公司在拿地，特别是非市场化拿地方面带来了巨大优势。
公司“前港、中区、后城”的独特开发模式也正是建立在此种优势的基础之上:港口先行,
产业园区跟进, 配套城市新区开发, 从而实现成片区域整体联动发展; 通过港、区、城联动,
构建由政府推动、企业主导、汇集各类资源、多方优势互补协同的巨大平台。完成这种联动
模式需要将政府、企业以及其它各类资源协同起来，这显然是民营企业和一般国企难以做到
近年来，除招拍挂之外，公司还积极利用招商局集团的内外资源，加强并购投资、园区
项目、政企合作等多种非市场化方式拿地的力度:
(1)
外部资源协同上,如2017年3月,公司与武钢集团、武汉市青山区国资集团
签订合作协议,三方约定以武钢集团存量土地资源为合作基础,进行园区升
级改造,包括将工业用地改为商业或者住宅用地等;4月与昆钢签订战略合作
协议: 2017 年年末收购东风汽车集团有限公司之全资子公司东风汽车房地产
有限公司80%股权:2018年2月,以人民币90.748万元收购浙江润和房产集
团有限公司100%股权及相关债权,获取4个在建项目、9个竣工项目和一座
酒店。
(2)
内部资源协同上,2017年5月8日,公司全资子公司上海招商置业通过收购
南通长轮房屋开发公司改制完成后标的公司的 100%股权, 获取原为中国外运
长航旗下公司的南通长江一品项目，是招商局集团和中外运长航重组后资源
协同发展的首批项目之一：从招商局集团旗下实业经营平台各个公司来看，
大多数均拥有极为丰富的业务资源或土地资源，未来内部协同空间较大。
表 4：公司与招商局集团旗下其它公司潜在业务协同点
2. 激励到位, 上下同心
传统上, 国企的优势在于融资成本和资源获取, 民企的优势在于激励机制对员工积极性
的调动。而招商蛇口则兼具两者之长，除了较低的融资成本和极强的资源获取能力外，公司
也综合采用各种激励机制，将公司从管理层到基层员工的积极性都充分调动起来。
(1)
股权激励计划: 2016 年 12 月 29 日,公司完成了公司股票期权激励计划首次
授予登记工作,向包括公司部分董事、高级管理人员在内的共计 252 名激励
对象授予 4.407.6 万份股票期权, 行权价格为 19.51 元/股。在满足行权条件的
前提下，股票期权中的 1/3 在授予日起两年后可行权，1/3 在授予日起三年后
可行权，1/3 在授予日起四年后可行权，并自可行权日起一年内可以行权以认
购本公司股份。
表 5: 公司股权激励计划行权条件
行权条件
前一个完整财年归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净资产收益率(ROE)
分别不低于 13%、14%和 15%, 且不低于对标企业同期 75 分位值
前一个完整财年归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润三年复合增
长率不低于 13%, 且不低于对标企业同期 75 分位值
前一个完整财年达成集团下达的 EVA 考核目标
(2)
员工持股计划:公司第一期员工持股计划股份为通过非公开发行方式获得。
员工持股计划设立后委托给第三方资产管理机构招商证券资产管理有限公司，
并与其签订资产管理合同。本次员工持股计划的参加对象总人数为 1.403 人.
认购的员工持股计划总份额为 28,336,798 份。员工持股计划认购公司配套非
公开发行股票的价格为 23.6 元/股，认购总金额为 668,748,432.80 元。该计划
所购买的股票已于 2016 年 1 月 14 日上市，锁定期为自 2016 年 1 月 14 日至
2019年1月13日。
(3)
项目跟投: 2017 年 5 月 31 日, 公司董事会审议通过了《项目跟投管理制度》。
公司成为国有领军房企中最早采用跟投制度的企业。跟投项目范围为自《项
目跟投管理制度》通过之日起，由城市公司操盘开发的，通过市场化的方式
获取土地的销售型项目: 跟投人员按照岗位职责及其对跟投项目负责任的关
联程度与重要程度，分为强制跟投和自愿跟投，对项目负有主要责任的核心
管理人员须强制跟投，除强制跟投人员外，允许区域总部、城市公司、项目
部的其他正式员工自愿跟投: 跟投人员通过信托计划或资管计划等合规的投
资结构实施跟投;单一项目跟投总金额上限不超过该项目资金峰值的5%。
各项成熟的激励制度有效的提高了公司的运营效率和利润率, 2016 年领军房企中招商蛇
口毛利率仅低于华侨城(专注高端盘,毛利高)和华夏幸福(产业新城毛利率高)。而这些
激励也取得了立竿见影的效果，根据克而瑞统计的 2017 年房企销售数据，招商蛇口销售金
额同比增速 53.2%. 虽然不及激励制度实施更早也更加强大的部分民企 (阳光城、新城控股、
碧桂园), 但在国企当中则成为名列前茅的佼佼者。
二、招商蛇口的业绩高增速未来能否持续?
根据公司重组上市时的盈利预测,招商局蛇口控股合并招商地产后 2015 年、2016 年和
亿元和 103.0 亿元,招商局集团对盈利预测给予差额补偿承诺。2015、2016 两年公司均实现
了业绩快速增长，顺利完成了预测目标;2017年公司业绩快报也已经公告,2017年预计实
现 755.4 亿元，同比增长 18.82%；预计实现归母净利润 122.1 亿元，同比增长 27.48%，全年
完成业绩承诺基本无忧。
那么,招商蛇口在未来能否仍然保持这样的业绩高增速呢?
1. 销售高增长叠加可结账款充足，业绩承诺兑现无忧
公司 2017 年前三季度经营业绩同比出现下滑引发市场一些质疑。实际上,公司 2017 年
销售金额实现高速增长，截至三季度末公司预收账款 810.4 亿元，其中已竣工未结算的预收
账款充足且多为华东、华南区域的高毛利项目，三季报业绩下滑主要是由于结算节奏所致。
根据公司发布的业绩预告,2017年预计实现755.4亿元,同比增长18.82%;预计实现归母净
利润 122.1 亿元, 同比增长 27.48%, 全年完成业绩承诺基本无忧。
2. 深耕一二线, 拥抱大湾区, 优质资源保障后续发展
招商蛇口坚持深耕一二线城市的发展战略，而深圳作为公司的大本营，更是公司着重发
展的区域。公司现有土地储备优质丰厚，同时积极扩张补充货值，为后续的销售增长打下了
坚实基础。
值得指出的是,2017年3月5日召开的十二届全国人大五次会议上,国务院总理李克强
在政府工作报告中提出，要推动内地与港澳深化合作，研究制定粤港澳大湾区城市群发展规
划,发挥港澳独特优势。4月7日,国家发改委制定印发了《2017年国家级新区体制机制创
新工作要点》、粤港澳大湾区成为与美国纽约湾区、旧金山湾区和日本东京湾区并肩的世界
四大湾区之一，被定位为国家建设世界级城市群和参与全球竞争的重要空间载体。公司在深
圳的土地储备均位于大湾区的核心地带，未来有望受益于大湾区城市群的发展规划。
根据我们测算，截至 2017 年末，公司在深圳（主要为前海、蛇口、太子湾等地）共拥
有约 1000 万方的土地储备，占总土储的近 40%；2017 年公司共新获土地 69 块，新增规划面
积约 968 万平方米，同比增加 31.7%；总地价约 897 亿元，拿地金额占销售金额的 80%，与
2016年同期相比(114%)下降34个百分点;平均楼面地价约9259元/平方米,同比减少25.3%,
拿地成本有所优化: 2018 公司继续保持了高速扩张的节奏，开年至今在北京、苏州、杭州、
福州等核心城市新增权益土储近130万平,总权益货值超200亿元。
图 11:公司优质土地资源:深圳太子湾
图 12：公司优质土地资源：深圳前海蛇口自贸区
三、招商蛇口的园区和邮轮业务如何与主业形成协同?
招商蛇口的三大业务板块——社区开发与运营、园区开发与运营、邮轮产业建设与运营
相互协同, 积累了丰富的产业资源和开发经验, 这也成为招商蛇口区别于其它开发商的又一
大特点和优势。招商蛇口综合资源整合能力在公司布局城市的发展过程中得到充分的体现。
公司不但获得了应有的商业利益，也为城市发展带来了巨大的社会效益。
截至 2017 年半年报,公司社区开发和运营的收入占公司总收入的 86.14%左右,而毛利
占比达到84.97%,成为公司业绩的主要支撑。相对于社区开发运营,公司园区业务占比相对
较小，而邮轮业务尚在布局早期，对公司业绩边际贡献有限。部分投资者对此产生疑惑，园
区业务和邮轮业务未来对公司是否存在价值增量?如何与主业形成协同?
概括来讲，公司在发展过程中，以深圳的经验为基础，总结出“前港-中区-后城”的空
间发展模式，港口先行，产业园区跟进，配套城市新区开发，从而实现成片区域整体联动发
展。前港、中区、后城分别对应邮轮产业建设与运营、园区开发与运营、社区开发与运营三
大业务板块。对地方政府而言,与招商蛇口进行合作,采用“前港-中区-后城”模式,不仅
能够通过招商蛇口的开发实现城市片区的空间面貌更新,还能由招商蛇口一条龙负责后续的
园区运营和招商引资，更可以借助招商局集团优势引入优质企业实现产值提升、结构升级。
因此，公司在园区和邮轮业务方面的积极拓展，为其在与地方政府合作、获取优质土地资源
方面奠定了巨大的优势。
图 14：公司近年毛利中三大板块构成比例
1. 园区业务——开发与运营并重，铸就领先优势
招商蛇口于 1979 年起对我国第一个外向型经济开发区——蛇口工业区进行开发建设。
经过三十多年对蛇口的建设和运营，招商蛇口已经具备了各项资源的综合整合能力，培养了
一定数量的既有专业业务能力又有丰富实践经验的管理团队。公司定位自身于“中国领先的
城市及园区综合开发和运营服务商”,眼光不仅仅局限于传统的住宅开发业务,而是开发与
运营并重。从前期提供科学、前瞻性的规划与设计、土地的一级整理开发到工业厂房、研发
楼、商业综合体及住宅的开发建设，从提供面向全球的招商服务、物业管理服务到提供基础
设施、配套设施建设、市政公用事业服务,公司形成了完整的城区和产业园区综合开发的体
系和服务理念。
在当前传统工业园区同质化强、资源利用率低的情况下,招商蛇口得以充分发挥自身在
园区建设运营和产业资源引入方面的经验和优势，积极展开与地方政府的合作。近年来，招
商蛇口已经与多地地方政府达成合作协议，获取了大量优质土地储备。与地方政府的合作，
不仅有利于招商蛇口进一步拓展资源和发挥央企优势，同时可以有效在政府搭建的平台上引
入招商局集团的产业资源和金融资本,与社区开发业务形成联动。
在园区建设和开发的过程中，招商蛇口不仅着力于构建良好的产业环境和引入产业合作，
也充分发挥招商局集团内容资源的协同优势,积极为园区产业提供“园区+资本”、“风险投
资+特定产业+内部创业”、“科技创新+风险投资+产业孵化”等金融支持模式，通过天使投资
作为起点为创业项目提供覆盖全生命周期的金融服务。而招商局集团的金融链条能在项目发
展的整个过程中,提供相应的金融服务。
图 15: 公司园区业务范例: 南海意库
2. 邮轮产业建设与运营——港口先行、园区跟进、城市开发
招商蛇口致力于探索以邮轮母港为核心,通过“船、港、城、游、购、娱”联动发展,
实现招商局集团“前港-中区-后城”特色商业模式落地并向其他区域复制, 打造城市最为瞩
目的生活圈。目前、招商局集团以独资、参股或联合开发的形式、布局介入了深圳、上海、
天津、厦门、青岛等中国沿海城市邮轮母港的开发运营。2016年,招商局集团布局的邮轮母
港邮轮旅客接待量约占全国的85%,已成为国内最大的邮轮港口运营实体。
招商蛇口独资拥有的太子湾邮轮母港建设22万GT邮轮泊位1个、10万GT邮轮泊位1
个、800GT 高速客轮泊位 12 个(其中待泊泊位 2 个)、2 万 GT 客货滚装泊位 1 个。招商蛇
口旗下公司——蛇口邮轮母港（迅隆船务),是专业从事深港澳地区水上旅客运输业务的船
务公司、是广东自由贸易实验区深圳前海蛇口片区内重点水上客运企业。
目前公司已与嘉年华、云顶香港、银海邮轮、歌诗达等外籍邮轮公司签订邮轮合作协议。
2017 年上半年深圳太子湾邮轮母港相继接待处女星号、银影号、海洋航行者号、大西洋号、
云顶梦号等多艘国际邮轮靠泊,累计邮轮旅客5.96万人次。2017年6月30日,太子湾邮轮
母漭还在开港首年实现“双船同泊”。截止到 2017 年 6 月, 招商系布局的上海、天津、厦门、
深圳等邮轮码头共接待出入境邮轮 763 艘次,占全国的 72%;累计客流量 179.69 万人次,占
全国的85%。
当前招商蛇口的邮轮业务尚在布局阶段，未形成有效的盈利，对公司业绩贡献也有限。
但是我们相信, 随着邮轮业务的发展, 公司可以通过邮轮提升城市品牌形象, 在沿海重要区
域进行布局，获取更多的土地储备，并有效提升土地溢价。
图 16: 天津国际邮轮母港
3. 三大业务协同——由内到外的资源优势整合
招商蛇口三大业务板块协同的优势主要体现在以下两个方面:
(1)
内部资源整合——背靠招商局的优势:招商局集团作为招商蛇口的控股股东
和实际控制人, 旗下拥有包括招商局港口、招商轮船、招商局公路、招商银
行、招商证券、招商局资本以及中外运长航、漳州开发区等一批优秀企业,
横跨实业和金融两大领域。招商蛇口社区、园区、邮轮三大业务，可以从不
同领域、不同角度与集团业务形成对接。推动邮轮业务与招商局集团的航运
业务进行合作，发展园区业务借助集团渠道拓展，凭借招商局集团的助力。
跨越式发展。此外，综合实力强大的招商局集团，在全国乃至世界范围有较
大的影响力和号召力，其拥有的外部协同资源也将给公司带来巨大的商业机
(2)
在不同阶段体现不同业务的优势:社区运营、园区运营、邮轮运营三大业务
板块协同一致、互为促进，发挥不同阶段的经济效应。短期看，社区板块的
定现金流的重要部分, 邮轮板块则是需要大量前期投入的新业务; 中期看,
园区的有效拓展将为社区板块提供充足的更有竞争力的土地储备，园区产业
的聚集和基础设施的完善也将有效提高住宅产品的价值, 公司提前布局的邮
轮业务将助力公司打造特色的邮轮母港,并增强获取城市综合体的能力,为
社区板块储备优质的土地资源;长期看,三大板块的协作发展,交叉运营,
将形成公司特有的发展路径和竞争优势,最终实现公司既定的战略目标。
图 17: 公司三大板块协同效应展望
图 18: 公司三大板块协同布局
四、盈利预测与投资建议
我们根据 2017 年的房企克而瑞销售数据和公司市值两方面综合选取可比公司进行相对
估值,得出可比公司 2018 年的平均 PE 为 10.0 倍。按照招商蛇口 2 月 23 日 23.70 元的收盘
价计算. 对应 2016 年 PE 为 19.6 倍. 对应 2017 业绩快报 PE 则为 15.3 倍. 均高于同期可比
公司估值,可见市场对于招商蛇口有一定估值溢价。而实际上,如我们前文所提到的,招商
蛇口属于平台类资源型公司，不仅有具有优秀的开发能力，也具有强大的运营能力，三大板
块协同运作, 较其它开发类企业更具优势; 同时公司拥有大型央企背景和强大的资源获取能
力, 理应给予一定的溢价。最后, 从公司历史估值图来看, 公司现阶段也处于历史上估值的
低点, 未来增长潜力较大。
招商蛇口作为一线领军房企, 背靠央企大股东, 在拥有较低融资成本和较强资源获取能
力的同时, 积极实行激励制度, 近年来实现了业绩的快速增长。公司资源禀赋优质, 在一二
线城市, 特别是粤港澳大湾区核心地带享有大量优质土地储备, 社区、园区、邮轮三大业务
年的 EPS 为 1.55 元, 1.78 元, 2.28 元, 相对应的 P/E 为 15.3 倍, 13.3 倍, 10.4 倍, 给予“强
烈推荐”评级。
房地产销售不及预期,园区及邮轮业务发展不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
插图目录
产业发展方向的研究
王嵩，浙江大学会计学硕士，曾经从事三年房地产信托业务。
由子沛,房地产团队研究助理,同济大学土木工程博士,2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、公正，结论不受任何第三方的授意、影响，特此
声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意
见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金
融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报告而
导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何
意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可向
有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易
本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保留
一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。