全球家电科技龙头 长期竞争力持续提升
2018年4月4日
公司研究——年报点评
事件: 2018 年 3 月 31 日, 美的集团发布 2017 年年报, 2017 年 1-12 月公司实现营业收入 2419.19 亿元, 同比增长 51.35%,
美的集团（000333.SZ）
实现归属上市公司股东净利润 172.84 亿元,同比增长 17.70%;基本每股收益 2.66 元,同比增长 16.16%。
点评:
全球家电行业龙头,长期竞争力持续提升:美的集团是主要产品品类皆占据领导地位的全球家电行业龙头,可为用户提
供覆盖全产品线、全品类的一站式高品质家庭生活服务方案。2017年公司业绩靓丽，继续以用户为中心，构建持续领先
的产品能力, 第四季度, 公司实现营业收入 541.54 亿元, 同比增加 26.64%; 归母净利润 22.86 亿元, 同比增加 21.81%。
根据 2017 年《财富》世界五百强榜单，美的排名第 450 位，排名较 16 年上升 31 位；另外，在“2018 年 BrandZ™最
具价值中国品牌 100 强”年度排名中,美的上升至榜单第 26 位,连续三年成为榜单中排名最高的家电品牌。2017 年末,
美的市值达 3630 亿元，全年涨幅超过 100%，全球投资人持股比例超过 20%。
智能供应链渠道完善,线上线下业务稳步增长: 2017 年美的全网销售突破 400 亿元,同比增长超 80%,占内销比例达
30%，继续保持整体全网（天猫、京东、苏宁）第一，公司洗衣机、电饭煲、电磁炉、空气能热水器表现优异，全网行
业份额分别为 29%、33%、42%、38%,均保持全网排名第一。2017年,公司全网线上零售超过 400 亿元,线上收入占
比达到内销的约30%。另外,公司资金充沛,截至2017年底公司资金为1097亿元,同比增长26.7%;公司持续高分红
相关研究
回报股东, 17年现金分红79亿元,分红比例占归母净利润45.7%。
《各品类实现高速增长 库卡并表集团规模继续扩
张》17.09.15.
持续领先的产品和技术创新能力,整合全球研发资源:2017年公司完善全球业务布局,加强对外合作战略。2017年库
《库卡并表带动集团收入高速增长 经营效率持续
提升》17.11.1
人,过去5年投入研发资金超过200亿元,根据科睿唯安《2017全球创新报告》,美的在家电领域的发明专利数量连续
三年稳居全球第一。公司全球业务涉及 200 多个国家和地区,海外员工超过 35000 人,目前海外收入已超过 100 亿元,
占公司整体收入的43.19%。公司对海外市场的产品特色及需求的深入认知，使公司善于把握全球合资合作的机会,有效
推动海外品牌构建与全球区域扩张、稳步提升全球化的竞争实力。
盈利预测及评级: 我们预计公司 2018-2020 年归属母公司净利润分别为 209.73、242.28、278.68 亿元,按照最新股本
计算,对应的每股收益分别为 3.19 元、3.68 元和 4.23 元。考虑到美的集团良好的市场占有率和全球业务发展潜力,维
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
持公司“买入”评级。
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
风险因素:支持电商发展的物流和服务体系效率提高不足;中国经济发展速度不及预期;消费升级趋势难达预期;房地
产发展风险;全球经济增长乏力,需求减弱。
研究团队简介
Group、The European House-Ambrosetti，负责国内消费品公司的品牌和营销战略规划，以及海外公司进入中国市场的战略规划和执行。在企业竞争力、品牌价值、零
售管理、公司管控、消费行为研究等领域有丰富经验。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。