信义山证》
非银金融/证券
招商证券(600999.SH)
报告原因: 定期报告
投资释放业绩弹性, ROE 居大券商前列
公司研究/点评报告
2020年3月30日
事件描述
公司近一年市场表现
公司发布 2019 年年度报告。实现营业收入 187.08 亿元,同比增长
65.24%; 归母净利润 72.82 亿元, 同比增长 64.57%。加权平均 ROE9.51%,
同比增加 3.93 个百分点。
事件点评
公司创历史第二业绩,投资收益贡献最大增量。公司实现投资收益(投
\triangleright
资金收益+公允价值变动净收益)70.42亿元,是历史最高水平,同比增长
132%, 营收占比达 38%。公司成立金融市场总部, 统筹大类资产配置, 年
市场数据: 2020年3月27日
内方向性投资和固定收益类投资收入均大幅增长。
收盘价(元):
IPO 驱动投行业务增长，债券业务相对平稳。IPO 承销金额 141.96 亿
年内最高/最低(元):
19.75/14.74
元,同比增长80.24%,排名行业第4,同比提升1名。截至2019年末,
流通 A 股/总股本(亿):
57.19/66.99
公司 IPO 在会审核项目数量达 23 家 (不含科创板 IPO), 排名行业第 4;
科创板 IPO 在审项目数量达 6 家,排名行业第 4。债券主承销规模同比下
流通 A 股市值(亿):
降 11.47%, ABS 承销规模排名行业第二位, 信贷 ABS 承销规模连续五年
总市值(亿):
居行业首位。加强与股东招商局内部企业协同,并购交易金额 1,878.27 亿
基础数据: 2019年12月31日
基本每股收益
元,排名行业第2,同比提升7名。
摊薄每股收益:
机构业务优势继续保持。公司托管外包产品数量和规模同比增长均超
10%,且在服务大型私募管理人、外资私募方面具有较大的领先优势,公、
每股净资产(元):
私募基金托管产品数量连续六年均排名券商行业第 1; WFOE 托管外包服
净资产收益率:
务产品数量行业第1。
投资建议
公司新五年变革战略稳步推进,财富管理和自营投资转型加速,“投资
\triangleright
加投行”业务纵深发展,公司目前正积极推进 150 亿元配股融资计划扩充
资本规模，同时员工持股计划已完成股票过户。加上雄厚的股东实力，看
好公司的长期发展。预计公司 2020-2022 年营业收入分别为 190.03 亿元
亿元,对应公司 3 月 27 日收盘价 16.86 元,2020-2022 年 PB 分别为
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
1.23\1.13\0.99。维持“增持”评级。
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
存在风险:疫情影响超出预期:二级市场大幅下滑:资本市场改革不及预期。
际中心七层
山西证券股份有限公司
利润表
单位:亿元
财务预测简表
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地
位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。