2020年4月28日
山西汾酒（600809）: 业绩快速增长 省外市场发力
推荐（上调）
当前股价: 99.32 元
食品饮料
主要财务指标(单位:百万元)
● 公司于4月27日晚间发布2019年报及2020年一季报。
报告期内,公司实现营业收入 118.80 亿元,同比增长
25.79%; 实现归属于上市公司股东的净利润 19.39 亿元,
同比增长 28.63%; 实现扣非后净利润 19.09 亿元, 同比
增长 30.47%; 每股收益 2.23 元。其中 Q4 单季实现营业
收入 27.54 亿元,同比增长 26.02%;归母净利润 2.43 亿
元,同比增长 3.08%;每股收益 0.28 元。2020 年一季度
实现营业收入41.40亿元,同比增长1.71%;实现归属于
上市公司股东的净利润 12.25 亿元, 同比增长 39.36%;
每股收益 1,41 元。
公司基本情况(最新)
● 2019 业绩快速增长,省外市场发力。2019 全年收入/
净利润双双保持了 25%以上的快速增长。分产品来看, 汾
酒系列(汾酒)收入102.97亿元,收入占比86.68%,毛
利率 75.80%; 系列酒(杏花村、清酒、红花玉等)收入
股价表现(最近一年)
9.00 亿元, 收入占比 7.58%, 毛利率 35.20%; 配制酒(竹
叶青、白玉、玫瑰等)收入5.48亿元,收入占比4.61%,
毛利率 64.59%。分区域来看,省外地区收入 59.60 亿元,
同比大幅+47.65%, 收入占比升 7.31pct 至 50.17%, 首次
超过省内, 毛利率+4.81pct 至 75.50%; 省内地区收入
57.85 亿元, 同比+8.65%, 毛利率+1.37pct 至 68.73%。
预收账款 28.40 亿元,同比+70.83%,经营活动现金流净
额 30.77 亿元，同比+221.92%，表现突出。2019Q4 单季
净利润增速大幅下滑主要是销售费用 9.22 亿元、同比
+173.87%。2020年一季度收入增速下滑,单季净利润增速
快于收入增速,主要是公司受疫情影响,商品酒产量减少,
母公司销售收入减少致营业税金及附加同比下降 2.74 亿
元至 2.71 亿元。
● 产品结构优化致毛利率提升,拓展省外市场致销售费
用率上涨。2019 年综合毛利率上升 5.71pct 至 71.92%,
主要是产品结构优化;期间费用率 28.06%,同比上涨
4. 32pct, 其中销售费用率 21. 73% (+4. 39pct), 主要是
公司加大省外市场开拓力度,加大全国广告投入并相应扩
充业务人员及地聘人员,加大激励力度导致广告宣传及销
售人员薪酬增加;管理费用率 7.20% (+0.50pct),主要
是职工薪酬及仓储费增加;研发费用率 0.19%,财务费用
率-0.86% (-0.57pct), 主要是利息收入增加所致。
● 公司未来看点。(1) 本轮新冠疫情对白酒行业是一次
强压力考验,白酒企业存在阶段性经营压力,下半年伴随
酒类消费进一步分化和降频, 名酒加快复苏, 行业集中度
有望进一步提高;(2)受益于公司大力拓展市场以及产品
结构优化,省外市场营业收入首次超越省内,公司在次高
端和低端光瓶酒市场优势明显,下半年随着消费的复苏,
有望进一步助力公司快速增长。
■ 盈利预测: 我们预测公司 2020-2022 年实现收入分别
倍,维持“推荐”的投资评级。
风险; 省外地区拓展不达预期; 食品安全问题等。
图表 1: 公司盈利预测
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或
者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意
见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、
评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式
刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发
放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告
同时不构成华鑫证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权,私自
转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保