2020年04月27日
山西汾酒（600809.SH）
公司快报
食品饮料 | 白酒 Ⅲ
产品结构升级稳步推进 看好公司长期增长趋势
买入-A(维持)
投资评级
股价(2020-04-27)
事件:公司发布 2019 年年报，实现营业收入 118.80 亿元，同比增长 25.79%；归属
交易数据
于上市公司股东净利润 19.39 亿元, 同比增长 28.63%。每 10 股派发现金红利 9 元(含
总市值(百万元)
86,560.19
税)。公司同时发布2020年一季报,实现营业收入41.40亿元,较上年同期增长1.71%,
流通市值(百万元)
85,996.05
归属上市公司股东净利润 12.25 亿元, 同比增长 39.36%。
总股本(百万股)
流通股本(百万股)
投资要点
12 个月价格区间
51.69/102.20 元
◆ 收入利润符合市场预期，主因中高端产品比例提升和省外扩张。公司 2019 年实现
·年股价表现
收入利润较 Q3 略有所下滑, 但不影响完成全年既定任务目标, 三年改革完美收关。
分产品看,汾酒实现营业收入102.97亿元,同比增长27.65%,系列酒实现营业收
入9亿元,同比减少5.77%。分区域看,省内实现营业收入57.85亿元,同比增长
8.65%, 省外实现营业收入 59.60 亿元, 同比增长 47.65%。公司 2019 年上半年对
青花系列做了一定控货梳理,下半年加速市场投放,拉动省外市场收入提升。同时
玻汾系列在核心市场销量继续保持高增,在空白及拓展市场起到培育消费者作用,
确保全年高速增长。费用方面，销售费用同比增长 55.74%，主要系广告宣传费及
销售人员薪酬等增加所致;研发费用同比增长83.11%,主要系研发人工费、材料
费增加所致。
◆ 产品结构持续提升，2020 年青花仍是重中之重。自 2017 年国改三年计划启动以
来,公司在产品结构上实行“抓两头,带中间”战略,而在 2020 年这个新阶段,
基于品牌定位和长远发展考虑,公司策略慢慢向“拔中高,控底部”变化。青花有
望成为 20 年的核心增量,其中青花 20 和青花 30 或分开运营,目标双十亿增量,
总量突破 50 亿大关,青花 20 偏向渠道运营型销售,青花 30 偏向团购运营型销
陈振志
售, 在持续精细化运营下, 青花销售有望再创新高。
◆ 继续推行“一优三强”品牌一体化运作模式，加速全国化进程。2020 年公司进入标
准动作复制阶段，保存量找增量，确保在稳固山西市场及传统优势市场基础上，加
相关报告
大力度拓展省外市场。此前公司秉承“13313”战略布局,省内市场良性稳健增长,
山西汾酒: 业绩增长符合预期, 省外市场扩
省外市场有序迅速拓展，省外市场占比已经过半。我们认为公司在环山西的诸个十
亿级市场中已形成一套品牌一体化运作模式,下一个阶段是将其灵活复制应用至空
山西汾酒: 业绩稳步增长, 省外市场扩张加
白市场和成长性市场。2020年公司将适度加大“5小板块”(江浙沪皖板块、粤
闽琼板块、两湖板块、东北板块、西北板块)市场拓展力度,加快7个机会型市场
山西汾酒: 业绩增长超预期, 改革持续推进
(四川、云南、重庆、广西、贵州、江西、西藏) 拓展速度, 加速全国化进程。
◆ 2020 年疫情短期影响下，全年收入目标不变彰显信心。2020 年，新型冠状肺炎疫
情影响之下,公司提出力争实现营业收入20%左右增长,提出“年度指标不调整,
动态调整阶段性指标”的原则。2020年一季度,公司实现营业收入 41.40 亿元,
较上年同期增长 1.71%, 归属上市公司股东净利润 12.25 亿元, 同比增长 39.36%。
净利润增加主要是由于疫情影响,本期商品酒产量减少,相应缴纳消费税等税费减
少所致。在新冠肺炎疫情影响之下，能够实现收入利润双增长，体现公司作为次高
端龙头企业的强大实力。伴随二季度后消费逐步适度性恢复,公司步入收入利润稳
步回升轨道。
◆ 投资建议: 疫情爆发以后, 公司积极抗疫, 及时调整经营策略, 减小疫情对公司经
营发展冲击。在确保全年生产任务按时完成前提下,加大对经销商扶持力度。公司
3月底之后允许经销商票据打款,缓解资金压力,并于3月底逐渐恢复发货,经销
商库存略有增加,但整体处于合理水平。公司于4月初积极推出促销政策,如针对
终端的宴席推荐均有奖励政策等。当前山西省内消费场景正在逐步向好恢复。我们
公司预测 2020-2022 年每股收益分别为 2.83、3.43 和 4.31 元当前对应 PE 为
35X/29X/23X, 给予买入-A 评级。
带竞争加剧情况下,青花系列收入或不及预期;公司全国化进程推进中,省外市场
拓展或不及预期。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
周蓉、陈振志声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司