消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 99.32 元
疫情不改 20 年增长趋势，清香龙头笃定前行
市场数据(人民币)
公司发布年报和一季报, 2019 年营收 118.80 亿元, 同增 25.79%; 归母净
利润 19.39 亿元, 同增 28.63%; 其中 19Q4 营收 26.98 亿元, 同增
22.52%; 归母净利润 2.19 亿元, 同增 8.85%。2020Q1 营收 41.40 亿元,
同增 1.71%; 归母净利润 12.25 亿元, 同增 39.36%。
疫情不改增长趋势, 20Q1 净利润实现高增长。2020Q1 营收 41.40 亿元,
同增 1.71%。20Q1 合同负债为 16.11 亿元, 环比下降 12.29 亿元。考虑预
收账款, 20Q1 实际收入下滑 19%。疫情背景下, 公司进行部分预收账款确
认实属正常。分产品看, 我们预计 20Q1 青花 5%增长, 玻汾增速 20%, 巴
相关报告
拿马 25%-30%增速。公司 4 月 1 号全面上调玻汾出厂价,渠道打款及动销
实现较高增长。二季度终端需求稳步提升，我们预计青花动销有望持续恢
1.《19 年业绩略超预期,20 年青花加速
复。20Q1 省外占比为 50.69%, 提升约 3pct。20Q1 净利润同增 39.36%,
放量-山西汾酒公司点评》,2020.2.7
主要是由于税率下降。其中 20Q1 税金及附加减少 2.74 亿元, 母公司销售
收入减少, 应缴纳消费税等减少。
2.《国改助力,清香崛起,汾酒复兴正当
19 年平稳收官, 省外扩张加速。19Q4 实现营收 26.98 亿元, 同增
22.52%, 预收账款 28.40 亿元, 同增 11.77 亿元, 环增 9.99 亿元。19 年毛
利率提升 4.99pct, 主要系青花产品持续放量;净利率提升 0.66pct, 其中销
售费用率提升 4.39pct, 主要系广告费用及薪酬支持。分产品看, 我们 19 年
青花增长 30%左右, 玻汾增速超 50%, 老白汾增长 10%左右。2019 年省外
实现营收 59.60 亿元, 同增 47.65%。 19 年经销商增长 135 个, 主要为省
外经销商，清香龙头全国扩张持续。
清香龙头笃定前行，20年力争营收增长 20%。2020年是汾酒“十四五”发
展规划的构想和布局之年,公司规划营收增长20%。疫情影响下,我们认为
公司仍以渠道良性为核心,“玻汾超预期放量+青花需求复苏”,公司有望努
力实现收入目标。20 年汾酒的国改关键措施有望持续落地,产品上聚焦青
花系列放量, 区域上长江以南市场实现突破。
盈利预测
预计 20-22 年公司营收增速为 20%/15%/18%: 归母净利润同增
23%/18%/22%，对应 EPS 分别为 2.74/3.23/3.95 元，对应 PE 为 36X/
31X/ 25X。
刘宸倩
宏观经济下行: 批价上涨不达预期: 行业竞争加剧。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼
时代金融中心 7GH