买入 (维持)
2020年04月29日
两头带中间效果显著, 省外拓展顺利
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2019 年实现收入 119 亿元,同比+26.6%,归母净利润 19.4 亿
元, 同比+32.2%; 其中 19Q4 收入和归母净利润增速分别为+11.6%、+19.6%.
符合市场预期，拟每 10 股派发现金红利 9 元（含税）。20Q1 实现收入 41.4 亿
元,同比+2.0%,归母净利润12.2亿元,同比+39.6%,利润端超预期。同时,
公司规划 2020 年收入增长 20%左右。
联系人: 周可为
● 两头带中间效果显著，省外拓展顺利。2019 汾酒实现收入 103 亿元，同比
+27.7%, 销量同比+21.6%, 吨价提升明显: 青花占比 25%-30%, 增速超过 55%,
玻汾收入 30 亿元以上, 增速 50%左右, 巴拿马和老白汾两位数增长。系列酒收
入 9 亿元, 同比-5.8%, 销量-25%, 毛利率略有提升, 显示聚焦战略。配制酒
竹叶青系列收入5.5亿元, 同比+62%, 渠道开启导入模式: 分区域来看, 省内
相对指数表现
外收入增速分别为 8.7%、47.7%, 其中省外占比超过一半。得益于省外市场开
拓和渠道下沉、专卖店和渠道协同,青花和玻汾保持快速增长,产品结构升级,
高端青花占比提升明显，玻汾在光瓶酒中市占率大幅提升，三年改革超预期完
成。20Q1 汾酒收入 38.2 亿元,青花系列个位数增长,巴拿马系列增长明显,
玻汾增速 15%左右（其中价贡献 3%左右）;受疫情影响,系列酒和配置酒有所
下滑。
个百分点,得益于产品结构升级和提价;净利率分别提升 0.7、6.6 个百分点至
17.3%、29.8%, 盈利能力持续提升。费用率分别增加4.4、0.4个百分点, 主要
是销售费用投入增加,公司推动汾酒复兴,线上线下费用增加明显。同时, 19Q4、
20Q1 税金及附加率分别上升 3.9 个百分点、下降 6.9 个百分点,对季节性利润
影响较大,主要是受生产时点对消费税的影响。20Q1 末预收 16.1 亿元, 同比
基础数据
+34%, 一季度考虑票据后的经营活动现金流入 39.2 亿元, 同比-10%。
● 汾酒复兴正在进行。近三年的发展不仅仅是汾酒国有企业改革，更是品牌的复
兴,让资本市场重新认知汾酒:从巩固省内(产品结构升级、渠道扁平化和下
沉、数字化营销和控制核心终端等)到省外大力开拓(环山西到“1357”的市
场策略),汾酒全国化进程雏形已经形成;同时,产品日益丰富和完善,中高
端聚焦青花和巴拿马，低端以玻汾为核心，带动中档酒和系列酒，竹叶青系列
逐步导入渠道,形成多价位、多产品、不失聚焦的产品矩阵;汾酒品牌足够支
撑数百亿空间，在行业挤压式增长、名酒市占率快速提升阶段，汾酒将综合产
相关研究
品、品牌和渠道的协同,实现快速增长。
山西汾酒(600809): 省外市场发力,超
额完成三步分两步走目标
亿元. 归母净利润分别为 25.5 亿元、30.4 亿元、36.1 亿元. 对应动态 PE 分别
(2019-10-28)
为 37 倍、31 倍、26 倍, 维持“买入”评级。
2. 山西汾酒 (600809): “两头带中间”效
果明显, 省外市场发力 (2019-08-27)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队