公司点评报告
买入/维持
山西汾酒(600809)
日常消费 食品、饮料与烟草
山西汾酒: 利润超预期, 经营目标彰显信心
事件:
走势比较
公司 2019 年实现营业收入 118.80 亿元, 同比增加 25.79%; 实现
归母净利润 19.39 亿元, 同比增加 28.63%。其中 2019Q4 实现营业收
82%
入 27.5 亿元, 同比增长 26.02%, 实现归母净利润 2.42 亿元, 同比增
64%
长 3.0%, 与年底确认较多销售费用有关。2019年度公司分红计划为每
45%
10股派发现金红利9元。
27%
202001 公司实现营收 41.4 亿元, 同比增长 1.71%; 归母净利润
19/10/29
19/12/29
12.25 亿元, 同比增长 39.36%。2020 年公司经营目标为: 力争营业收
(9%)
入增长 20%左右。收入符合预期, 利润及全年增长目标均超市场预期。
山西汾酒
沪深300
股票数据
两头快速增长,省外高增、占比首次超过50%
2019 年收入高增长来自于青花快速增长以及玻汾省外市场快速
总股本/流通(百万股)
872/866
放量,预计青花及玻汾均有50%以上的增长,青花30上半年调整、下
总市值/流通(百万元)
87,153/86,585
半年效果逐步凸显,腰部产品表现平稳。年末预收账款 28.39 亿元,
12 个月最高/最低(元)
100.17/52.32
同比、环比增加11.8、10亿元、创历史新高,一个是春节提前有关,
相关研究报告:
另外公司今年也是首次在春节实现配额制打款、控制打款进度，年末
山西汾酒 (600809) 《山西汾酒: 加
预收款表现体现渠道对于公司的信心高涨。子公司中汾酒销售公司
速南方拓张, 开启新征程》
2019 年收入 97.6 亿元、同增 30.5%; 竹叶青 5.08 亿元、同增 63%,
--2020/01/02
其他酒类资产表现均非常亮眼。2019年省外的高速发展支撑汾酒快速
增长, 省外收入59.6亿元、同增47.65%, 省内收入57.8亿元、同增
年三季报点评:全国化进程提速,
8.65%, 省外占比首次超过50%。
表现持续超预期》--2019/10/27
山西汾酒(600809)《山西汾酒: 收
青花带动毛利率提升，加大费用投放来加速拓展市场
入增长符合预期, 利润受益降税超
2019年公司按照“一控三提”方针,控量、提质、提价、提效,
预期》--2019/08/27
聚焦资源, 持续坚持青花突破、玻汾稳中有升格局, 带动巴拿马系列、
老白汾系列产品的市场布局和推广。2019Q4 青花快速增长、毛利率增
长较快(80.98%)、提升全年毛利率至71.92%, 较去年增加5.71PCTS。
2019 年税金比例持平, 我们预计生产节奏、消费税确认的季度波
动有关, 销售费用率 21.73%、同增 4.39PCTS, 主要受广告宣传费用同
比增加 58.55%, 职工薪酬增加 48.38%影响。管理费用率 7.2%, 较去
年同期增加 0.5PCTS, 主要是职工薪酬增加 44.62%。财务费用率
-0.86%, 较去年减少 0.57PCTS。
此外 2019 年公司收购汾酒销售公司 10%股权、竹叶青公司 10%股
权，少数股东权益的减少带来一定业绩增厚。全年净利率 16. 32%提升
公司点评报告
报告标题
0.36 个点。
疫情影响中高端酒、完善的产品价格带布局凸显良好应对能力
一季度疫情影响中高端酒消费, 玻汾增势良好, 巴拿马主力产品
在省内显示了强劲的需求韧性。公司今年节前回款比例不高, 3 月末
重启回款、配合玻汾4月1日涨价,盘活终端和经销商的现金流,省
内省外均有回款,省内回款进度较快,展示了公司的品牌力和强大的
渠道掌控力，也体现了经销商对公司的信心。一季度末合同负债（预
收款)16.11亿,环比确认12亿,同比增加6.1亿,创历年来一季度
末的新高,预收订单较多,在后续消费恢复中,渠道提升了抢占需求
的主观动力。
毛利率提升、税金季度间波动带动净利率大幅提升
公司一季度销售毛利率 72.22%，同增 0.62 个百分点，与一季度
销售公司(主营四大产品)增长好于其他产品、高毛利率产品占比提
升有关。税金比例 6.6%、大幅下降 6.9%, 和疫情导致生产减少以及季
度间消费税缴纳时点波动有关。销售费用率 21.39%, 较去年同期增加
0.65PCTS, 有部分为疫情后消费需求恢复提前做准备。管理费用率
5.48%, 较去年同期增加 1.62PCTS。财务费用率-0.3%, 较去年同期下
降 1. 88PCTS。一季度净利率提升 6. 58 个点至 29. 83%。
渠道实施精细化管理, 省外市场持续发力
2019 年公司对全系列产品实行销售配额制管理, 实行精细化分级
管理;数字化改造传统渠道,全国市场可控终端网点数量突破70万家。
同时,公司拓展线上+线下,店内+店外营销模式,电商渠道全年累计
粉丝达到 302.79 万人, 较上年同期增长 321.71%, 业绩收入 2.91 亿
元。2020年公司要继续强化终端建设和大客户团购聚焦,并启动专卖
店升级工作;加强电商渠道管理,维护公司线上产品销售的市场秩序,
提升线上品牌宣传能力。
在区域上, 2020 年公司要确保在稳盘山西市场及传统优势市场基
础上,加大力度拓展省外市场。在巩固“1+3 板块”(即山西市场、
京津冀板块、鲁豫板块、陕蒙板块) 市场的基础上略有增长, 适度加
大“5小板块”(江浙沪皖板块、粤闽琼板块、两湖板块、东北板块、
西北板块)市场的拓展力度,加快7个机会型市场(四川、云南、重
庆、广西、贵州、江西、西藏）的拓展速度。
盈利预测与估值
公司 2020 年销售计划力争营业收入增长 20%左右,疫情影响大环
境下自我加压。我们认为公司产品线布局完善, 从几十元的光瓶酒到
600 元的次高端,应对外部环境变化能力强,玻汾在四五十元的光瓶
公司点评报告
报告标题
酒价格带上占据绝对的品质和品牌的优势，根据消费需求的变化，略
调整去年玻汾不增量的前期规划，疫情背景下玻汾需求向好，我们预
计玻汾今年仍有稳健增长助力公司实现目标。同时青花在经济活动、
商务消费需求恢复正常后, 预计能延续去年的快速放量势头。
我们认为公司有能力完成年度目标,预计 2020 年公司实现销售收
入 20%, 明年青花占比将进一步加速提升, 预计 2020 年-2021 年 EPS
为 3.05、3.96 元, 考虑到公司净利率的弹性, 给予今年 40 倍, 目标
疫情对白酒需求影响较大、宏观经济出现大幅波动等。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。