纳思达（002180）
国产打印机龙头，竞争力持续强化
2025年08月14日
买入(维持)
陈海进
股价走势
投资要点
■ 信创国测标准出台，奔图市占率有望持续增长: 近日，中国信息安全测
评中心发布了 3.0 版测评工作指南, 在原有 V2.0 版本的基础上, 新增了
打印机主控芯片的测评品类,我们预计未来对于打印机其他重要零部件
国产化要求有望进一步提升。奔图和华为鸿蒙系统已完成签约战略合
作,与华为完成全系列 200 多款产品的适配。公司全面适配信创生态,
产业链国产化优势显著,我们预计随着行业信创快速推进,未来奔图市
占率有望持续增长。截至 2025 年 6 月，奔图产品已销往全球 110 多个
市场数据
年正式发布推向市场,性能已逐步稳定。2025年6月,奔图“扛打”系
列新品实现了“连续打印 40 万页、卡纸率低于 0.02‰”的性能, 打破
世界新纪录,并获得世界纪录认证 WCRA。公司产品性能持续提升,并
积极拓展高端打印机市场，产品均价和毛利率有望持续增长。
■ 极海微竞争力持续强化: 极海微汽车芯片产品在控制器, 传感器, 电源
&模拟&驱动等 3 个赛道长线布局。公司新推出面向具身机器人的高性
能、高安全实时控制 MCU/DSP, 在人形机器人芯片的布局上相对完善,
基础数据
产品可以应用于感知和执行部件方面, 如超声波雷达芯片以及首款基于
Arm®·Cortex®-M52 处理器的高性能实时控制 DSP 芯片等, 既可用在
汽车上,也可用在机器人上。公司还打造了“芯片+算法+参考设计”一
站式电机系统方案。针对不同的电机类型和应用场景,如BLDC、PMSM、
步进电机等,提供了丰富的控制方式和算法支持,满足机器人在机械臂、
机器人关节、工业机械手等细分领域的多样化需求。公司关节控制及驱
动芯片、编码器芯片,小脑计算芯片,BMS管理 MCU,通信管理及电
相关研究
源管理 MCU 等，均实现了国产化替代，且相关产品与广汽、一汽等主
《纳思达(002180): 2024 中报业绩预
流汽车厂商、多家头部一级供应商以及汇川、宇树等工控领域的大客户
达成合作。
告点评:业绩超市场预期,奔图市占
率持续提升》
■ 盈利预测与投资评级: 考虑公司出售利盟短期影响财务费用等, 以及公
元下调至 0.84/1.28 元, 预测 2027 年 EPS 为 1.68 元, 我们看好信创标
准出台促进奔图市占率提升, 极海微工控和车规新产品导入标杆客户奠
一季报点评:高端机型商用落地,经
定未来成长基础,维持“买入”评级。
营质量持续改善》
纳思达三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。