打印机市场龙头地位巩固，芯片业务多点开花
2025年08月25日
事件概述: 2025 年 8 月 23 日公司发布 2025 年半年报, 2025 年上半年公
\triangleright
司实现营业总收入 123.27 亿元，同比下降 3.65%，归母净利润-3.12 亿，同比
止盈转亏。
重大资产出售对利润产生影响,短期波动不改长期发展前景。公司重大资产
\triangleright
出售已于 2025 年 7 月 1 日完成交割。根据公司半年报，公司 2025 年上半年持
有待售资产的减值额度较大。但短期波动不改长期预期,近几年利盟业绩波动较
大, 待剥离完成后, 公司业务发展将更加稳健。
奔图实现产品结构升级与技术突破，市场拓展等方面不断取得进展。1) 高
\triangleright
端产品放量: A3 复印机成为核心增长引擎, 上半年销量同比激增 115%。2) 技
术可靠性验证:发布的“扛打系列”打印机创下连续打印超 40 万页、卡纸率<
0.02‰的世界纪录。3) 信创市场突破:信创打印机出货量同比增长 65%, 二季
度环比增长 130%,深度适配鸿蒙、统信 UOS 等 10 余种国产操作系统。
极海微在多个应用场景实现突破，非耗材芯片业务持续发展体现转型成效。
\triangleright
郭新宇
1) 车规级芯片商业化落地: 与广汽合作量产 AK2 超声波传感器芯片, 填补国内
空白,覆盖车身控制、智能座舱等领域。2) 工业控制领域拓展: 极海微推出
APM32E030 工业级基础拓展型 MCU,实现主频、功耗、功能、抗干扰等全方
位的优化升级，并基于该芯片推出磁电式绝对值编码器参考方案，可用于伺服电
相关研究
机、机器人关节、AGV 小车、机械臂、数控机床、纺织机等领域。针对人形机器
1.纳思达 (002180.SZ) 公司深度报告:被低
人的产品布局包括关节控制器和灵巧手实时控制 DSP 芯片、智能编码器芯片等,
估的国产打印机核心资产-2025/08/01
目前部分产品已面向宇树科技、汇川技术等机器人及工业自动化领域企业批量出
货。3) 2025H1 工控、汽车等非耗材芯片营收达 2.54 亿元，同比增长 52%；
2025Q2 工控、汽车等非耗材芯片营收 1.5 亿元, 环比增长 44%, 转型成效持续
显现。
投资建议:公司是全球打印机市场的龙头,旗下奔图竞争力持续提升,龙头
\triangleright
地位不断巩固。极海微作为国内半导体领域领军企业,汽车、工业等领域拓展打
开成长新空间。考虑此次剥离利盟以及重大资产出售产生的影响,预计 2025-
2027年公司归母净利润为 3.93/13.56/19.06 亿元,对应 PE 分别为 96X、28X、
年归母净利润为 12.83/14.49/20.28 亿元,对应 PE 分别为 29X、26X、19X,
维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。