充电新领域联手合作，芯片业务有望打开长期发展空间
公司研究
2025年9月2日
点评报告
事件:9月1日,纳思达控股子公司珠海极海半导体与特来电新能源签订战
纳思达(002180.SZ)
略合作协议。协议有效期为签订之日起三年，双方将在市场拓展、产品创新
(MCU、DSP 等芯片在充电领域新场景)、产品实验等方面进行合作。
投资评级: 买入
两大合作核心领域: 充电基础设施与数字电源领域芯片。特来电在电动
上次评级: 买入
汽车充电领域深耕 10 余年, 构建了充电网-微电网-储能网-数据网“四网
庞倩倩
融合”的新能源和新交通双向交互产业。1) 充电基础设施领域国内市场
空间广阔，政策要求加快主控芯片国产化替代。特来电将凭借智能充电
网络及平台大数据优势，联合极海研发高性能、高可靠的国产化主控芯
片, 打破充电设备智能化升级与国产替代的关键瓶颈。2) AI 算力需求
增长带来数字电源市场加速扩张,根据公司公告预计到 2026 年, AI 相
关电力消耗将显著增长,可能达到 2023 年的数倍; 加之政策要求到
2025 年底新建大型或超大型数据中心 PUE 降至 1.25 以内,对实时控
制 DSP 芯片的需求愈加旺盛。未来双方将加速构建充电场景需求+高
性能芯片供给一体的能源补给生态。
公司在汽车电子、工控 MCU 芯片布局初具成效，长期发展空间广阔。
极海半导体在工控、汽车 MCU 芯片领域布局多年: 1) 工业电子领域:
2025 年上半年公司推出 APM32E030 工业级基础拓展型 MCU,实现
主频、功耗、功能、抗干扰等全方位的优化升级; 在电机变频、驱动器
方向芯片也持续优化。2) 汽车电子领域：2025 年上半年公司与广汽发
布国内首款量产车规级芯片(AK2超声波传感器芯片与双通道 DSI3 网
络收发器芯片),填补了国产车规级芯片在倒车雷达、自动泊车及智能
驾驶感知领域的空白；G32A14X 系列 MCU 芯片已实现在多家主流车
厂规模量产，市场渗透率稳步提升。根据沙利文、观知海内信息网的数
据, 2024 年中国 MCU 市场规模为 625.1 亿元, 2020-2024 年年复合
增长率为 18.92%，预计到 2025 年将达到近 700 亿元。其中，汽车电
子和工控分别占 24%和 23%的份额，合计约有 300 亿的市场空间。另
外根据华经产业研究院数据，2021 年国内 MCU 芯片总国产率不足
15%,公司未来 MCU 芯片国产化替代空间广阔。
DSP 芯片逐步商业落地，合作开启市场突破新方向。在 DSP 芯片领
\triangleright
域,针对具身机器人和工业自动化场景,极海在2025年上半年发布全
球首款基于 Arm®Cortex®-M52 双核架构 DSP 芯片 G32R501, 推出
多款“芯片+算法+参考设计”一站式解决方案;针对人形机器人的产品
布局包括关节控制器和灵巧手实时控制 DSP 芯片等产品,其中部分产
信达证券股份有限公司
品已面向宇树科技、汇川技术等机器人及工业自动化领域企业批量出
CINDA SECURITIES CO., LTD
货。根据中研网和智研咨询的数据, 2025年国内 DSP 芯片市场规模将
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦
突破 400 亿元,但仍由国外厂商主导。此次与特来电在充电领域的合
作,是公司芯片业务在新场景的重要突破。
国产化替代+需求端高景气有利于公司芯片业务长期发展。公司在非耗
\triangleright
材芯片(MCU+DSP)布局多年,投片量逐步增大,2025年上半年非耗
材芯片销量 1.09 亿颗, 环比增长 50%, 占总出货量一半以上。国内
MCU+DSP 芯片近些年市场规模增长迅速,且国产化率较低,未来公司
非耗材芯片潜在市场空间广阔，芯片国产化替代将成为重要机遇。
盈利预测与投资评级:公司在汽车、工业电子 MCU, DSP 等非耗材芯
\triangleright
片布局初具成效,已与部分企业出货合作,国产化替代+需求端高景气
有利于公司芯片业务长期发展,未来有望实现利润良性增长。我们预计
2025-2027 年 EPS 分别为 0.61/0.88/1.05 元,对应 P/E 分别为
39.67/27.78/23.10 倍, 维持“买入”评级。
风险因素: 下游需求改善不及预期、新产品推广不及预期、行业竞争加
\triangleright
研究团队简介
能驾驶等领域。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。