深耕存储器市场，MCU 生物识别开拓新增长点
大国雄芯.半导体系列报告(十二)
公司研究/深度报告
行业评级: 买入(首次)
主要观点:
报告日期:
存储器市场全方位布局，新增市场拉动 NOR Flash 需求持续上行
公司与沪深 300 走势比较
我们测算 TWS、AMOLED、IoT 等新兴应用在 2020-2021 年将为 NOR Flash 市
场带来 60.11 亿元、77.29 亿元的新增市场需求,且供需缺口仍旧存在。公司主
攻中小容量 NOR Flash, 2019 年全球市占率第三, 充分受益新增市场红利, 并
从消费领域走向工业与汽车领域。联合长鑫打入 DRAM 千亿美元赛道,且公司
已着手 DRAM 芯片自主研发及产业化。
国内 MCU 龙头,控制与指纹识别双赛道助力业绩持续成长
公司专注 32 位 MCU 领域, MCU 市场份额位列国内前三。ARM Cortex-M 系列
产品覆盖中高端需求,推出全球首颗 RISC-V 架构 MCU,相关工艺进程向
40nm 进发，以领先姿态切入 IoT 万亿级市场。收购思立微，开拓指纹识别芯片
市场,随着 OLED 屏幕渗透率提升,预计 2020 年将出货 3000 个指纹识别模
组,技术差距与一线厂商逐渐缩小,订单量有望进一步提升。
投资建议
研究助理: 华晋书
我们预计公司 2020-2022 年的营业收入分别是: 48.88 亿元、62.32 亿、70.97 亿
元, 归母净利润分别是 9.72 亿元、13.28 亿元、15.89 亿元, 对应 EPS 分别为
2.84 元、3.88 元、4.64 元, 对应的 PE 分别为 64.33 倍、47.08 倍、39.36 倍, 首
次覆盖给予公司“买入”评级。
研发项目不及预期; 宏观经济下行; 同业竞争加剧。
相关报告
1.《华安证券_行业研究_行业深度_
大国雄芯.半导体系列报告(一): 科
技创“芯”,时代最强音》2020-05-
正文目录
图表目录
国内存储龙头，突破壁垒引领国产替代
1.1 利基市场业务再创新高、拓展业务布局存储全产业
兆易创新主要业务为闪存芯片及其衍生产品、微控制器产品和传感器模块
的研发、技术支持和销售。公司产品广泛应用于手机、平板电脑等手持移动终
端、消费类电子产品、物联网终端、个人电脑及周边，以及通信设备、医疗设
备、办公设备、汽车电子及工业控制设备等领域。
公司 2019 年各大产品线和技术升级:
1) NOR Flash 产品,即代码型闪存芯片,主要用来存储代码及少量数据,
该产品覆盖了从 512K-512M 的中低容量存储,累计出货已经超过 100 亿颗。针
对物联网、可穿戴、消费类市场、推出业界最小封装 1.5mm x 1.5mm USON8 低
功耗电压产品线;针对有高性能要求的应用领域推出了国内首颗符合 JEDEC 规
范的 8 通道 SPI 产品;针对工控、汽车电子等高可靠性及高性能领域推出
256Mb、512Mb 等产品; 并依据 AEC-Q100 标准认证了 GD25 全系列产品, 为汽
车前装市场以及需要车规级产品的特定应用提供高性能和高可靠性的闪存解决
方案。
2) NAND Flash 产品、高可靠性的 38nm SLC Nand 制程产品已稳定量产、
具备业界领先的性能和可靠性,并持续推进24nm 制程产品进程,完善中小容量
NAND Flash 产品系列。
3) MCU产品,累计出货数量已超过3亿颗,客户数量超过2万家。截止
2019 年, 公司发布基于 Arm Cortex-M23 内核 MCU 的最新产品, GD32E232 系
列超值型微控制器。集成了片上存储器、定时器、数据转换器和众多接口外
设,并提供了全新的可编程模块(CLU),提供更强的硬件灵活性、信号处理实时
性、并提供更紧凑封装、新增的高集成度精密特性对于诸如光收发器、光模
块、接入网等工控系统应用非常有利。公司在 2019 年内成功研发出全球首颗通
用 RISC-V MCU GD32V 产品系列、创新使用 RISC-V 架构内核开发通用 MCU,
并向客户提供完整的软件包、开发套件、解决方案等支持,应用覆盖物联网、
工业控制、智能终端等领域, GD32V 全国产自主产品系列将为客户提供更多选
择、同时也助力公司应对未来碎片化物联网应用需求。同时、公司也正在积极
推进“MCU 百货商店”战略计划, 陆续推出无线 MCU、电源管理芯片等全新产
品系列，为客户提供丰富选择。
4)传感器产品、2019年公司积极推进与思立微的整合、实现优势互补。在
光学指纹传感器方面,积极优化透镜式光学指纹产品,并推出 LCD 屏下光学指
纹、超小封装透镜式光学指纹产品、超薄光学指纹产品、大面积 TFT 光学指纹
产品,成为全行业拥有指纹全部品类的公司。在 MEMS 超声指纹传感器研发方
面也取得了阶段性进展。
1.2 强劲研发实力打造业绩增长根基
2016-2019 年公司营业收入从 14.89 亿元攀升至 32.03 亿元，稳定增长。除
2018年外,其余年份营收同比增速均在25%以上。2018年营收同比增速放缓至
10.65%, 因 NOR Flash 供给市场失衡所致; 2019 年 TWS 耳机、物联网等新兴概
念市场需求旺盛,行业景气度上升,公司营收同比增速达42.62%。归母净利润
方面,公司于2017年完成125%的增速突破;受市场影响,2018年归母净利润
小幅增加;2019 年,公司实现归母净利润6.07 亿元,同比增速49.85%,稍高于
营收增速。
图表 2 2016-2019 年公司营业收入及增速
2016-2019 年公司归母净利润及增速
图表3
从产品结构来看,公司主营业务为存储芯片,2019年存储芯片业务营收占
比 79.79%, 相较 2018 年变动不大, 营业收入较 2018 年增长 38.99%达到 25.56 亿
元。公司 NOR Flash 芯片营收再创新高的同时, MCU 业务实现营业收入 4.44 亿
元,同比增长9.90%,营收占比13.86%,占比下降为新增了传感器业务营收所
致; 2019年公司收购思立微,增加了传感器产品线,实现营业收入 2.03 亿元,
占总营收 6.34%。
存储产业研究报告显示,公司在 NOR Flash 领域公司超越美光,以 14.1%的市场
份额首度站上全球第四名的位置,三星、Intel、苹果等国际大厂均是公司下游客
图表 4 2018-2019 年按产品结构营收、毛利占比
2016 至 2019 年,公司财务费用率分别为-1.65%、1.35%、-1.08%、-0.82%,
2017 年变动异常原因为美元汇率变动幅度较大,导致的汇兑损失;销售费用率
分别为 3.54%、3.56%、3.43%、3.90%, 震荡区间不大, 基本呈逐年小幅上升趋
势;管理费用率自2016后呈逐渐平稳下降趋势。2019年销售和管理费用增加
9222 万元,主要是调薪和人员增加导致的人工增加。
公司毛利率逐年升高,近三年保持在近40%的高毛利率水平。2018年变化
不大的原因是市场供需关系出现供大于需的情况, NOR Flash 价格下跌所致。
2019年随着下游市场的爆发,毛利率再提高到40.52%。
从集成电路整体产业链来看，集成电路设计是具有自主知识产权并体现核
心技术含量的研发和设计环节。2016-2019年公司研发费用逐年上升,2019年达
到 3.63 亿元, 占营业收入的 11.33%。在 NOR Flash、NAND Flash、MCU、指纹
识别芯片等领域公司均加大了研发投入,2019年共申请了201项专利,新获得
156 项专利授权。目前公司已累计1195 项国内外有效的专利申请,获得581 项国
内专利、23 项美国专利、3 项欧洲专利。
公司毛利率近三年处于行业领先水平。2019年, 旺宏、华邦、美光、赛普
拉斯、兆易创新五大厂商占据了全球 NOR Flash 市场 90%的市场份额。其中美
光和赛普拉斯分别于 2016、2017 年退出中低容量的 NOR Flash 市场,主攻高容
量的 NOR Flash 产品,专注于汽车、航天、工业控制等领域的应用;华邦和旺
宏主要提供中容量的 NOR Flash 产品; 兆易创新早期以低容量 NOR Flash 产品
切入市场,正在加大研发投入向中高端市场发展。从产品主要应用来看,兆易
创新的真正竞争对手是旺宏和华邦这两家专注于消费类电子产品的厂商。
2 存储行业前景可观,新兴需求驱动市场
按照存储原理、存储器可以分为光学存储、磁性存储、半导体存储三大
类。光学存储主要包括 DVD、CD 等; 磁性存储包括磁盘、软盘、机械硬盘
(HDD) 等。光学和磁性存储体积过大,读写速度较慢;半导体存储器读写速
度非常快,体积小,容量大功耗低,价格也因为技术成熟不断下降。基于上述
原因、三类存储器在应用层面有所区分、随着科技的发展、半导体存储器逐渐
成为主流产品。
图表 10 存储器产品分类
存储器按照技术难度从高到低、成本从高到低、性能从高到低、容量从小
到大,大致呈金字塔结构。
最上层的 CPU 寄存器对数据读写速度要求极高,技术难度也极高,属于
CPU 内部结构。L1、L2、L3 是一个或者多个中小型基于 SRAM 的高速缓存存储
器，这部分用作对数据进行临时缓存降低 CPU 负担，对数据读写要求和技术难
度也较高,但由于对容量和存储时间要求低。L4 是基于 DRAM 的动态内存,作
为 CPU 运行程序的存储空间,读写次数多,容量要求较大,多用于 PC 和手机
的应用内存。L5 是外部存储,如 SSD、HDD、U 盘、硬盘、光盘等,对容量和
低成本考虑较多。L6 是远程服务器上的磁盘,需要用网络来访问。
半导体存储器根据失去电源后是否保存数据，分为易失性存储器与非易失
性存储器。易失性存储器也叫作随机存储器 (Random Access Memory, 简写
RAM), 通电情况下存储数据, 断电后数据自动丢失, 作用是临时存储数据, 用
于正在执行的程序数据存储;非易失性存储器也叫只读存储器(Read Only
Memory, 简写 ROM), 只读存储器在断电情况下数据也不会丢失, 主要作用是
长期存储数据。
RAM (Random Access Memory, 随机存取存储器),也被人们称为主存,
是直接连接CPU交换数据的内部存储器。它可以随时读写数据，而且读写速度
快，常作为操作系统或者处于运行中的其他程序的临时存储介质。他在工作时
可以任意从一个指定的地址存入或取出信息使用。但是, 存入 RAM 的数据具有
易失性的特点，即断电之后其所存储的信息也会消失。所以，RAM 经常应用于
暂时性存储程序和中间结果的存储。
RAM 具有随机存取、易失性、对静电敏感等的特点。随机存取是指存储器
中的信息被存入和取出时，所需要的时间与其写入位置无关。易失性是指其不
能保存数据，断电后数据也随之消失。对静电敏感是静电会干扰存储器内电容
器的电荷,引致数据流失,甚至烧坏电路。同时, RAM 在所有设备中存入和取
出数据的速度也是最快的。其中可以根据存储单元的工作原理不同分为 SRAM
和 DRAM。
图表 13 RAM 组成结构及工作原理
SRAM (Static Random-Access Memory, 静态随机存取存储器)不需要刷新电路
就可以保存其内部存储的信息。SRAM 通常由 4-6 个晶体管组成一个单元，当这
个单元被赋予二进制状态之后，他会保持这个状态直到下次被赋予新的信息或
者断电之后才会更改。SRAM 是当下读写速度最快的存储器,因此价格十分昂
贵,应用场景是 CPU 的 L1、L2 缓存。在 1964 发明了 SRAM 之后,又出现了非
挥发性 SRAM 和异步 SRAM 等产品。
DRAM (Dynamic Random Access Memory, 动态随机存取存储器) 存储的数
据只能保存很短的时间，所以需要定时刷新数据，与 SRAM 相比更加复杂，面
积更小,成本更低,功耗也更小,但是数据保留时间较短和速度也相对较慢,
但相较于 ROM 速度较快。DRAM 是利用 CMOS 管的栅电容上的电荷存储数
据,一旦断电,数据就会全部消失,由于栅极会漏电,所以需要每隔一段时间
给这个栅极补充电荷，并且每一次读取数据也需要电荷的补充，这个过程就叫
做动态刷新,因为它只需要1个CMOS管加1个电容就能储存1bit的数据,所
年以后 DDR RAM (Date-Rate RAM) 在 SDRAM 的基础上进行改进,在一个时
钟读写两次数据, 使得数据传输速度加倍增长。
ROM (Read-Only Memory, 只读存储器) 是一种只能读出事先所存数据的
固态半导体存储器。其特性是一旦储存资料就无法再将之改变或删除。相比
RAM, ROM 具有在断电后依然能保存数据的优势, 在面世以后又出现了能一次
性写入数据的 PROM 和可编程的 ROM。Flash ROM、即快闪存储器、兼并了可
编程擦写数据和断电后保留数据的特性, 但由于可擦写次数小于 DRAM 近 10 个
数量级，不适合作为内存使用。Intel 看到了 Flash 的巨大发展潜力，于 1988 年
推出第一款商业性的 NOR Flash 芯片。1986 年富士雄发明了 NAND Flash, 它具
有较快的写入数据, 较小的存储单元面积, 但是它必须以区块性的方式读取数
NOR Flash 读取速度极快,但写入速度较慢的特点,且由于成本的限制,很
难实现大容量。Nor Flash 支持片上执行代码（XIP: Execute in place）,即可以
直接内部执行存储器使用，不需要将代码复制到 RAM 运行，可以随意访问任意
地址的数据,这使得 Nor Flash 的应用场景多见于开机启动系统(BIOS)、车载
操作系统、功能机开机启动系统等开机即执行的代码存储。
NAND Flash 的最小读写单位是 Page (页), 内部采用非线性宏单元模式,
读写速度快，为使用大容量内存提供了价格低廉、运行高效的解决方案。
NAND Flash 内部结构较为简单,成本低、体积小,主要应用场景是大容量的存
储,如SSD,闪盘等。
根据闪存每个 Cell 存储 bit 信息的不同、NAND Flash 又可以分为 SLC、
MLC、TLC、QLC,每个 Cell 存储 bit 信息不同是由于内存颗粒中存储密度存在
差异。SLC 每个单元存储 1bit 信息,只有 0、1 两种电压变化; MLC 每个单元存
种，实际应用上，每个单元存储的 bit 信息越多对应着容量越大，但由于结构复
杂和更复杂的电压控制、因此写入、可靠性、寿命表现会稍弱。
兆易创新主要存储器产品为 NOR Flash 和 SLC NAND、此两种产品均属于
利基产品,市场相对较小,需求针对性强。自 NAND Flash 面市以来, NOR
Flash 市场规模受其压缩,需求端集中在需要内部执行存储的应用中,近年来随
着 IoT 市场繁荣，需求端重燃活力；SLC NAND Flash 虽然容量较小，但在读写
速度和可靠性上的优越性能使其在企业级存储中拥有刚性需求。
2.1 新应用驱动 NOR Flash 业务持续上行，SLC NAND
Flash 业务厚积薄发
公司 NOR Flash 继续保持国际技术和市场的领先。提供了从 512Kb 至
512Mb1 的系列产品、覆盖 NOR Flash 市场的大部分容量类型、电压涵盖
1.8V、2.5V、3.3V 以及宽电压产品、针对不同应用市场需求分别提供高性能、低
功耗、高可靠性、高安全性等多个系列,产品采用领先的工艺技术节点和优化
的设计,性能、成本、可靠性等在各个应用领域都具有显著优势。2019年度,
公司全线产品支持 WLCSP 封装,为物联网、穿戴式、消费类及健康监测等对
电池寿命和紧凑型尺寸要求严苛的应用提供了优异的选择。根据 CINNO
Research 的研究数据, 兆易创新 2017-2018 年在 NOR Flash 市场拥有 10%、11%
的市场份额,到 2019 年 Q3 市场份额上升到 18%。
公司推出新一代高速4通道产品系列(GD25LT),是业内首款高速4通道
NOR Flash 解决方案, 传输速率达 200MB/s;以及兼容 xSPI 规格的 8 通道 SPI
NOR Flash 产品系列(GD25LX), 传输速率达 400MB/s, 是业内最高性能的 NOR
Flash 解决方案之一,面向车载、人工智能和物联网等需要大容量代码快速读
取、保障上电后及时响应的应用。目前公司 NOR Flash 产品工艺处于行业内主
流技术水平,工艺节点主要为65nm,同时有少量55nm 艺节点产品。2020年公
司将在现有基础上着力推进 55nm 先进工艺节点系列产品，保持中低端市场持续
竞争力,加大研发力度推进大容量、高性能、高可靠性产品,提高高端产品市
场占有率,持续提高公司在 NOR Flash 市场竞争优势。
国际大厂退出利基市场，需求缺口持续扩大。2010年，三星退出 NOR
Flash 市场,将产能集中在市场规模和景气度更高的 DRAM 和 NAND Flash 市场
后, 国际上存储器大厂纷纷宣布减产 NOR Flash; 2016 年美光取消 8 英寸生产
线; 2017 年赛普拉斯出售位于 Bloomington 生产 NOR Flash 的晶圆厂; 2020 年自
年初起,由于下游客户端 NOR 库存偏低,且受新冠疫情影响,晶圆厂复工延
迟、客户担心供应链中断而增加进货量、双重效应拉动 NOR Flash 价格上涨。
据 TrendForce 最新调查，2020 年第一季度 NOR Flash 价格涨幅在 5%左右，第二
季度随着海外疫情情况恶化，涨幅进而扩大到 10～20%左右。
NOR Flash 因其容量小、成本高等特点,被国际领先大厂边缘化,削减了一
定产能，应用端也长期局限于功能机的代码存储。根据 Morgan Stanley 研究报
告评估, 预计 2020 年 NOR Flash 全球营收较 2019 年相比将迎来 3%的增长,
随着 TWS、AMOLED、5G、IoT、自动驾驶汽车等诸多新兴市场的蓬勃发展,
NOR Flash 需求端逐渐升温,市场规模处于持续上行阶段,增长空间有望进一步
打开。
TWS 潜力无限、“渗透率攀升+大容量需求”助力 NOR Flash 市场。TWS
耳机中的主耳机通过蓝牙向副耳机传输信号构建立体声系统，打破了线材的物
理限制,大大提升了功能优越性和用户体验。自 2016 年苹果发布 Airpods 以
来,TWS 市场逐渐扩大,市场上出现了诸多跟随苹果设计理念的安卓系TWS 耳
机, 其出货量也逐渐提升。
苹果作为智能终端领域的引领者，其产品一直作为潮流风向标在市场引领
新趋势。2020年苹果推出教育优惠,学生或教师购买指定 Mac 和 Ipad 附赠
Airpods 耳机, 且苹果将在 2020 年发布 5G Iphone 12, 为了降低成本使其价格与
Iphone 11 发行价格一致,市场预计苹果将取消随机附带的有线耳机,此举必将
增加 Airpods 出货量,且不排除安卓阵营跟随苹果步伐采用这一策略。由此我们
预测 2020 年 TWS 耳机渗透率会在“功能+趋势”的双重催化下进一步提升。
TWS 耳机的多种蓝牙传输的方案、离不开 NOR Flash 的应用。目前 TWS 耳
机蓝牙传输方案主要分为以苹果、络达为主要厂商的监听类方案;以传统转发
和恒玄 LBRT 为主的转发类方案;以及最接近真无线的以华为、高通为主的双传
类方案。但无论是何种方案都需要搭载 NOR flash 以存储代码，例如每只
Airpods 搭载一颗 128M NOR Flash, 安卓阵营 TWS 搭载 64M NOR Flash 较为常
见, 而 Airpods Pro 搭载 256M 大容量 NOR Flash, 未来随着 TWS 耳机功能进一
步提升,对 NOR Flash 容量需求有望大幅增加。
基于苹果阵营和安卓阵营的 TWS 耳机出货量, 我们根据所需的 NOR Flash
容量及单价进行预测, 到 2010-2021 年 TWS 耳机带动 NOR Flash 的增量市场规
模将达到16.39、17.33亿元。
AMOLED 屏幕技术硬需求,小容量 NOR Flash 打开市场。OLED 是由有机
发光二极管器件组成的面板,可以自发光,不需要液晶层和滤光薄膜。因此
OLED 比传统的 LCD 屏幕厚度更薄,对比度更高,反应速度快等特点。近年
来,各大手机品牌的旗舰机均搭载 OLED 屏幕,随着技术的成熟和良率提高,
市场陆续出现中高端手机使用 OLED 屏幕的案例, OLED 屏幕渗透率有望在未
来几年实现进一步提升,根据前瞻产业研究院数据 AMOLED 屏幕渗透率有望在
2021 年达到 50%以上。
由于 OLED 的产能、技术、良率等问题,导致其在成本上高于 LCD 屏幕,
AMOLED 材料作为 OLED 的主要表现形式,由于技术问题, AMOLED 面板通
常会出现显示质量不一致的问题，其需要进行光学校准来消除，而这一过程通
过搭载一颗 8-16MB 的 NOR Flash 存储进行光学校准的代码来解决是目前性价比
最高的方案, 随着 OLED 屏幕的大规模渗透, 小容量 NOR Flash 需求端有望进
一步打开。
基于智能手机出货量以及 AMOLED 屏幕渗透率，我们根据所需的 NOR
Flash 容量及单价进行预测,到 2010-2021年 AMOLED 屏幕带动 NOR Flash 的增
量市场规模将达到 4.43、5.98 亿元。
AI-IoT 应用遍地开花, NOR Flash 潜力无穷。物联网通过信息传感设备,
按约定的协议、将物体与网络相连接、物体通过信息传播媒介进行信息交换和
通信,以实现智能化识别、定位、跟踪、监管等功能。物联网应用千千万万,
在生产、生活、公共管理领域都有广泛的空间。IoT 发展前景极为广阔、据 HIS
Markit 预测报告,全球的可连接设备到 2030 年将增长至 1,250 亿台,年复合增长
率超过12%。根据 MarketsandMarkets 日前发布报告称, 2018 年智慧城市 IoT
(物联网) 市场规模为 795 亿美元, 到 2023 年这一数字预计将增长到 2196 亿美
元,预测期(2018——2023年)的年复合增长率为22.5%。据小米集团招股书数
据预测,到 2022年中国消费级 IoT 市场规模将达到 3118 亿。我们认为未来几年
在 IoT 市场能带动 NOR Flash 走向上升空间的是智能家居和汽车电子领域。
图表 24 2018-2023 年全球 IoT 市场规模
智能家居处于上升通道中, NOR Flash 将伴随智能家居实现需求提升。根据
Strategy Analytics 预测,全球智能家居出货量在 2019 年达到 8.3 亿台,其市场规
模达到 1080 亿美元,与 2018 年同比增长 12.5%,同时预测智能家居市场将以
12%的增速持续增长,在 2020 年市场规模达到 1210 亿美元。智能家居主要是依
靠通信技术将居家、生活、娱乐等领域连接起来，其可细分为智能安防、智能
家电、智能影音等领域。智能家居目前的发展趋势是由单一化的产品转向系统
全面的智能家居产品。每一个智能家居设备分别搭载一个在 1-128MbNOR Flash
容量的芯片。
图表 25 2016-2020 全球智能家居出货量
汽车智能 ADAS 系统爆发增长、NOR Flash 为其实现快速启动功能。根据
IHS Markit 预测,全球 ADAS 市场将迎来爆发式的增长,出货量将在 2022 年达
到 3.02 亿单元。ADAS(高级驾驶辅助系统)是自动驾驶发展的基础,利用安装在
车上的传感器、辨识车辆内部和外部的物体、为驾驶者快速预警并执行相应的
指令。ADSA 系统在每一次启动和停车都需要快速打开和关闭，所以其对于搭载
芯片的即时启动速度有较高的要求，而 NOR Flash 可以将这个过程缩短到 1s 以
内、具有其他芯片所不具备的优势。ADAS 系统可以安装在车上的多个位置、例
如:特斯拉 Autopilot 包含 3 个前置、2 个侧面、3 个后置的 ADAS 系统。ADAS
系统目前主要应用于盲点侦测、停车辅助、碰撞预防等应用。目前 ADSA 系统
正在由辅助驾驶功能向自动驾驶功能发展。由于每一个 ADAS 系统实现的功能
不同，可能需要配置一颗或多颗的 NOR Flash 芯片。中低端 ADAS 系统会配置
32-128Mb 容量的 NOR Flash, 高端中会配置 1Gb 容量的 NOR Flash。
基于智能家居和 ADAS 出货量,我们根据所需的 NOR Flash 容量及单价进
行预测, 到 2010-2021 年智能家居带动 NOR Flash 的增量市场规模将达到 17.50、
22.93 亿元; ADAS 带动 NOR Flash 的增量市场规模将达到 8.51、16.24 亿元。
5G 基站建设正当其时，大容量 NOR Flash 助力新基建
与 4G LTE 数字单元中使用的相比,5G 接入单元中使用的FPGA 必须具有
更高密度的逻辑元件、更高的 DSP 能力和更多的收发器。需求的增加将导致更
大的配置图像,需要大容量 NOR Flash 存储器用于配置 FPGA,以便在初始响应
和启动时提供高可靠性。
基于 5G 基站建设量, 我们根据所需的 NOR Flash 容量及单价进行预测, 到
2010-2021 年 5G 基站带动 NOR Flash 的增量市场规模将达到 1.12、2.18 亿元。
2018-2019 年兆易创新实现总营业收入 22.46、32.03 亿元, 存储芯片业务达
到 18.39、25.56 亿元, 其中主要包括 NOR Flash 和 SLC Flash。我们推测 2019 年
公司主营 NOR Flash 业务实现营业收入 2475 亿元。按照兆易创新在全球 NOR
年兆易创新 NOR Flash 收入将达到 38.85 亿元、47.78 亿元。
2.2 SLC NAND Flash 计划量产打开新增长空间
SLC NAND Flash 与 NOR Flash 同样属于小容量存储利基市场。在 NAND
Flash 产品方面, 目前 主流工艺结点在 19nm-38nm, 公司成熟工艺节点为
38nm,产品容量从1Gb 至 8Gb 覆盖主流容量类型,电压涵盖 1.8V 和 3.3V,提
供传统并行接口和新型 SPI 接口两个产品系列,提供完备的高性能、高可靠性嵌
入式应用 NAND Flash 产品线。此外,公司还将持续投入力量研发 24nm NAND
Flash 工艺节点,推进基于 24nm 工艺节点的 NAND Flash 产品研发,目前公司
24nm 产品线处于计划量产阶段,预计 2020 年实现落地。
根据上述测算, 2019 年公司实现 SLC NAND Flash 营业收入约为 1.20 亿
元,同期全球市场规模在82亿元上下,推测公司SLC市场约占有率1.46%。
IDC 数据显示全球 SLC NAND 市场复合增长率在 5%以上，由于国产替代和享
受增量市场红利，我们预计公司 SLC 产品市占率在 2019-2021 年逐年翻倍，分别
达到 2.92%、5.84%, 对应 SLC NAND 营业收入为 2.51 亿元、5.26 亿元。
2.3 携手合肥长鑫实现 DRAM 国产自给，未来潜力无限
DRAM 占存储 IC 市场 50%以上的市场规模。但市场份额被三星、海力士、
美光三家公司占据 97%以上，2018 年全球 DRAM 市场规模接近 1000 亿美元，我
国 DRAM 需求常年占世界需求的 20%左右,但国产 DRAM 占市场份额在 1%以
下,严重的供需失衡使得我国 DRAM 重度依赖进口,实现国产 DRAM 自给迫在
眉睫。
多举扶持下，国产替代曙光初现：10 纳米级第一代 8Gb DDR4 的研发之
路。兆易创新与合肥产投于 2017 年签署协议合作开展 DRAM 存储器开发项目。
在经历了项目开工、资金进组等一系列准备工作之后、存储内存芯片自主制造
项目开始进入自主研发阶段,经过了两年的日夜兼程,2019年9月,10纳米级
第一代 8Gb DDR4 在世界制造业大会上首度亮相, 一期设计产能每月 12 万片晶
圆, 实现了国内 DRAM 市场, 从“0”到“1”的过程, 从“无”到“有”的质
变，打破了三星、海力士、美光寡头垄断局面，揭开了我国 DRAM 存储芯片国
产替代的新篇章。
合肥长鑫发展历程
目前合肥长鑫首颗国产 DDR4 内存芯片量产, DDR4 内存芯片是第四代双
倍速率同步动态随机存储器。相较于上一代 DDR3 内存芯片, DDR4 内存芯片
拥有更快的数据传输速率、更稳定的性能和更低的能耗。长鑫存储自主研发的
DDR4 内存芯片满足市场主流需求,可应用于PC、笔记本电脑、服务器、消费
电子类产品等领域。同时 LPDDR4X 内存芯片为第四代超低功耗双倍速率同步
动态随机存储器, 采用了 LVSTL 的低功耗接口及多项降低功耗的设计。在高速
传输上, LPDDR4X 内存芯片相较于第三代有着更优越出色的低耗表现, 服务于
性能更高、功耗更低的移动设备。
2020 年合肥长鑫的内存颗粒通过了包括英特尔和 AMD 主流平台的单/双通
道满载测试和兼容测试,筛选后的内存芯片还具有超频潜力。5月江波龙嵌入式
存储品牌 FORESEE 推出了 3 款国产化内存, 分别为 DDR4 SODIMM 8GB、
DDR4 UDIMM 8GB、DDR4 UDIMM 16GB、核心 DRAM 均采用长鑫存储的颗
粒。此外，知名内存品牌威刚宣布将针对中国市场导入长鑫国产的高质量高效
能存储颗粒。这标志着国产存储颗粒开始在进入国际市场，从质量和性能上与
国际大厂竞争。
图表 33 合肥长鑫 DDR4 颗粒成品内存条
3 布局 MCU、收购思立微,控制传感双赛道
齐头并进
3.1 国内 32 位 MCU 龙头, 全球首颗 RISC-V 架构 MCU
彰显研发实力
微控制器 (Microcontroller Unit, 简称 MCU) 是把 CPU 的频率与规格做适
当缩减,并将内存、计数器、USB、A/D 转换、UART、PLC、DMA 等周边接
口,甚至LCD 驱动电路都整合在单一芯片上,形成芯片级的计算机,为不同的
应用场合做不同组合控制。
IC insights 数据显示, 在经历 2016 年 MCU 市场规模和出货量衰退后, MCU
市场规模和出货量大幅提高。MCU 市场规模在 2019 年增长 9.3%至 204 亿美元,
2019 年 MCU 出货量也从 2018 年 306 亿颗上升到 342 亿颗, 增长幅度达 11.7%。
预计到 2022 年 MCU 市场规模将达到 239 亿美元, 出货量达到 438 亿颗。
国内 MCU 市场高速稳定发展。根据 IC insights 数据展示, 2017年, MCU
市场规模增速 12%达到 403 亿元人民币。2017 年-2022 年国内 MCU 市场持续保
持超过11%的增长率高速增长,远远高于国外市场。预计2022年市场规模将增
长至709亿元人民币。
按照总线宽度, MCU 可以分为 4 位、8 位、16 位、32 位和 64 位。目前市
场主流 MCU 是 32 位 MCU, 其工作频率在 100~350MHz 之间, 具有较高的运算
执行能力,可以应用于 Modem、GPS、PDA、HPC、STB、Hub、Bridge、
兆易创新是国内 32bit MCU 产品领导厂商。GD32 MCU 已经拥有 320 余个
产品型号、24 个产品系列及12 种不同封装类型,已发布及在研产品内核覆盖
ARM® Cortex®-M3、ARM® Cortex®-M4、 ARM® Cortex®-M23、ARM®
Cortex®-M33, 也是全球首个推出基于 RISC-V 内核的 32 位通用 MCU 产品,
拥有入门级、主流型、高性能 3 条产品线供客户选择。GD32 MCU 系列所有型
号在软件和硬件引脚封装方面都保持相互兼容,全面支持各种高中低端嵌入式
应用与升级,支持主流 RTOS 系统及云端接入。在国内市场方面,公司与意法
半导体、恩智浦等外商竞争以9.4%的市场份额位列国内第三。
图表 37 2018 年中国 Cortex-M 厂商市场份额占比
2019 年公司推出基于 72MHz Cortex®-M23 内核的 GD32E232 超值型微控制
器新品; 主频高达 108MHz 的 GD32VF103 系列全球首颗 RISC-V 内核的通用
MCU,提供完整软件包、开发套件、解决方案等完整生态支持。
目前主流 MCU 公司工艺节点集中在 180nm~40nm，公司产品覆盖
180nm、110nm、55nm 工艺制程, 40nm 先进工艺正在研发中。公司在通用
MCU 领域一直保持技术创新性和市场先进性, 彰显了强劲研发实力。
3.1 收购思立微耕耘指纹识别芯片市场
上海思立微电子科技有限公司是国内市场领先的智能人机交互解决方案供
应商。目前主营业务为新一代智能移动终端传感器 SoC 芯片和解决方案的研发
与销售、提供包括电容触控芯片、指纹识别芯片、新兴传感及系统算法在内的
人机交互全套解决方案。
思立微电容触控芯片销售收入和指纹识别芯片销售收入合计占比分别为
99.43%、99.51%和99.82%、按照产品类型分类的收入分布较为集中。2016年、
2017 年和 2018 年 1-9 月, 上海思立微的综合毛利率分别为 34.60%、26.77%和
38.69%, 其中, 主营业务毛利率水平分别为 34.23%、26.41%和 38.59%, 总体呈
现波动上升的趋势。公司指纹芯片产品毛利率总体从 30.38%下降到 25.18%, 最
近一期又大幅回升至40.34%,触控产品芯片产品毛利率总体从35.17%下降至
21.49%。
思立微主营业务光学屏下指纹识别方案目前仍是全面屏主流选择。光学屏
下指纹借助屏幕的光源, 当手指挤压屏幕时, 反射光传向屏幕下方的传感器,
得到清晰的指纹图像与录制好的指纹图像进行对比识别。光学指纹别识别技术
发展较早,技术更成熟,供应链更有保障能力。加之华为、VIVO、OPPO、小
米、三星等品牌大厂的中高端手机均采用了光学屏下指纹识别方案，并且有将
此方案从中高端机向下延伸的趋势、带动了市场规模的提升、使得光学屏下指
纹识别技术成本快速降低。
我们按照市场机构 Omdia 的数据, 2019 年屏幕指纹感测模组的出货量是
2.28 亿个, 随着屏幕指纹的技术成熟, 模组价格也到了市场上可接受价格, 预计
屏幕指纹模組于2020年的出货量,将继续会有显著的成长幅度,可望达到4亿
个以上。再结合我们对 2020 年智能手机销量预计下滑 13%,安卓手机同步下
滑。然后上游 OLED 产能,尤其是中国地区开始快速市场。我们测算 2020 年安
卓 OLED 手机屏下光学指纹方案出货量有望达到 3.02 亿个。
2020H1,由于技术差距与行业龙头的进一步缩进,以思立微为代表的二线
指纹识别芯片厂商的市场占有率逐渐扩大, 我们预计公司市场占有率在 2020 年
将达到10%,2020年公司将出货3000万个屏下光学指纹识别模组,在这一增量
市场上,将给兆易创新带来新的营收增长点。
4 盈利预测与估值
基本假设:
2010-2021 年 TWS 耳机带动 NOR Flash 的增量市场规模将达到 16.39、
17.33 亿元。
全球 OLED 屏幕在智能手机端的渗透率稳步上升,2022 年将达到
56%。2010-2021 年 AMOLED 屏幕带动 NOR Flash 的增量市场规模将达到 4.43、
5.98 亿元。
3) 全球生物识别市场预计 2020 年将达到 250 亿美元, 2007-2020 年复合增
长率超过20%。
4) 中国消费级 IoT 市场预计 2022 年将达到 3118 亿元, 2015-2022 年复合增
长率 23%。
亿元,归母净利润分别是 9.72 亿元、13.28 亿元、15.89 亿元,对应 EPS 分别为
2.84 元、3.88 元、4.64 元, 对应的 PE 分别为 64.33 倍、47.08 倍、39.36 倍, 首次
覆盖给予公司“买入”评级。
宏观经济下行;研发项目不及预期;同业竞争加剧。
财务报表与盈利预测
体、PCB 方向研究。
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对
这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意
见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何
形式的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
任自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本
报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上;
中性--未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上;
公司评级体系
买入-未来6-12个月的投资收益率领先市场基准指数15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使
无法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。