国金叶菜
ECURITIES
创新技术与企业服务研究中心
兆易创新 (603986.SH) 买入(首次评级)
公司深度研究
市场价格(人民币): 178.90 元
存储微控全布局，业绩梦想齐双飞
市场数据(人民币)
投资逻辑
NOR Flash 长期供需依旧偏紧，净利润保持高增速。随着全球疫情逐渐好
转,下游需求正逐步复苏,高发展市场更有望每年带来5亿美元需求增量,
而产业新增产能有限,未来价格稳中有升是大趋势。公司产品在非 A 系
TWS 耳机和汽车电子等市场攻城略地,高端产品占比突破 60%,盈利能力
稳定提升;制程切换至 55nm 带来 25%以上产能增长,为公司提供了充足产
能弹药，助力公司抢夺美台厂商份额。预计 2021 年 NOR Flash 净利润接近
10 亿元, 同比增长超过 50%。
自研 DRAM 快速推进，助力公司迈入百亿营收俱乐部。全球 DRAM 市场规
模近千亿美元,其中利基市场规模近百亿美元。目前公司 DRAM 业务包括
分销和自研两大类, 其中自研 DRAM 将在 2021 年交由长鑫存储大批量投
产,直接采用 17nm/19nm 制程,制程较竞争对手显著领先,有望快速提升
市场份额。预计自研 DRAM 业务将在 2022 年实现 20 亿元以上收入,从而
助力公司实现单年百亿营收。
MCU 和 NAND 业务具备高成长性,收入均存在翻数倍空间。中国 MCU 市
场规模超 200 亿元, 而国产化率不足 10%。公司是内资 32 位 MCU 最大供
应商,即将出货技术难度最高的车载 MCU,收入有望长期保持 30%以上增
长; NAND 正逐步从 38nm 切换到 24nm, 产品技术和产能问题逐步得到解
决, 短期内收入有翻倍空间, 预计到 2025 年收入有望突破 10 亿元。
投资建议与估值
我们预测公司 2020-2022 年归母净利润为 8.54/12.63/18.00 亿元, EPS 为
1.81/2.68/3.82 元, 目前股价对应 99/67/47 倍动态 PE, 公司是国内唯一的
为 77 倍, 我们看好公司未来的发展, 给予公司 2021 年 80 倍目标 PE, 对
应股价 214.68 元, 首次覆盖, 给予“买入”评级。
樊志远
(8621)61038318
风险提升
中美科技贸易摩擦愈演愈烈风险: NOR Flash 产品价格下滑风险: DRAM 产
品研发进度不及预期风险; 子公司思立微无法完成业绩承诺风险; 大股东减
持和近期大额限售股解禁影响股价风险。
投资要件
关键假设
NOR Flash:在营收方面,我们假设公司产能未来三年分别同比提升
20.00%/27.70%/22.76%, 单价分别同比提升 12.90%/11.15%/5.00%, 预计营
收分别为 29.52/45.53/62.93 亿元。在毛利率方面，大容量产品（毛利率更高）
出货占比持续提升,预计毛利率分别为41.00%/42.00%/43.00%。
MCU: 在营收方面,假设未来三年出货量分别同比提升 20%/30%/30%,
价格同比下降 1.5%/1.5%/1.5%, 预计 2020-2022 年公司 MCU 收入分别为
2.23/6.69/8.57 亿元; 在毛利率方面, 预计未来三年毛利率稳定增长, 分别为
46.00%/46.5%/47.00%
思立微:在营收方面,公司新机型和新客户持续导入,预计 2020-2022 年
营收分别为 4.21/4.43/5.48 亿元。在毛利率方面，产品价格的下滑和研发投入
的增加带来了毛利率的下降,预计毛利率分别为37.87%/33.04%/28.21%。
DRAM: 在营收方面,代销业务收入预计维持在 3.5-5.0 亿元, 自研 DRAM
将从 2021 年开始贡献收入，预计代销业务 2021-2022 年收入分别为
4.73/20.16 亿元。在毛利率方面,代销 DRAM 业务毛利较低,而自研 DRAM
毛利率预计在30%以上。
■ 我们区别于市场的观点
市场认为、公司主营业务 NOR Flash 价格上涨乏力、如果下游需求持续下
滑，公司盈利会受到显著影响。
我们认为, TWS 耳机、汽车电子、5G 基站等高发展市场需求依旧旺盛,
且疫情对消费电子的影响正逐步消散,而行业产能供给并未有所提升, NOR 价
格仍有上升动力;从公司自身来看,公司高容量产品快速向高端领域渗透,低
容量 cost-down 产品盈利不弱。另外,公司 MCU、NAND 和 DRAM 产品线逐
渐壮大, NOR Flash 价格波动对公司影响会逐渐降低。
股价上涨的催化因素
短期:全球疫情缓解导致 NOR Flash 下游需求提升，叠加三季度是 NOR
传统旺季, NOR Flash 价格开始上涨。
长期:公司 NOR Flash 产品开始在 5G 基站和汽车电子等高端领域大规模
应用,不断挤占美台厂商市场份额;公司在 SLC NAND、MCU 市场市占率快
速提升;公司 DRAM 产品在 2021 年大规模投产,极大增厚公司利润规模。
出于谨慎考虑，我们未将自研 DRAM 业绩计入盈利预测之中，预测公司
2020-2022 年归母净利润分别为 8.54/12.63/18.00 亿元, EPS 分别为
■ 投资风险
中美科技贸易摩擦愈演愈烈风险; NOR Flash 产品价格下滑风险; DRAM
产品研发进度不及预期风险; 子公司思立微无法完成业绩承诺风险; 大股东减持
和近期大额限售股解禁影响股价风险。
内容目录
一、NOR Flash 具备不可替代性，长期需求稳定增长
1.1、闪存主要分为 NOR 和 NAND，NOR Flash 具备不可替代性
闪存 IC 是最主要的存储 IC，主要为 NOR Flash 和 NAND Flash 两种。
半导体存储芯片主要分为非易失性存储 IC 和易失性存储 IC, 其最主流的非易
失性存储 IC 为闪存 (Flash memory), 而 Flash 又可以分为 NOR Flash 和
NAND Flash 两大类。
NAND Flash 根据存储原理分为 SLC、MLC、TLC 和 QLC，从结构上又
可分为 2D、3D 两大类。Flash 技术主要分为 SLC、MLC、TLC 和 QLC 四大
类,对应不同的空间结构,这四类技术可又分为 2D 结构和 3D 结构两大类。
2D 结构的存储单元仅布置在芯片的 XY 平面中, 为了提高存储密度, 制造商开
发了 3D NAND 或 V-NAND (垂直 NAND) 技术, 该技术将 Z 平面中的存储单
元堆叠在同一晶圆上。3D NAND 正与不同的 NAND 技术相结合（SLC、QLC）,
未来更高堆叠层数的 3D NAND 是行业发展的趋势。
在 SLC 闪存中, 每个存储单元仅存储 1bit 信息:逻辑 0 或逻辑 1. 而
MLC 闪存每个单元存储两位信息,有2的2次方个电平状态,TLC和QLC分
布存储3、4位 bit 信息。每 Cell 单元存储数据越多, 单位面积容量就越高, 但
同时导致不同电压状态越多, 越难控制, 所以导致颗粒稳定性越差, 寿命低。
SLC
MLC
TLC
QLC
AnandTech.co
Liter
SLC NAND 单位存储容量最低，但性能也最佳。SLC NAND 仅有两种不
同的电压状态,因此性能最为稳定,寿命也最长(理论可擦写 10W 次),成本
也最高,是最早的顶级颗粒,但因为成本问题,目前已经基本消失在普通消费
者视野中。TCL 和 QLC 刚刚问世的时候性能较差, 但是经过一段时间的发展,
两者各项参数都有了明显的进步,且两者的价格优势非常明显,已经成了
NAND Flash 技术的主流。
NOR Flash 缺点明显，却具备 NAND Flash 所不具备的优势。与主流的
NAND Flash 相比, NOR Flash 容量密度小、写入速度慢、擦除速度慢、价格
高，但是 NOR Flash 由于其地址线和数据线分开的特性，不必再把代码读到系
统 RAM 中，应用程序可以直接在 NOR 上运行（XIP, eXecute In Place），且
NOR Flash 还具备更快的读取速度、更强的可靠性和更长的使用寿命，这些因
素的存在也注定了 NOR Flash 难以被市场淘汰。
NOR Flash 和 SLC NAND 同属利基存储，是新入者切入存储领域的最佳
选择。存储行业是高垄断行业，国际大厂依靠技术、资金、产能等多方面的优
势把控着 DRAM 和 Flash 产品趋势，新入者进军中高端市场资金、技术、人才
等因素困难重重。“欲占大路, 先取两厢”, “大路”就是以新技术、新工艺所驱
动的高端闪存芯片市场,“两厢”就是利润薄、品种多、应用领域分散的市场。
NOR Flash 和 SLC NAND 即为“两厢”, 市场竞争和技术门槛较低, 是新入者
切入存储领域的最佳选择。
1.2、NOR Flash 技术仍在进步，新兴存储技术短期难以实现替代
NOR Flash 技术路径主要有浮栅（Floating Gate）工艺与 SONOS 工艺
两种，浮栅工艺仍是主流。两种工艺各有优劣，传统的浮栅工艺是市场主流,
被全球主流制造厂商使用,其优势在于当晶片尺寸大于 4Mb 时, Cell 占主导,
优势明显, 1.8V 电压下读速度较高, 高温稳定性强, 不易丢失数据。而
SONOS 技术更为小众，仅华力一家代工厂拥有此项技术。SONOS 技术的优
势在于外围电路面积小，读功耗更小，擦除时间更短。其劣势在于在 NOR
Flash 向大容量发展的当下, SONOS 技术竞争力随着容量的增加而减弱, 且高
温稳定性弱，易丢失数据，有擦除饱和，导致单元无法读写。所以尽管
SONOS 技术有其优势，它不会成为主流，浮栅技术仍是主流技术路线。
NOR Flash 制程微缩仍在继续，大容量低功耗产品不断上市。由于技术架
构的限制, NOR Flash 制程微缩极限为 40nm, 但是目前全球厂商主流制程还
是 65/55nm，距离达到技术极限还需要五年左右的时间。另外，由于不同市场
新增需求的不同, NOR Flash 产品技术也在不断推进: 一方面, 由于基站等市
场需求的出现, NOR Flash 的容量也在持续变大, 比如兆易已经推出 2Gb 的
SPI NOR Flash 系列产品,未来 NOR Flash 容量有望继续提升;另一方面,由
于 IOT 市场对面积、功耗要求更高,厂商也在不断研发更小封装尺寸、更低功
耗的 NOR 产品。
新兴存储技术不断涌现，但是较长时间之内无法替代 NOR Flash。近年来
新兴存储技术层出不穷，包括 MRAM/ReRAM/PCM/XPoint/FRAM，虽然在技
术上有一定优势，但是还需要进行大量的测试，以准确研究这些新技术和材料
的性能, 经济效益有待提升。即使经济效益有所提升, 新兴内存也很难颠覆现
有市场的主导地位，如果无法在成本方面胜出，那么无论新兴技术比传统技术
拥有再多的技术优势，也并不代表什么。
1.3、行业集中度高,公司是全球第三大供应商
NOR FLASH 全球前五大供应商占据 90%以上份额,公司市占率持续提升。
成以上份额。2017-2020Q1, 旺宏、华邦电两家企业一直占据前二位置, 不断
争夺第一的宝座, 而兆易创新的市占率在稳步提升。2019Q3, 兆易营收环比
增长 36.2%达 1.04 亿美元,超越 Cypress 首次成为全球前三大 NOR Flash 供
应商。目前公司市占率接近20%,且仍在持续增长中。
全球五大巨头专注的市场有所差异。美光和 Cypress 专注于工业市场、航
天市场以及车用电子市场,基本退出了消费市场:旺宏侧重于工控、汽车等高
端市场,消费市场收入占比在持续下滑;华邦电在大力发展高端市场,消费端
业务也在稳步发展: 兆易创新产品主要应用于消费市场, 目前正在快速进入工
控、汽车电子等高端市场, 认证导入推进顺利。
国家/地区
产品类型
主要产品制程
主要应用领域
国内 NOR Flash 新玩家众多，各有特色，但整体规模均较小。国内 NOR
Flash 市场九成份额被五大巨头所占据,剩下的 10%被这些 NOR Flash 小厂商
NOR 闪存技术研发;普冉半导体拥有 Cypress SONOS 工艺授权,已成功研发
55nm NOR Flash 产品。我们认为，虽然目前有大量国内企业进入 NOR Flash
领域,但无论在技术还是客户认证上都与公司有较大差距,整体规模也较小,
在较长时间内对公司业务影响有限。
美系产能持续退出，公司市场份额有望进一步提升。从 2010 年开始，
NOR Flash 市场经历了数次洗牌,2017年,Cypress 和美光均宣布退出低端
NOR Flash 市场,之后便形成了持续至今的五强竞争格局,然而这种格局在今
年已经开始快速变化。2019Q2, 兆易创新市场份额首度超越美光成为全球第
四大 NOR Flash 供应商, 2019Q3 又接着超越 Cypress 成为全球第三。我们认
为, 出现这种情况的原因主要有两个, 一个是车用电子和工业市场的 NOR
Flash 需求增速稳定, 美光和 Cypress 的 NOR Flash 产品主要应用于这两个市
场,而消费电子市场需求提升明显;第二个原因是旺宏、华邦电和兆易也在不
断向车载、工控等市场渗透，美系厂商在市场竞争压力下已有彻底退出 NOR
Flash 市场的想法,产能规模有不增反降的趋势。兆易创新在国内晶圆厂的支
持下,在国内 TWS 耳机等多个下游市场爆发的拉动下,产能和需求均有保障,
预计未来市场份额将进一步提升, 全球第三只是个开始。
1.4、NOR Flash 涨价趋势受疫情影响趋缓，长期来看需求仍将持续增长
NOR Flash 行业是周期性行业, 2019 年启动的上行周期被疫情打断。
NOR Flash 与主流存储器一样,价格受供需影响周期性波动,从 2015 至今,
NOR Flash 主要经历了以下几个周期:
2015.9 之前, NOR Flash 主要应用在功能手机和电脑 BIOS 上, 随着智能
手机对功能机的替代，NOR Flash 需求不断下滑，价格持续走低。
2015.9-2017.10, 功能手机市场基本企稳, NOR Flash 开始在 AMOLED、
TDDI 等新领域得到应用,叠加 Cypress 和美光退出消费电子市场, NOR
Flash 景气度不断上行。
2017.10-2019.4,智能手机市场开始饱和甚至开始衰退,其他消费性电子
也出现景气循环高峰后的下行趋势,叠加英特尔 CPU 缺货压抑个人计算机需
求和网通市场标案减少的影响, NOR Flash 景气度再次回落。
2019.4-2020.3, 全球消费电子市场回暖, 其中以 TWS 耳机为代表的 IOT
产品需求火爆,带动全球 NOR Flash 价格触底回升,景气度快速提升。
2020.3 至今，新冠疫情导致全球消费电子市场需求显著下滑，NOR Flash
价格上涨受到影响, 但是总体来说价格还未下跌。
通过对 NOR Flash 价格周期的研究, 我们主要有三点发现:
1) NOR Flash 周期波动趋势与主流存储器(DRAM、3D NAND) 在整体
上趋同, 但是有自身的波动特色, 景气周期反转时间点与主流存储器有所差异;
商退出(美系厂商退出消费电子市场),这是因为 NOR Flash 行业集中度高,
各龙头对扩产比较谨慎, 行业新增产能少;
年（下行周期）表现较好，但在 2019 年上行周期内表现一般。这是由于各龙头
业务侧重点不同导致的，美系厂商业务专注于工控、航天和汽车电子等高端领
域，受消费电子需求变动影响不大。
图表 13: NOR Flash 行业景气度由升转跌
疫情影响逐渐消退，长期来看 NOR Flash 需求仍将继续增长。目前全球
多数地区的疫情已经逐渐好转，新冠疫苗的研发也不断取得突破，我们预计全
球消费电子需求将逐渐转好，NOR Flash 的短期需求下滑也会逐渐收窄。从长
期来看，手机屏幕、IOT 设备、电脑 BIOS、汽车电子和 5G 基站等领域需求仍
在持续增长。通过对 NOR Flash 高成长性下游行业的市场规模进行测算，我
们预计 2020-2022 年 NOR Flash 市场规模增量分别为 3.39/5.99/5.25 亿美元。
NOR Flash 供给增长有限，预计行业会恢复供需偏紧状态。从供给端来看，
NOR Flash 前五大龙头中除了兆易创新外,均为 IDM 企业,其中美光和
Cypress 无意在 NOR flash 产线投资,产能甚至有削减趋势;旺宏资本支出主
要用在 SLC NAND 和 3D NAND 之上:华邦电资本开支专注于 DRAM 产线建
设,因此我们预计全球 NOR Flash 产能在未来两年内不会有明显提升。NOR
Flash 需求每年却在稳定提升,短期内也不会有新的技术取代 NOR Flash,预
计行业将会恢复供需偏紧状态。
1) 智能手机屏幕: AMOLED&TDDI
智能手机 AMOLED 和 TDDI 市场稳步增长。虽然全球智能手机销量受疫
情影响销量下滑, 但是从长期看 5G 换机潮仍将推动全球智能手机销量的增长,
根据 IDC 数据和我们的预测,预计 2020-2022 年全球智能手机销量分别为
13.45/14.79/15.53 亿部。
AMOLED 需要外挂一颗 8Mb（Full HD）或 32Mb（QHD）的 NOR Flash
进行光学补偿,对应 2020-2022 年 NOR Flash 增量规模分别为 0.59、0.82 和
0.96 亿美元;全面屏手机倾向于采用 TDDI 方案, 需外挂一颗 NOR Flash 作为
储存触控功能所需的分位编码。预计未来 OLED 和 TDDI 渗透率稳步提升,对
应 2020-2022 年 NOR Flash 市场规模分别为 1.16/1.54/1.77 亿美元。
2) IOT: 可穿戴设备&IOT模块&智能电表
物联网相关产品及 TWS 等可穿戴设备的快速增长，是 NOR Flash 需求增
长的主要驱动力。物联网的概念非常宽泛，可穿戴设备、智能家居和智能汽车
等都可以算入 IOT, 每一个 IOT 设备中都至少需要外挂一颗 Flash 来存储程序
以达到更智能的效果, 而 NOR Flash 的高可靠性、快速读取使其比起 NAND
Flash 更适合成为 IOT 设备代码存储的方案。
可穿戴设备
应用于可穿戴设备的 NOR Flash 市场增量有望在 2022 年突破 1 亿美元。
可穿戴设备王要包括智能于表、于环、TWS 丰机等，根据 IDC 数据，2019 年
可穿戴设备（不包含 TWS 耳机）出货量约为 2.37 亿个, 经过测算, 我们预计
万美元。
AirPods pro 容量有望翻番，安卓系 TWS 耳机销量持续火爆，TWS 耳机
NOR Flash 市场规模仍在快速增长。根据产业链调研，明年新 AirPods 的
NOR Flash 容量有望进一步提升至 256Mb, 经过我们的测算, 2020-2022 年
AirPods NOR Flash 市场规模将分别达到 1.08、1.84、2.60 亿美元:安卓
TWS 高低端差异较大,内置 NOR Flash 的容量在 4M-128M 浮动,以功能增加
推动容量增加这一逻辑为基础, 我们假设安卓市场 2020-2022 年平均 NOR
Flash 容量逐年增加,由此测算出,安卓 TWS NOR Flash 市场规模分别为
0.71/1.28/1.88 亿美元。
IOT模块（智能家居等）
IOT 模块主要包括蜂窝版和 WIFI 版，应用于该市场的 NOR Flash 市场规
模有望在 2021 年接近 2 亿美元。IOT 模块是物联网设备的核心，一般 IOT 模
块分为 WIFI 模块 (主要应用在智能家居) 和蜂窝模块, 其中蜂窝模块又分为
2G/3G/4G 传统蜂窝模块和 LTE Cat-M、NB-IoT 新型蜂窝模块, 新型蜂窝模块
拥有更低功耗、更低的成本, 将加速物联网的普及。根据 Berg Insight 和 IDC
数据,经过测算,我们预计 2020-2022 年 NOR Flash 在 IOT 模块市场的总规
模分别为 1.41/1.92/2.49 亿美元。
✓ 智能电表
智能电表新标准即将实行,带来巨量大容量 NOR Flash 需求。当前国电
招标智能电表所依据的 Q/GDW 1354-2013《智能电能表功能规范》修订距今
已有 7 年, 随着 5G、物联网、泛在电力网等概念的提出, 智能电表也将跟随
电子工业进步的脚步而更新换代。智能电表新标准看齐国际法制计量组织在
2012 年制定的 IR46 标准, 相较之前的标准, 新标准最大的变化就是要求计量
部分和功能部分要相对独立。根据产业信息,对于单相表来说,每台电表管理
芯需要一颗 128Mb 的 NOR Flash, 计量芯需要一颗 256Mb 的 NOR Flash; 三
相表管理芯需要一颗 256Mb, 计量芯需要一颗 512Mb。
新标准施行后，将带来近 2 亿美元 NOR Flash 需求增量。2020 年上半年
国家电网智能电表第一次招标量同比有所下滑,主要是因为国网在等待新一代
智能电表正式招标而对本次招标有所减缓，新标准实施后招标量有望快速回升。
根据市场调研情况, 智能电表 IR46 标准已经成稿, 现处于待批状态, 预计采
用新标准的智能电表有望在 2021 年上市。经过测算，我们预计 2021-2022 年
NOR Flash 在智能电表市场规模分别为 1.58/1.89 亿美元。
3) 高端市场:智能汽车&5G基站
✓ 5G基站带来 NOR Flash 新增量
FPGA、SoC 在 5G 基站中被广泛使用，而 NOR Flash 是配置 FPGA 和
SoC 的最佳选择。在存储 FPGA 配置图像和 SoC 启动代码方面，NOR Flash
存储器可在初始响应和启动时提供高可靠性，并具有低时延，同时能在市场上
存活 10 年或更长时间, 比 NAND 和 SD 卡更受欢迎。5G 无线基础设施应用需
要 1Gb 或更高密度，1.8V Q-SPI或 Octal SPI，高于工业级温度的 NOR Flash
来配置或启动系统中使用的 FPGA 和/或 SoC。
单个基站使用 6 颗以上 NOR Flash，用量超过 5Gb。5G 基站分为 AAU
和 BBU两大部分,根据我们的基站拆解数据,单个 5G 基站的 AAU和 BBU使
用了超过 5Gbit 的 NOR Flash (主要供货商为 Cypress 和旺宏), 且以 1Gb 及
以上大容量 NOR Flash 为主, 5G 基站已经成为 NOR Flash 需求大户。
应用于 5G 基站的 NOR Flash 市场规模迅速增长。根据工信部数据、截至
2019年底我国共建成 5G 基站超 13 万个,明年三家运营商基站建设数量在 55-
80 万座 (按照中位数估计 68 万座), 假设全球基站数是国内基站数量的 1.5 倍,
我们预计 2020/2021 年全球新增 5G 基站 102/195 万座。以单个 5G 基站使用
5Gb 容量 NOR Flash 保守计算, 我们预计 2020-2022 年 NOR Flash 在 5G 基
站市场的总规模分别为 0.95、1.83、2.74 亿美元。
✓ 智能汽车带来 NOR Flash 新增量
汽车智能程度与 NOR Flash 需求同步提升。从汽车各配件来看，小到汽
车摄像头,大到高级驾驶辅助系统(ADAS)都会对 NOR Flash 产生一定量的需
求,从普通汽车、半自动驾驶到全自动驾驶汽车,车载摄像头的个数从 4 个提
升到 6 个, NOR Flash 的使用量也成倍增长。另一方面, NOR Flash 具备瞬时
启动能力，车辆开启后显示屏可以立即显示车辆信息或者后视镜图像等内容，
因此也是中控系统的最优选择。
当今的汽车仪表板装载各种高解析的图形显示，就算没有自动/辅助驾驶功
能，也至少需要 12Mbit 以上 NOR Flash，随着汽车不断智能化，车载娱乐系
统、智能驾驶系统、显示系统、导航系统、摄像头、传感器、车联网模块等各
种部件都可以配置 NOR Flash, 车用 NOR Flash 容量的提升将是长期趋势。
年达到 7.7 亿美元。我们认为, 随着配置 ADAS 等智能化系统的车辆比例快速
提升(中国汽车工程学会预计 2020 年我国 ADAS 在新车中渗透率就将达到
40%), 车载 NOR Flash 容量将会快速上升, 结合 Jato Dynamic 机构给出的全
球汽车销量预测数据,经过测算,我们预计 2020-2022 年 NOR Flash 在车载
领域市场规模分别为 5.8、6.7、7.7 亿美元。
1.5、深度受益于下游市场发展，兆易 NOR Flash 收入快速增长
公司 NOR Flash 产品线全面，累计出货量超 130 亿颗。公司提供了从
512Kb 至 2Gb 的系列产品，电压涵盖 1.8V、2.5V、3.3V 以及宽电压产品，针
对不同应用市场需求分别提供高性能、低功耗、高可靠性、高安全性等多个系
列。2020H1,公司推出国内首款容量高达 2Gb、高性能的 GD25/GD55 B/T/X
系列产品，代表了 SPI NOR Flash 行业的最高水准。
产品成功打入苹果供应链，公司吃到了 NOR Flash 在 TWS 耳机行业的最
大蛋糕。公司是苹果 AirPods2 和 AirPods pro 的主力供应商，我们认为公司与
苹果的合作将会在未来几年得到持续，AirPods 的订单将会在较长一段时间内
拉动公司业绩增长。我们预计 2020-2022 年，公司在苹果的份额分别为 60%、
50%和 40%,对应 6.05/7.73/9.10 亿元收入;在安卓市场份额分别为
30%/40%/50%，对应 0.99、2.68 和 5.26 亿元收入。综上，我们预计 2020-
2022 年公司 NOR Flash 在 TWS 耳机上营收分别为 7.04、10.41 和 14.36 亿元。
公司产品通过 AEC-Q100 认证, 是目前唯一的全国产化车规闪存产品。
2019 年 3 月, 兆易宣布其 GD25 全系列 SPI NOR Flash 产品已完成 AEC-
Q100 认证, 是目前唯一的全国产化车规闪存产品, 可为汽车前装市场以及需
要车规级产品的特定应用提供高性能和高可靠性的闪存解决方案。目前,
GD25 NOR Flash 车规级产品已被国内外车厂采用,包括日本和韩国地区的汽
车厂商。我们认为、随着自动驾驶、车联网和新能源汽车的发展、汽车产业对
存储器的需求与日俱增，兆易的产品正被越来越多的大客户所认可，未来必将
逐步进入高容量车用和工业领域，从而打开公司 NOR Flash 业务天花板。
产品在手机屏幕显示、IOT等市场受到一致好评，正逐步向车载、基站等
高端市场渗透。目前公司产品多集中于消费电子市场，在手机屏幕显示市场，
公司产品供货三星、京东方等行业巨头;在 IOT 市场,公司高端产品上可供货
苹果 AirPods，低成本产品下可供货各种简易 IOT 模块。从 2017 年开始，公
司凭借多款 cost-down 中低容量产品迅速占领市场,完成了产品在市场渗透率
的提升,随着公司高容量产品(256M 及以上)的研发成功和批量供货,未来
公司产品有望在车载和基站等高端领域大规模出货。经过测算, 我们预计 NOR
Flash 高发展细分市场在 2020-2022 年将分别为公司带来 6.33/10.29/15.61 亿
元收入增量。
1.6、SLC NAND: 与 NOR Flash 具有协同效应，利基存储发展的第二条路
SLC NAND 与 NOR Flash 同属利基存储器,在诸多应用场景被广泛使用。
SLC 因为只有两种状态，最容易辨识，所以在同一种主控芯片与计算逻辑下速
度最快、寿命最长、状态最稳定, 以现代技术而言出错率几乎可以忽略不计,
非常适合用于高性能、高耐久性和低功耗小尺寸应用，广泛应用于网络通讯、
语音存储、智能电视、工业控制、机顶盒、打印机、穿戴式设备等。全球 SLC
NAND 市场规模约为 10-15 亿美元,价格波动比大容量 NAND Flash 小。
公司于 2017 年切入 SLC NAND 行业,技术水平不断进步。2017Q2,公
司 38nm SLC NAND 研发成功,并于 2017Q3 开始量产,根据公司公开投资者
交流纪要,公司的 24nm SLC NAND 产品也已经量产,届时公司也将成为全球
技术领先的 SLC NAND 供应商(全球 SLC Nand 主流工艺结点在 19nm-
38nm)。
公司 NAND 产品主要包括 eMMC、eMCP和 SLC NAND 三大类，营收仍
有充足提升空间。目前公司 SLC NAND 产品容量从 1Gb 至 8Gb 覆盖主流容量
类型, 电压涵盖 1.8V 和 3.3V, 提供完备的高性能、高可靠性嵌入式应用
NAND Flash 产品线,公司还基于自研 NAND Flash 提供小容量 eMMC 解决方
案，另外，公司从外部采购 DRAM 和大容量 NAND Flash 颗粒，提供 eMCP
解决方案和中高容量解决方案，满足移动终端、智能化产品及大容量市场需求。
虽然公司 NAND Flash 产品在 2017 年末就已经批量出货，但是营收规模
还比较小，产能和业绩存在充足释放空间。我们认为，SLC NAND 的市场定位、
生态环境及客户群与 NOR Flash 非常类似，公司在 NOR Flash 业务拓展上的
经验完全可以复制到 SLC NAND 领域。目前公司 SLC NAND 产品技术和产能
问题正逐步得到解决，如果公司 SLC NAND 市占率达到目前 NOR Flash 水平
(18%),该业务将至少为公司贡献 15 亿元收入,相当于在 NOR Flash 业务
外再造一个主业。
二、携手长鑫存储进入 DRAM 领域，打开公司成长天花板
2.1、DRAM 是最大的半导体细分板块，市场被国外龙头垄断
存储 IC 是最重要的半导体细分市场，DRAM 仍是最大的存储 IC 市场。根
据 WSTS 统计数据, 2019 年全球半导体市场规模为 4183 亿美元, 较 2018 年
减少 597 亿美元，其中存储器市场规模为 1060 亿美元，同比减少 590 亿美元，
半导体产值的波动主要来自于存储器价格的变动。从存储器市场来看，DRAM
仍是存储器最大的细分市场, 2019 年市场规模为 621 亿美元, 较 2018 年千亿
美元市场显著下滑，但是存储器行业是周期性行业，未来行业景气周期还会再
次重启, 行业产值有望重回巅峰。
图表 31: 存储 IC 市场份额下降较大
全球 DRAM 产业垄断程度极高,前三大供应商市占率达 96%。根据集邦
咨询数据, 2020Q2 韩国企业三星与 SK 海力士相加的全球市场份额达到
73.9%, 与 2020Q1 基本持平, 产值规模在全球遥遥领先, 远超位列其后的中
国台湾、日本、美国等地区的市占率。如果再加上美国的美光企业,全球前三
大 DRAM 供应商市占率达到了 94%,整个 DRAM 市场处于寡头垄断格局。
2.2、DRAM 分为主流市场和利基市场, 行业需求持续增长
DRAM 市场分为主流市场和利基市场,利基市场规模占比为 8%。DRAM
按照下游应用可分为标准型(PC)DRAM、服务器 DRAM、移动式 DRAM、
图形用 DRAM 和利基型 DRAM。利基型 DRAM 主要面向智能手机、液晶电视、
数字机顶盒、智慧音响、智能手表等消费类和定制类市场，规格和下游应用十
分丰富，具有少量多样的特点，毛利率相较标准型 DRAM 更高。根据
DRAMe Xchange 数据, 2020 年利基型 DRAM 市场份额占 DRAM 产品总市场
份额的 7.8%, 预计较 2019 年增长 7%~8%。
图表 35: 利基型 DRAM 市场份额增长率为8.2%
未来主流 DRAM 需求增长最大增长来自于服务器端。DRAM 存储产业迅
速发展的原动力来自于 PC、智能手机、平板、数据中心服务器对于存储的需
求,由于云计算的迅速发展,目前数据中心服务器是 DRAM 产业最大的需求来
源。从 2015 年需求量 73%开始, 服务器为 DRAM 贡献的需求增长率一直位居
三大需求第一,未来伴随华为云、阿里云的逐步成长与扩张,国产 DRAM 的未
来市场规模将会进一步扩大。
云计算是服务器市场最大增量，云厂商资本开支主要投向数据中心建设。
近年来云计算、互联网公司资本开支持续加大, 主要投向其数据中心基础设施
建设，其采购成为全球服务器、交换机等设备需求增长的主要驱动力。从产业
链上下游角度看,云计算上游主要是包括芯片、内存等核心芯片,中游则是各
类服务器、交换机、存储、安全等设备。
图表 38: 云数据中心服务器出货量占比持续提升
图表 39: 云数据中心交换机在整体市场占主导
5G、AI和IOT为利基 DRAM 带来新需求。物联网的最终产品以高混合小
批量(HMLV)制造为特征,比如智能音箱和可穿戴设备等,由于具有计算能
力和数据存储要求,这些产品需要定制的中/低密度 DRAM 来支持上述功能,
因此利基 DRAM 将非常合适。此外,5G 的发展也拉动了利基 DRAM 需求,就
5G 基站而言, 小型基站可以配备 4Gb DDR3 或 DDR4, 而 AI 加速器可以配备
4Gb 或 8Gb LPDDR4,除此之外,5G CPE 可以使用2Gb 或4Gb LPDDR4/
4X。伴随着 IOT、5G 和 AI 的蓬勃发展, 利基 DRAM 市场需求将持续提升。
2.3、市场壁垒极高，长鑫存储是中国 DRAM 的希望
DRAM 产业技术壁垒高、兆易创新和中芯国际是我国存储专利申请大户。
DRAM 产业是高技术壁垒产业,发展 DRAM 等存储技术必须具有自主研发技
术以突围国际巨头的专利壁垒。目前三星、SK海力士、东芝和美光科技在专利
数量上占据绝对优势，对新入者形成了技术封锁。2007 年后，旺宏电子、英飞
凌、台积电、富士通的申请明显减少，存储芯片产业逐渐向头部企业集中。我
国的专利申请主要来自于中国台湾的企业，而大陆企业仅有中芯国际与兆易创
新,从 2012 年以后开始出现较大规模的专利申请数量。
中国发展 DRAM 困难重重，长鑫存储是中国 DRAM 产业的希望。目前中
国主要的 DRAM 制造厂商为福建晋华、合肥长鑫、紫光南京,但其中紫光南京
的量产环节主要仍在台湾力晶进行，故目前中国大陆自产的 DRAM 为福建晋华
与合肥长鑫两大系列。合肥长鑫第一阶段做基于 19nm 平台的 8GB LPDDR4,
应用方向为智能手机：福建晋华与台湾联电开展技术合作，规划第一阶段做
25nm 4GB DDR4/DDR3 产品，计划于 2020 年产线逐渐转移至 20nm 级别以
下产品,主要应用方向为 PC、数据中心。不幸的是,2018 年 10 月,福建晋
华被美国商务部列入出口管制清单,台湾联电随即表态终止 DRAM 开发计划,
由于美方的禁运，福建晋华的原材料库存迅速消耗，目前项目进展艰难。虽然
长江存储也在研发 DRAM 技术, 但是量产可能需要较长的时间, 因此长鑫存储
是中国 DRAM 产业短期内唯一的希望。
源则是已经破产的德国奇梦达，奇梦达公司是英飞凌半导体剥离出来成立的
DRAM 芯片公司,后来国内存储企业或多或少都接收了部分奇梦达遗产,长鑫
存储因此将一千多万份有关 DRAM 的技术文件及 2.8TB 数据收归囊中. 这也是
是其实奇梦达也提出过“埋入式电栅三极管”的堆叠式概念,不过还没来得及
量产就已经破产。长鑫存储通过授权获得了奇梦达的堆叠式相关技术，借助从
全球招揽的人才和先进制造装备，把奇梦达的 46nm 平稳推进到了 10nm，并
已经开始了 HKMG、EUV 和 GAA 等新技术的探索,完成了青出于蓝而胜于蓝
的突破。
长鑫存储隶属于合肥 506 项目,三大运营主体完美联动。合肥长鑫股东是
合肥产投(出资 99.75%)和合肥产投新兴战略产业发展公司(出资占比
0.25%).
合肥长鑫月产能已达 4万片/月，彻底打破国外企业垄断。长鑫存储建设分
为三期, 每期产能为 12 万片/月, 三期全部满产后产能将达到 36 万片/月, 占
目前全球总产能的 30%。2019 年 9 月, 长鑫存储宣布项目投产, 正式量产
19nm 8Gb DDR4 内存,并于年底达到 2 万片/月产能。2020 一季度,公司产
能已达到 4 万片/月, 预计今年基本完成一期二阶段建设, 在年底产能接近 8 万
片/月。长鑫存储将在 2021 年完成一期三阶段建设,产能预计达到 12 万片/月,
并完成 17nm 技术研发。长鑫存储 DRAM 的量产彻底打破了国外企业对我国
DRAM 市场的垄断,是我国存储器市场里程碑式的进步。
2.4、携手长鑫存储进入 DRAM 领域, 打开公司成长天花板
2017 年 10 月, 兆易创新与合肥产投签署合作协议, 开展工艺制程 19nm
存储器的 12 英寸晶圆存储器（含 DRAM等）的研发,正式进军 DRAM领域。
2019年,公司与合肥产投、合肥长鑫集成电路签署《可转股债权投资协议》,
约定以可转股债权方式对项目投资 3 亿元, 并继续研究商讨后续合作方案。
公司与长鑫存储合作方式主要分为代销和代工两种。2020 年 4 月, 公司
与合肥长鑫签署了《框架采购协议》、《代工服务协议》及《产品联合开发平台
合作协议》日常交易框架协议,推动双方在 DRAM 产品销售、代工及工程端的
紧密合作。目前，公司已基本建立代销 DRAM 的销售、运营体系，客户数量与
业绩逐步增长。在代工业务上,公司在自研 DRAM 成功之后,将交由长鑫存储
代工生产,这样既能切入广阔的 DRAM 市场,又能免于承担巨额资本支出压力。
2020年6月3日,公司顺利完成非公开发行股票,共募集资金43.24亿
元,主要投入DRAM芯片研发及产业化项目。公司拟通过本项目研发1Xnm级
(19nm、17nm) 工艺制程下的 DRAM 技术,设计和开发 DDR3、LPDDR3、
DDR4、LPDDR4 系列 DRAM 芯片。我们认为,公司即将进入的利基 DRAM
业务与现有存储业务有较高契合度，可以充分利用目前的客户资源和研发资源
优势，也进一步抬高了公司收入天花板。
图表 48：项目各阶段的预计实施时间及整体进度安排
制程领先利基 DRAM 竞争对手,公司具备成本优势。在全球主要 DRAM
厂商中,除三星、美光、海力士外,其余均专注于利基型 DRAM 的生产与销售,
主要包括华邦电、南亚科、Etron、AP memory 和 ISSI 等。公司未来产品将直
接采用 17nm/19nm 制程，显著领先于竞争对手制程，从而具备了成本优势，
有望在稳定的利基市场走出自己的一条路。
三、MCU、传感器双管齐下，全面布局 IOT
3.1、MCU 技术不断进步,集成度持续提升
MCU, Micro Control Unit 的缩写, 可称为微控制单元、单片微型计算机、
单片机,是集 CPU、RAM、ROM、定时计数器和多种 I/O 接口于一体的芯片。
位、64 位，不同位数的 MCU 适用于不同领域，位数越高代表数据处理能力越
强,应用场景越复杂。目前我国 4 位、8 位、16 位的 MCU 开发及应用已较为
完善,基本实现国产替代。
按指令结构不同，MCU可分为 CISC(Complex Instruction Set Computer,
复杂指令集计算机)和 RISC(Reduced Instruction Set Comuter,精简指令集计算
机微控制器), 其中 RISC 指令集是主流。在采用 RISC 指令集的 MCU 中, 按
照处理器架构的不同, 又可以分为 ARM 架构、MIPS 架构、Power PC 架构和
Intel 架构。
3.2、MCU市场竞争格局高度集中,中国厂商仍在追赶
年开始，MCU主要厂商之间发生了数起大规模并购，行业集中度持续提升，目
前通用 MCU 市场主要玩家包括美国微芯、意法半导体、瑞萨科技、德州仪器
和恩智浦,根据 IHS 数据,2017年全球 MCU 行业 CR5 达到了 72.80%,行业
竞争格局高度集中。
中国 MCU 市场被外资主导，前五大供应商无一内资企业。根据 IHS 数据,
2018 年我国 MCU 市场前八大厂商为外资厂商, 合计收入占比达到了 87.30%,
内资厂商中颖电子和兆易创新合计市场份额不足 5%, 我国 MCU市场被外资牢
牢把控。
年 MCU 营业收入约为 4.54 亿元, 兆易创新为 4.04 亿元, 与全球前八大厂商
位高端 MCU 领域,中国大陆企业普遍侧重于低端消费电子领域(兆易创新在
高端 MCU 领域已有突破)。
3.3、下游市场需求提升,全球 MCU 市场规模突破 200 亿美元
全球 MCU 最大应用领域是车载和工控市场,中国 MCU 最大市场为消费
电子市场。根据 iFind 数据, 2018 年全球 MCU 主要下游市场有汽车电子、工
控/医疗、计算机和消费电子,其中汽车电子是最大的下游市场,占比达到了
33%;中国 MCU 最大的市场为消费电子和计算机，汽车电子&工业控制总占比
仅有 27%。从全球来看, 车载和工控是 MCU 最大的下游市场, 然而由于我国
由于本土汽车工业和工业设备制造业较为落后, 国内 MCU 市场主要集中于较
为低端的消费市场。我们认为,随着我国工业制造 4.0 的不断推进,本土汽车
工业和工业设备制造业发展非常迅猛，我国 MCU 市场结构也会向全球市场结
构转变，车用 MCU 和工控 MCU 才是我国内资 MCU 企业未来重点发展的下游
市场。
图表 56: 全球 MCU 各领域应用占比
图表 57: 中国 MCU 各领域应用占比
■汽车电子
    ■工控/医疗
    ■计算机
    ■消费电子
    ■其他
全球 MCU 市场规模将超 200 亿美元，中国 MCU 市场增速远超全球平均
水平。IC insights 报告指出, 2018年 MCU全球销售额为 186 亿美元, 出货量
达 306 亿颗, 预计 2019 年将保持 9%增长率, 增长至 203.57 亿美元; 根据
IHS 数据, 2018 年中国 MCU 市场规模为 218 亿元, 尽管 2016 年之后受国家
去杠杆、企业去产能、去库存的影响, MCU 行业增速放缓, 但综合来看,
2008 年到 2018 年中国 MCU 行业年平均复合增长率 CAGR 为 7.2%, 是同期
全球 CAGR 的 4 倍, 目前中国物联网和新能源车行业发展领先全球, 预计未来
中国 MCU市场发展速度仍将领先于全球。
3.4、公司是内资 MCU 龙头, 前瞻性布局 RISC-V 内核 MCU
公司是中国 32 位 MCU 的领导者,是打破国外高端 MCU 垄断的领头羊。
2014-2019 年, 公司 MCU 业务年均复合增长率达到了 36.8%, 2018 年受国内
外经济增速整体放缓和国际贸易纠纷的影响,公司 MCU 业务收入增速仍然保
持 30%以上。公司 MCU 毛利率多年来保持稳定, 2016-2019 年, 公司 MCU
毛利率始终保持 40%以上, 在全球 MCU 产品普遍大降价的背景下, 盈利能力
的稳定充分显示出了公司研发新产品的能力。
图表 61: 2016-2019 公司 MCU 毛利率保持 40%以上
年推出基于 ARM Cortex-M4 内核的 GD32 系列 MCU产品, 打破了欧美厂商垄
断,主要面向工业和消费类嵌入式应用,适用于工业自动化、人机界面、安防
监控等领域。目前，公司 GD32 系列产品包括基于 ARM Cortex-M3/M4 内核的
万家,覆盖率稳居市场前列。
在 MCU 产品线划分上，公司在低中高端产品上均有覆盖，既拥有价格低
至 20 美分的 GD32E230 系列 MCU,也拥有高端的工控 MCU。目前公司正在
研发无线和低功耗 MCU, 未来将进一步拓展便携产品以及可穿戴应用的市场空
间。在车载领域,公司已经与多家 Tier 1 和 OEM 有合作,也通过了汽车级的
质量体系认证, 未来将同时发力前装和后装车载市场。
公司具备前瞻性思维，推出全球首款 RISC-V 内核 MCU。2019 年 8 月，
兆易创新将开源指令集架构 RISC-V 引入通用 MCU, 正式推出全球首个基于
RISC-V内核的 GD32V系列 32 位通用 MCU,并提供程序代码库、集成开发环
境、嵌入式操作系统、云生态、开发板等完整工具链支持。RISC-V 指令集是
中国在 CPU 领域弯道超车的绝佳机会，未来将有望成为世界主流 CPU 核之一。
公司在 RISC-V MCU 的前瞻性布局,有望缩小与国外先进企业在 MCU 技术上
的差距，为公司未来发展打下良好基础。
MCU 市场由外资垄断，公司凭什么继续在 MCU 市场取得成功呢？我们认
为可以从两方面来思考。
✓ 从中国 MCU 产业来看
中国 MCU 市场规模占全球总规模超过 15%, 单个中国内资 MCU 龙
头企业收入规模还不到国内总规模的 5%,而全球龙头全球占比超过 20%,
国内龙头企业市占率大的提升空间:另一方面,MCU下游产业链(制造业)
相对集中在国内市场, 国内 MCU 企业一大优势便体现在产品的交期的易
于控制: 最后一点, 中美贸易纠纷让中国企业在选择核心零部件时多了一
重顾虑,以前不在考虑清单上的国产器件受到了重视。
✓ 从兆易自身来看
在技术方面,前文对公司产品的分析已经充分展示了公司的技术研发
实力,另外,MCU产品的生态也极为重要,公司为自身产品供产品配备了
成套的开发工具与学习套件,并与国内多个大学合作,开展了“兆易创新
杯”设计比赛。我们认为, ST 等企业在 MCU 上的成功已经充分证实了
“生态”的重要性, MCU 产品生态体系完备, IP 核、开发环境(IDE)、配
套解决方案和服务能力构成核心壁垒, 兆易是国内在 MCU 生态上做的最
好的企业,公司的存储业务也与 MCU 业务相辅相成,强大的技术实力和
完善的生态环境是兆易创新 MCU 业务最深的护城河。
3.5、收购思立微,进一步加强 IOT 布局
公司于 2018 年 1 月发布公告称拟用现金以及发行股份的方式以 17 亿收购
上海思立微电子 100%的股权。2019 年 5 月 31 日,本次交易对方合计持有的
上海思立微 100%的股权已变更登记至上市公司名下。
思立微的主营业务包括触控产品、指纹产品。思立微指纹产品在 2017 年
开始呈现爆发式增长,从 2016年 3438 万上升到 2017年 3.58 亿元,同比增长
941.59%。在 2018 年三季度报告中,指纹产品收入仍可占主营收入的 90.79%。
指纹产品的高增长带动思立微总收入的增长,主要得益于思立微在光学指纹识
别技术研发成功, 且思立微是华为和 OV 指纹芯片供应商, 公司市场占有率迅
速提升。
智能手机受疫情影响销售不佳，思立微完成业绩承诺压力大。在并购时，
思立徽承诺 2018-2020 年经审计的扣除非经常性损益后归属于母公司的净利润
累计不低于 3.21 亿元。2018 年思立微扣非净利润为 9.507.19 万元, 2019 年
扣非净利润为 9,123.02 万元，累计两年扣非净利润合计 18.630.21 万元，已完
成承诺的 58.04%，还需在 2019 年实现 13469.79 万元净利润。根据思立微市
场开拓进度，公司的屏下指纹和侧边指纹原本预计在今年快速放量，然而疫情
对公司业绩造成了较大影响,公司在 2020 年上半年亏损 3560.08 万元,完成
业绩承诺存在一定压力。
布局前沿技术，长期来看思立微未来充满想象空间。根据公司公告，思立
微公司前沿技术储备主要为两个方向:微型超声 MEMS 技术、嵌入 AI 技术。
微型超声 MEMS 技术可运用于移动智能终端、互联网市场、家庭智能硬件、汽
车等场景,目前 MEMS 单硅片 PUMT 工艺设计已经完成,整体研发进度处在
可控范围之内。嵌入 AI 技术未来可运用于智能医疗、嵌入式人工智能机器人、
智能家居、智能安防、汽车电子、制造业等场景。
传感器是 IOT 重要一环，公司在物联网领域布局趋于完善。在收购思立微
后,针对 IoT 应用领域,公司可提供包括 MCU、存储 (Flash)、传感 (触控、
指纹、超声等于基于声光电技术的其他传感实现）芯片，以及相应算法、软件
在内的一整套系统及解决方案，在物联网领域的布局已经形成闭环。物联网市
场是万亿级市场,公司已经成为国内在 IOT 领域布局最全面的企业之一,具备
极大长期发展潜力。
四、十余年发展史,公司完成存储产业全布局
4.1、从存储产业起步,业务逐步拓展到 MCU 和传感器领域
十余年发展史，研发创新是公司的灵魂。公司成立于 2005 年 4 月,
是一家以中国为总部的全球化芯片设计公司。自成立之初，研发创新便是
公司的灵魂, 凭借这种创新的精神, 公司先后进入了 SRAM、NOR
FLASH、NAND FLASH、DRAM 和指纹识别 IC 领域，并迅速在多个领域
做大做强,成为中国存储行业的“希望之光”。
公司业务分为存储、控制和传感器三大方向，产品覆盖面广。公司存储器
业务主要包含 NOR Flash、SLC NAND 和 DRAM 三大板块,其中 NOR Flash
业务市占率全球前三,存储器重点专注于利基市场,应用领域包括消费电子、
工控、汽车电子、医疗等。公司 MCU业务主要基于 ARM 内核，在物联网、工
控、消费电子等多个领域得到广泛使用,于 2019 推出了全球首个 RISC-V 架构
MCU、技术实力全国领先。公司通过收购思立微进入了传感器领域、成为全球
指纹识别 IC 龙头之一, 进一步加深了在 IOT 领域布局。
4.2、实际控制人产业经验丰富,对公司控制力强
公司股权较为分散, 但是大股东控制力强。公司第一大股东是朱一明先生,
直接持股 9.56%, 与香港赢富德是一致行动人关系, 实际对公司 14.46%的股
份拥有控制权。另外，公司其他大股东包括国家集成电路产业基金、陕国投、
葛卫东、讯安投资均签订协议许诺不主动谋求上市公司控制权。因此，虽然实
际控制人直接持股比例不高, 但是却对公司拥有极强的控制力。
大股东朱一明产业经验丰富,兼任合肥长鑫董事长。公司董事长朱一明先
生毕业于清华大学,曾在美国半导体产业工作多年,自 2005 年起一直担任公
司董事长, 是公司重要核心技术人员, 拥有极深的产业经验。朱一明已加入全
球半导体联盟 GSA 董事会,是中国第二位进入 GSA 董事会的半导体公司高管。
朱一明是公司的控股股东和实际控制人,同时也担任公司合作伙伴长鑫存储的董
事长及首席执行官。
图表 70: 朱一明与合肥长鑫关系
4.3、业绩稳定增长,盈利能力强
营收持续增长,净利润增速提高。2015-2019年,公司营收与归母净利润
保持稳定增长, CAGR 分别为 28.11%和 40.00%。2018 年为行业的下行周期,
公司营收增长放缓,但增速仍保持在 10%以上,归母净利润增速始终为正。
2019 年和 2020H1 公司的营收分别为 32.03 亿元和 16.58 亿元, 同比增长
42.62%和 37.91%: 归母净利润分别为 6.07 亿元和 3.63 亿元. 同比增长
49.85%和 93.73%。2020 H1 公司业绩增长一方面由于 NOR Flash 价格较同期
有所回升,另一方面是由于传感器业务 2019 H1 仅 6 月合并营收。
2020H1
收入结构趋向于多元化。整体盈利能力稳中有升。2017年-2020H1、公司
毛利率与净利率总体保持稳定, 虽然 2018 年 略有下降, 但 2019 年后开始逐
步回升。2020H1 公司毛利率、净利率分别为 40.58%和 21.90%, 同比提升
2.73%和 6.34%。在主营收入构成方面,存储芯片是公司最主要的产品,业务
收入稳定增长, 2020H1 收入占总营收比重为 79.36%, 毛利率保持在 37%左
右, 增长主要由于 NOR Flash 业务价量齐升; MCU 业务 2020H1 营收占比
14.93%, 毛利率水平为 40%左右, 受益于消费类、计算机等市场需求的增加,
收入较去年同期有所上涨;收购思立微后,公司新增传感器业务,营收占比
5.49%, 毛利率为 50%左右。
研发支出持续增加，费用控制能力强。公司持续加大产品研发力度，提升
产品竞争力,研发费用一直维持在较高水平,2019年和2020年 H1 公司研发
费用分别为 3.63 亿元和 2.21 亿元, 研发费用占营收比为 11.33%和 13.33%。
公司 2019 年研发费用同比增加 74.52%，原因主要是研发人员总薪酬提升。
2018-2020H1 公司销售费用率变化不大;管理费用率(包含研发费用)有所增
公司销售费用率、管理费用率、财务费用率分别为 3.80%、19.23%和-1.51%,
公司各项费用支出情况总体保持稳定,显示出公司强大的费用控制能力。
运营能力强，积极备货导致存货增加。2015-2018，公司的应收账款周转
天数始终保持下降趋势,显示出公司良好的回款能力。2020H1 公司应收账款
周转天数略有增加,由 2019年的 16 天增至 19 天。2019年,行业景气度上行,
公司产品供不应求, 存货周转天数有所下降。2020H1 公司存货周转天数增加
为 141 天, 存货金额增加为 9.17 亿, 主要是因为公司为 2020 年下半年销售增
加备货。
定增开展自研 DRAM 项目，偿债能力显著提升。在偿债能力方面，公司
的流动比率和速动比率大幅上升,资产负债率大幅下降,公司偿债能力得到进
一步提高。从现金流来看, 2020H1 经营活动产生的现金流为 0.77 亿元, 同比
下降 77.95%, 原因一方面是由于存货增加较多, 供应商采购额增加, 采购现
金流出较大,另一方面职工薪酬增加导致现金流出增加;筹资活动产生的现金
流为 41.55 亿元, 同比上升 2243.53%, 主要由于 2020 年 5 月非公开发行募集
资金 42.84 亿元到账, 募资未来将用于开展 DRAM 自主研发项目; 投资活动产
生的现金流为-29.86 亿元,同比下降 1592.33%,主要由于募集资金投资项目
建设需要一定周期、公司暂时闲置的募集资金用于购买银行理财产品。
图表 80: 公司现金流情况
五、盈利预测与投资建议
5.1、营收拆分及预测
核心假设
NOR Flash:在营收方面,公司未来营收增长要点在于产能与价格。公司
NOR Flash 制程将逐步切换到 55nm, 同一片 Wafer 能提高约 25%的 Die 产出,
且公司与代工厂中芯国际是战略合作关系,产能提升相对容易。我们假设公司
产能未来三年分别同比提升 20.00%/27.70%/22.76%,单价分别同比提升
12.90%/11.15%/5.00%, 预计 2020-2022 年 NOR Flash 营收分别为
29.52/45.53/62.93 亿元。在毛利率方面,公司 128M 及以上 NOR Flash 收入
占比持续提升,且在快速开拓汽车电子、5G 基站等高毛利领域业务,预计
2020-2022 年毛利率分别为 41.00%/42.00%/43.00%。
NAND Flash: 在营收方面,由于技术和良率多方面的因素,公司实际产能充
足, 而且公司 NAND 制程在从 38nm 向 24nm 切换, 切换后产能和市场竞争力
年 NAND Flash 营收分别为 1.85/2.52/3.44 亿元。在毛利率方面，假设全球
SLC NAND Flash 价格保持稳定,公司产品良率能够顺利提升,预计未来三年
毛利率保持稳定,分别为41.00%/42.00%/43.00%。
MCU:在营收方面,公司产品覆盖程度不断提升,一方面能够抓住短期爆品市
场，另一方面也在车载、工控高端领域不断渗透，假设未来三年出货量分别同
比提升 20%/30%/30%, 价格同比下降 1.5%/1.5%/1.5%, 预计 2020-2022 年
公司 MCU 收入分别为 2.23/6.69/8.57 亿元;在毛利率方面,公司产品通过了
汽车级的质量体系认证，正在同时发力前装和后装车载市场，产品结构不断升
级,预计未来三年毛利率稳定增长,分别为46.00%/46.5%/47.00%。
思立微: 在营收方面, 思立微主营业务为指纹识别 IC 和触控 IC, 其中指纹识
别 IC 收入占比超 90%。虽然指纹识别 IC 市场竞争激烈, 电容指纹和光学屏下
指纹识别 IC 价格持续下降, 但是公司新机型和新客户仍在持续导入, 预计
2020-2022 营收分别为 4.21/4.43/5.48 亿元。在毛利率方面,产品价格的下滑
和研发投入的增加带来了毛利率的下降,预计未来三年毛利率分别为
37.87%/33.04%/28.21%。
DRAM: 在营收方面,公司 DRAM 业务分为代销和自研两大类,代销业务收入
预计维持在 3.5-5.0 亿元, 自研 DRAM 将从 2021 年开始贡献收入, 预计 2021-
2022 年收入分别为 4.73/20.16 亿元。在毛利率方面，代销 DRAM 业务毛利较
低, 而自研 DRAM 毛利率预计在 30%以上。
5.2、投资建议及估值
由于公司自研 DRAM 还在研发之中,还未能为公司贡献业绩,出于谨慎考虑,
我们未将自研 DRAM 业绩计入盈利预测之中, 预测公司 2020-2022 年营业收
入分别为 44.30/64.17/85.42 亿元. 同比增速为 38.31%/44.86%/33.11%. 归属
于母公司股东的净利润分别为 8.54/12.63/18.00 亿元, 同比增速分别为
40.65%/47.92%/42.52%, EPS 分别为 1.81/2.68/3.82 元。选取半导体行业紫
一致性预期,可比公司 2021 年平均 PE 为 77 倍。公司是国内仅有的存储产业
214.68 元, 首次覆盖, 给予“买入”评级。
1) 中美科技贸易摩擦愈演愈烈风险
美国商务部工业与安全局已经宣布将华为等多个中国企业纳入贸易黑名单，且
在考虑是否将对中芯国际集成电路制造有限公司采取措施、假如中美科技贸易
摩愈演愈烈、可能对公司产品代工和下游销售造成负面影响。
2) NOR Flash 产品价格下滑风险
NOR Flash 行业是周期性行业,由于疫情影响,下游消费电子市场需求不佳,
目前 NOR Flash 价格已经停止上涨,未来如果下游需求继续下滑,NOR Flash
价格有可能下降。公司主营业务为 NOR Flash 销售,营收增速可能受到影响。
3) DRAM 产品研发进度不及预期风险
公司在 DRAM 项目投入了大量资金,而 DRAM 产业壁垒极高,大型跨国公司
三星、海力士和美光在研发能力、客户基础、市场经验、品牌及知名度等方面
都具有较强实力,在技术门槛和国外巨头的影响之下,公司 DRAM 产品研发进
度可能不及预期。
4) 子公司思立微无法完成业绩承诺风险
思立微最主要的业务为指纹识别 IC, 受疫情影响产品销售情况不佳, 在
2020H1 亏损 3560.08 万元。2020 年是思立微完成业绩承诺最后一年,如果下
半年公司业绩没有显著回升，将出现无法完成业绩承诺的风险。
5) 大股东减持和近期大额限售股解禁影响股价风险
公司实际控制人朱一明先生于 2020 年 9 月 5 日宣布将采取集中竞价交易方式
减持股份数量不超过公司股份总数 1%, 即 470.78 万股。公司有 2121.91 万股
将在 2020 年 12 月 3 日解禁,解禁总数占总股本比例为 4.51%。以上两个事件
均有影响公司股价风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准, 已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH