旗下企业
2023年04月08日
中兴通讯（000063.SZ）
公司快报
通信 | 系统设备Ⅲ
全栈布局算力，自研芯片加深护城河
增持-B(首次)
投资评级
股价(2023-04-07)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
175,253.75
◆ 事件: 2023 年 3 月 10 日,中兴通讯公布 2022 年年度报告,2022 年实现营业收
流通市值(百万元)
入 1229.54 亿元, 同比增长达到 7.36%; 归母净利润 80.8 亿元, 同比增长达 18.6%;
147,273.21
扣非净利润为 61.67 亿, 同比增长为 86.54%;销售毛利率为 37.19%, 同比增长
总股本(百万股)
4,736.59
流通股本(百万股)
5.52%。
3,980.36
12 个月价格区间
35.41/20.74
■ 国内外市场经营业绩持续走高,核心业务保持稳健增长。报告期内,国内市场与国
年股价表现
外市场分别实现营收 852.4 亿元、377.1 亿元, 同比增长达到 9.20%、3.44%。在
后疫情时期，仍能保持业绩增长。同时运营商网络、政企和消费者三大业务的营业
收入均实现同比增长 5.72%、11.84%、9.93%。运营商网络方面, 拓展无线网络、
有限网络市场份额的同时, 积极拓宽运营商云网业务; 目前, 公司 5G 基站发货量、
5G 核心网发货量均为全球第二、公司服务器及存储产品在在国内集采中,份额排
名均位列第一。政企业务方面,公司核心产品 GoldenDB 分布式数据库发布 7.0 年
度版本进一步满足运营商、金融行业需求。操作系统实现突破、广泛应用于通信、
汽车、电力、轨道交通等行业。消费者业务方面,公司布局“1+2+N”智能终端产
品战略,推出旗舰手机中兴 Axon 40 Ultra;移动互联产品 MBB & CPE 全球市场
份额第一,公司 PON CPE 市场份额 32.8%,居全球首位。公司逐步整合手机、移
升幅%
12M
动互联产品、家庭信息终端及生态能力,为消费者个人和家庭提供丰富的智能产品
相对收益
选择。
绝对收益
李宏涛
相关报告
◆ 强化 ICT 全栈核心能力，构建数字经济底座。公司定位“数字经济筑路者”，基于 ICT
端到端的全栈核心能力，围绕连接（CT技术）和箅力（IT技术），从ICT产业维
度、行业应用维度参与和推动数字经济发展。在云网层面,中兴通讯将把基础的ICT
设备能力、软件开发能力、集成创新能力与运营商云网转型需求深度结合,提供适
配的产品和解决方案。在算力基础设施领域,公司已拥有全系列服务器及存储产品,
包括通用服务器、GPU 服务器、液冷服务器以及全闪存储产品、混闪存储产品等,
近三年公司服务器收入从十多亿元快速提升至近百亿元的规模,实现跨越式增长,
同时,公司不断加大与运营商的创新研究与合作,数据中心交换机已全面推出自研
芯片产品,2023年目标业绩倍增。
◆ 2022 年研发投入超 200 亿，自研基于 Transformer 的大模型。公司大力投入人工
智能领域，自研基于 Transformer 的基础大模型，提供安全、可信的大模型赋智千
行百业,帮助客户提升研发、生产和运营效率。未来将重点投入三个产品方向:1)
公司的新一代智算中心基础设施产品,全面支持大模型训练和推理,包括高性能
AI 服务器、高性能交换机、DPU等; 2) 下一代数字星云解决方案,利用生成式
AI 技术,在代码生成、办公智能化、运营智能化等领域展开研究,全面提升企业效
率; 3) 新一代 AI 加速芯片、模型轻量化技术, 大幅降低大模型推理成本。
◆ 蓄力算力新基建, 深度布局云、网业务。公司扎根 5G 通信网络芯片底层技术研发,
拓展基于异构计算的领域定制技术和产品,积极发展算网一体化,满足云、边、端
多样化场景需求。目前国内三大运营商均已积极推进算网融合,企业绑定中国电信,
2022 年合作打造了多个产数标品,完成了多项现网试点,同时聚焦云网底座、业
务创新、云网安全三大领域,开展更深层次、更广范围的研发合作与业务联合创新;
企业携手中国移动完成国内首个集中式算力路由方案现网试点, 推动算网融合的新
型信息基础设施发展进程:在5G行业,公司与联合中国移动发布业界首个基于绿
色电网的端到端 5G TSN, 建设 5G 数字电网示范, 加速 5G 在关键行业的商用进
◆ 成本结构持续优化，核心技术稳步更新。2022 年，公司毛利率为 37.19%，同比增
长 5.52%, 公司盈利能力持续上升; 销售、管理、财务费用占营业收入比重为
28.47%，费用结构持续改善，其中，财务费用同比减少 83.05%，主要因本期净
利息收入增加以及汇率波动产生的汇兑损失减少所致。研发费用同比增长 14.88%,
占营业收入比例为 17.57%, 主要由于本集团持续进行 5G 相关产品、芯片、服务
器及存储、创新业务等技术领域的投入所致。公司追随全球数字化和绿色低碳化发
展趋势,把握数智化转型机遇,2022年在建工程逐步落地成固定资产,已在芯片、
数据库、操作系统领域，均已掌握底层核心技术，持续转化为公司竞争力，助力公
司业务增长。同时,公司将继续深耕数智化转型、5G、东数西算、双碳经济,不
断投入 ICT 技术领域,多方面满足政企业务转型需要。
◆ 投资建议：公司作为 ICT 龙头，立足“数字经济筑路者”，在助力运营商和合作伙
伴构筑“连接+算力+能力”数智底座的同时,加快升级数智化转型,2022年经营
业绩实现持续增长，第二曲线拓新盈利。我们预测公司 2023-2025 年收入
1400.20/1567.53/1729.14 亿元,同比增长 13.9%/12.0%/10.3%,公司归母净利润
分别为 92.89/105.75/119.85 亿元,同比增长 15.0%/13.8%/13.3%, 对应 EPS 为
1.96/2.23/2.53 元, PE 为 18.9/16.6/14.6, 首次覆盖, 给予“增持”评级。
佳, 国外市场拓展不及预期; 共享共建不及预期等。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;