中兴通讯（000063.SZ）
公司点评
通信组
毛利大幅提升，算网龙头价值显现
业绩简评
2023年4月21日,公司发布2023年一季度报告。一季度公司实
市价(人民币): 36.57元
亿元, 同比增长 19.2%; 实现扣非归母净利润 24.5 亿元, 同比增
相关报告:
长 25.7%, 业绩超预期。
1.《中兴通讯公司点评:双曲线发力，从发展到超越》，
经营分析
精准定位、降本增效，盈利能力提升亮眼。公司营收端维持稳健
2.《经营稳健向好，第二曲线加速发力-中兴通讯 22 年三
增长,盈利端成本改善效果显著,一季度实现毛利率 44.5%,同比
季报点评》，2022.10.27
提升 6. 7PP, 净利润率 9. 0%, 同比提升 1. 7PP。销售和管理费用率
3.《经营稳健向好，新业务发力-国金通信-中兴通讯-22H1
较去年同期均有小幅下降，坚持高研发投入，夯实数字经济算网
底座,一季度公司研发支出59亿元,同比提升26.3%,占营收比
超过 20%。经营性现金流净额达 23.3 亿元，同比增长 95.9%，扭
转了 22 年 Q1 及全年的同比下降趋势。
三大业务稳中突破，第二曲线快速增长。公司有线无线网络市场
份额持续提升，同时拓展服务器及存储、新型数据中心、交换机、
数字能源等产品在运营商市场的快速上量。政企业务方面，传统
光传输产品收入维持增长,服务器及存储突破金融、互联网等行
业并形成规模应用，成为政企市场的重点增长引擎。目前服务器
已支持百度“文心一言”, 预计年底将推出新款 AI 服务器。消费
者业务的 5G MBB & FWA 数据终端持续全球领先，家庭信息终端营
业收入保持双位数增长。公司推出具备高密度算力、异构算力的
G5 系列服务器,以及包含预制高功率电力模块、液冷、AI 智能管
理的新一代数据中心, 推动第二曲线业务同比增长超 40%。
数智时代深化 AI 布局，推动算网龙头价值重估。公司助力运营商
构筑“连接+算力+能力”数智底座，随着运营商资本开支中算网
侧占比增加、公司全球份额仍存在较大提升空间。伴随产业数字
化加速,公司推出数字星云 2.0,依托在通信领域积累多年的 ICT
能力,逐步夯实第二业务曲线,战略超越阶段发展可期,市场估
值中枢有望逐步上行。
盈利预测
预计公司23-25年归母净利润分别为99.6亿元、119.6亿元、140.7
亿元. 对应 PE 17x、14x、12x。看好公司在全球和国内设备商市
场份额扩张的同时,实现第二曲线业务的快速增长,维持“买入”
评级。
5G 商业化不及预期，运营商资本支出不达预期，新业务拓展不及
预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)