中兴通讯（000063. SZ）
一季度归母净利润同比增长 19%，服务器产品持续发力
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信设备
公司 2023 年一季度归母净利润表现亮眼。一季度实现营收 291.4 亿元，同
联系人: 袁文翀
亿元, 同比增长 25. 71%; 经营性现金流净额达 23. 3 亿元, 同比增长 95. 9%。
S0980518100002
持续拓展运营商算网、云网融合合作,公司定义的“第二曲线”创新业务保
基础数据
持 40%增长。1) 公司运营商业务在稳步提升无线、有线产品的市场份额同时,
投资评级
买入(维持)
公司积极配合与支持运营商建设算网、云网融合基础设施;截止22年底,
合理估值
公司数据中心交换机运营商市场排名升至国内第二;中兴通讯路由器产品市
收盘价
173217/173217 百万元
总市值/流通市值
场排名升至国内第二, 200G 端口光网络产品全球发货量第二。2) 创新业务
52 周最高价/最低价
38.53/20.30 元
近3个月日均成交额
3571.10 百万元
方面,公司发布了具备高密度算力、灵活拓展、异构算力等特性的 G5 系列
市场走势
服务器,相关产品正快速突破金融、互联网等行业并形成规模应用;发布搭
载第四代屏下摄像的旗舰 nubia Z50 Ultra，全球首款 AI 裸眼 3D 平板电脑
nubia Pad 3D 等多款新品,公司 5G MBB & FWA 数据终端产品持续全球领先,
家庭信息终端营业收入保持双位数增长。
产品结构不断优化，毛利水平大幅提升。根据工信部数据，23年一季度,我
国 5G 基站新增 32 万站,预计全年基站建设规模有望超原先 60 万站规划预
期。5G 基站属于高毛利产品，有望持续为公司产品综合毛利提升做出贡献。
公司 23 年 Q1 毛利率达 44.5%, 同比提升 6.7pp。同时公司仍然重视技术创
新，保持高研发投入，报告期内公司研发费用率达 20.4%，同比提升 3.5pp。
发力服务器产品, GPU 服务器有望年底推出。公司定位“数字经济筑路者”,
相关研究报告
重视算力基础设施投入,已拥有全系列服务器及存储产品,包括通用服务器、
《中兴通讯(000063.SZ)-经营质量稳步提升,22年归母净利同
GPU 服务器、液冷服务器以及全闪存储产品、混闪存储产品等。移根据 IDC
数据,公司22年服务器出货量国内前五;其中在电信行业,公司服务器及
《中兴通讯(000063.SZ)-受益数字经济发展,通信设备龙头加
存储产品发货量第一,市占率超过30%。3月中旬,公司和百度联合宣布,
《中兴通讯(000063.SZ)-前三季度收入利润双位数增长》 —
其服务器将支持百度“文心一言”,为 AI产品应用提供更加强劲的算力支
《中兴通讯(000063.SZ)-收入利润双位数增长,国内市场持续
撑。4月初,公司CEO在22年业绩说明会表示,公司今年底将推出支持ChatGPT
《中兴通讯(000063.SZ)-合规监察官任期结束,开启新征程》
的 GPU 服务器，并将开发新一代 AI 芯片以降低大模型推理成本。
亿元,同比分别增长 12.3%/11.8%/11.3%, 归母净利润分别为 99/113/128 亿
元, 同比分别增长 22. 2%/14. 1%/13. 4%, 对应 PE 分别为 17/15/13x, 维持“买
入”评级。
公司 2023 年一季度归母净利润表现亮眼。一季度实现营收 291.4 亿元,同比增长
4.3%; 归母净利润 26.4 亿元, 同比增长 19.2%。扣非归母净利润 24.5 亿元, 同
比增长 25.71%; 经营性现金流净额达 23.3 亿元, 同比增长 95.9%
图2: 中兴通讯单季营收及增速(单位: 亿元、%)
图3: 中兴通讯归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图4: 中兴通讯单季归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
产品结构不断优化，毛利水平大幅提升。根据工信部数据，23 年一季度, 我国 5G
基站新增 32 万站, 预计全年基站建设规模有望超原先 60 万站规划预期。5G 基站
属于高毛利产品,有望持续为公司产品综合毛利提升做出贡献。公司 23 年 Q1 毛
利率达 44.5%, 同比提升 6.7pp。同时公司仍然重视技术创新, 保持高研发投入,
报告期内公司研发费用率达 20.4%, 同比提升 3.5pp。
图6: 三项费用率(单位: %)
图5: 中兴通讯毛利率和净利率(单位: %)
发力服务器产品, GPU 服务器有望年底推出。公司定位“数字经济筑路者”, 重
视算力基础设施投入，已拥有全系列服务器及存储产品，包括通用服务器、GPU
服务器、液冷服务器以及全闪存储产品、混闪存储产品等。移根据 IDC 数据,公
司 22 年服务器出货量国内前五; 其中在电信行业, 公司服务器及存储产品发货量
第一, 市占率超过30%。3月中旬, 公司和百度联合宣布, 其服务器将支持百度“文
心一言”,为 AI产品应用提供更加强劲的算力支撑。4月初,公司 CEO 在 22年
业绩说明会表示,公司今年底将推出支持 ChatGPT 的 GPU 服务器,并将开发新一
代 AI 芯片以降低大模型推理成本。
投资建议: 维持盈利预测, 预计 2023-2025 年营收分别为 1381/1544/1719 亿元, 同
比分别增长 12. 3%/11. 8%/11. 3%, 归母净利润分别为 99/113/128 亿元, 同比分别增长
22. 2%/14. 1%/13. 4%,对应 PE 分别为 17/15/13x,维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告