中兴通讯(000063.SZ)点评报告
第一季度扣非归母净利润同比增长 25.7%
买入|维持
产品矩阵丰富，盈利能力显著增强
基本数据
——中兴通讯 (000063.SZ) 2023 年一季度报告点评
事件:
A股流通股(亿股):
4月21日,公司发布2023年一季度财报:2023年第一季度,公司实现营
A股总股本(亿股):
业收入 291.4 亿元, 同比增长 4.3%; 归母净利润 26.4 亿元, 同比增长
流通市值(亿元):
19.2%; 扣非归母净利润 24.5 亿元, 同比增长 25.7%。
总市值(亿元):
点评:
过去一年股价走势
产品矩阵丰富, 充分把握数字经济建设、人工智能应用带来的发展机遇
运营商网络: 在无线、有线关键产品份额稳步提升的同时, 深度拓展与运营
商在算网、云网融合上的合作, 推进服务器及存储、新型数据中心、数据中
心交换机、数字能源等创新产品的快速上量。政企业务: 在光传输产品持续
增长的同时, 服务器及存储正快速突破金融、互联网等行业并形成规模应
用,成为政企业务的重点增长引擎。数据中心、数据通讯、数据库等产品也
逐渐成长为国内政企市场上的主力军。“数字星云”平台持续为智能制造、低
Ultra, AI 裸眼 3D 平板电脑 nubia Pad 3D 等多款首创新品。中兴 5G MBB
相关研究报告
& FWA 数据终端产品持续全球领先。家庭信息终端营业收入保持双位数增
《第三季度净利润增速显著,双曲线进一步夯实》
长。新业务方面,公司积极拥抱数字新时代,陆续推出具备高密度算力、灵
-中兴通讯 2022 年三季度报告点评
活拓展、异构算力等特性的 G5 系列服务器及全球首款 5G 云笔记本电脑“驭
《三大业务齐头并进，第二曲线业务取得良好进展》
风 2”等, 推动公司第二曲线创新业务营业收入一季度同比增长超 40%。
-中兴通讯 2022 年半年度报告点评
“精准务实，稳健增长”，资金利用效率提升，盈利能力显著增强
报告作者
2023年第一季度,公司资金利用效率显著提升,销售费用率占营业总收入
杨为敩
比重(7.46%)同比降低0.24个百分点;管理费用占营业总收入比重(4.57%)
同比降低 0.05 个百分点。由于外部不确定性加剧及 AI 等新应用领域需求
增长,公司研发投入增多,研发费用占营业总收入的比重提升至20.36%,
同比提升 3.54 个百分点。公司盈利能力显著增强,毛利率同比提升 6.72 个
百分点, 增至 44.49%; 净利率同比提升 1.69 个百分点, 增至 8.97%。
投资建议与盈利预测
公司是全球领先的通信信息解决方案提供商，有望充分受益于数字经济及
亿元、1790.93 亿元, 归母净利为 101.92 亿元、120.02 亿元、157.43 亿
元,对应当前股价 PE 为 16.18、13.74、10.47。维持“买入”评级。
国际政治环境不确定性风险、市场竞争加剧风险
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因