I don't know if you're the only one in the world who's going to do it, but I don't know if you're going to do it.
It's 200-220mn (-68.9-71.7%) (previoustp)
. ..theweaknesswasattributtabletocoverresurgenceandfy4q22andhigher up/downside r&dspending.wholeyonyyou'sbusinessislowrecovering every 23e, weremain
I'm not sure if you're the only one who's going to do it, but you're going to have to do it.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about.
Bowenli rmb200-220mn (down 68.9-71.7 per cent yoy), missedconsensusestimateof rmb505mn. the Wasattributableto1) covidresurgeny4q22and4q
I don't know, recordedone-offdisposalgaofrimb214mn.fy22core (software plus stockdata other & dsurgeisnot.
30% yoytop-linegrovethinfy23e.yonyou'sshk-listidsubsidiarychanjet shareholdingstructure
(1588hk)alsoannouncedfy22profitwarning.yonyou'sbusinessstarting small/microcenterprisesiopelatedthroughchanjet (Yonyouowns61.85% stake).chanjetfy22revenuwasup12-18% yoywhilesaassubscripttion
18% yoyto rmb180mn (vs.+34% yoyinf9m22). Managementhostedconferencecall shareforce
I don't know what I'm talking about, but I'm talking about it, and it's happening to me.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
12-mthpriceperformance viewviewthonyou's scloudmigradistoughwithitlargeerprise-focused strategy (68%ofrevenue)asthecustoms(mostlysoes)arelswillingto
I don't know what you're talking about.
(fy22.also, sincethecompanylauncheditsclud-fousedstrategyin2019, 1) revenue/operating profitigated peremployeasbedenecreasreasing(fig.5-and2) r&dcapitationratewasuptromabout 20% to 35%.
Wecutty 22-24evenueby 5-6% andderivednewtarget Kingdeevs.onyouvaluation
Priceofrmb22.27 (priorrmb23.51), basedonunchanged 6.0xfy23e earlyssummary relatedreports
"software localisationdsuncertaintyto cloudstradegy" -28oct2022(link)
Yonyou (600588ch) - "takestime tobuildthecludplatform" - 22aug 2022 (link)
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I'm sorry, sir, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
i.e. fy22netprofitattabletoownersoftheparentrangesfrommb200mntormb220mn (down 68.9-71.7% yoy).excludingnon-recurringitems, netfitwouldrangebetween projectveryusallytakesplacein4q.4qusuallyaccouncedfor
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm sorry, ma'am. I'm sorry. I'm sorry. I'm sorry.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm sorry, softwarecustomization.
yoyurecordone-offdisposalgainofmnfy21. Chanjet (1588hk) fy22 profitwarning yonouhk-listidsubsidiarychanjet (1588hk) announcedfy22 profitwarning.yonyou's
61.85% sakeinchanjet.managementhostedacallon 31jantodiscussfy23outook. fy22revenue: rmb661-697mn (+12-18% yoy). saassubscriptwasup+45%

fy22netlos: rmb 204-222mn (vs.netlossofmb 185.07mninfo21). fy23etargets: a.revenue+30%oy
b. limitedchangenempleescale, wilcusonboardingprofitability c. targettobreak-eveninfy23e source: companydata, cmbigm
I'm sorry, but I don't know what I'm talking about.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry.
Since: companydata, cmbigm yonyou (600588ch, hold, tprm22.27) wemaintainholdwithnewtargetpriceofrm22.27 (priorrm23.51), basedon
We're going to have to do something about it, and we're going to have to do something about it.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry.
It's not like we're going to have to do this, but we're going to have to do this.
Orissaerthattheanalystoveredinthrisk: (1) alloftheviewsexpressed accrelatelyrefleclecthorherpersonsalviewsoutthesubjectsitesecuritys orissues; and (2) nopartofofhisorcompensationwas,is,orwillbe,directordirectly, relatedtotheotherspecialviewsexpressed bytheatanalytestin implementation.
(b) since, since, theanalystconfirsthatneitheanalystnorhis/herassociates (asdefinedinthecodeofconduced by the Hongkongsecurities andfuturescompmission) (1) havedealtinortraddinthestock(s)coveredhisresearchworldworldof30caldardayspriortoothetateissue ofthisreport; (2) whillldealilinortradehead(s)coveredhisresearchreport3businessdayofdateofdateissueofissueissueissueissuesport); (3)
Anofficerofanof thehongkonglistedcompanies overedinthisreport; and (4) hasavinyfinancialinterestsinthehongkonglisties coveredinthisreports.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Market-perform underperform cm internationalglobalmarketslimited
I don't know if I'm the only one who's ever been there, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about.
Oritsaffiliate(s) towhomitisdistried.thisreportisnotandsouldnotbeconstruedasanofforsolicitationtobuyorsellanysecurityornyinterestin securitiesorierintonytransactions.neithmignoranyofitsaffiliates, shareholds, agents, consuls, directors, officersoremployeshalbe lableforanyls, damageorexpensewhatsoever, whethretorconfential, incurredinrelyintinedinementist.anyone
I don't know what you're talking about.
I'm sorry, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
The company's industrious, the company's industrious, recipientsshouldbeouldwarathat and bigmmayhaveaconflictointerestatcoldaffect theobjectivityofthisreport and the coswillnotatassemonyspresibilizationspeculatedotherof.thisreportisfortheuseofuseofofindicatedsciencelyandthispublication, maynanotbereproduced, reprinated, sold, redidbutedorpublishedinwholeorinpartoforanypurposewofoutpriorwrittenconsentof and bigm.
I don't know what you're talking about, or (ii) archerosfallahingwithinarticle 49(a)to(d)("highnetworthcompanies, unincorporatedassociations,
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what I'm talking about.
Idendedforistritionintheunisolelyto "majorusinstitutionalinvestors", asdefinedinture15a-6undertheus, securitiesexhangeactof 1934, asamended, andmaynotbefurnishedtoanotherpersonsintheunidatestates.eachmajorusinstitutionalinvestorvesivescopofthistireport byatsacceptanceherhereofrepresentsandagreathatitshotnottyrestiorprovidethistoantootherotherson.anyu.s.recipimentofthithisitoportworldviewactions.
effectanytransactiontobuyorsellsecuritiesbagontheinformationprovidedinthysportoulddosoonlythroughau.s.-registeredbroker-dealer.forcipientsofthisdocumentindicatingapore thisreportistribuddinginsaporebycmbi(singapore)pte.mited(cmbisg) (companyregn.no.20173128d), anexemptfinancialadvisersdefined
It's not like we're going to have to do this, but we're going to have to do this.
I don't know, and certainsact (cap.289) ofsingapore, and bisgacceptslegalressionforthecontentsotheporttosuchpersonlytotheextentrequiredbylaw.