中兴通讯（000063. SZ）
2023 年上半年归母净利润同比增长 20%, 正加快部署算力产品
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信设备
公司 2023 年上半年收入增长放缓，归母净利润同比增长 20%。公司 2023 年
上半年实现收入 607 亿元，同比增长 1.5%；归母净利润为 54.7 亿元，同比
联系人: 袁文翀
增长 19.9%; 扣非净利润为 49.1 亿元, 同比增长 31.8%。其中, 二季度实现
营收 316 亿元, 同比减少 1.0%; 归母净利润为 28.3 亿元, 同比增长 20.5%。
S0980518100002
基础数据
运营商业务保持稳健增长,为公司利润做出主要贡献。23年上半年公司运营
投资评级
买入(维持)
商业务营收 408 亿元, 同比增长 5.4%, 该业务主要受益运营商持续加大 5G
合理估值
及算力网络建设;此外,公司在芯片端自主可控能力持续增强,驱动该业务
收盘价
总市值/流通市值
165546/165546 百万元
毛利率同比提升 8. 9pct, 助公司综合毛利率提升 6. 2pct。消费者业务营收
52 周最高价/最低价
46.75/20.30 元
近3个月日均成交额
3338.39 百万元
140.2亿元,同比减少2.6%。全球经济增长放缓,上半年全球手机出货量同
市场走势
比下滑超 10%, 公司该业务面临增长压力。政企业务营收 58.8 亿元, 同比减
少 12.4%, 主要原因是上半年国内政企市场投资承压。
坚持核心技术投入,研发费用同比增长 26%。公司继续在 5G 相关产品、芯片、
服务器及存储、创新业务等技术领域加大投入。报告期内公司研发费用同比
增长 26%, 研发费用率达 21.1%, 同比提升 4.1pct; 管理费用同比基本持平,
销售费用同比增长 4.4%,销售费用率达 7.6%,公司仍然重视投入市场推广。
加快部署算力基础设施产品, 竞争力持续提升。公司重视算力基础设施发展,
在服务器与存储方面发布 G5 系列服务器,支持液冷散热,具备高密度算力、
灵活扩展、异构算力、海量存储、稳定可靠等特性，服务器及存储市场规模
国内前五, 电信行业持续保持第一; 今年底公司将发布支持大模型训练的最
相关研究报告
新 AI 服务器。在数据中心交换机领域，公司推出了新一代 400GE/800GE 数
《中兴通讯(000063.SZ)--季度归母净利润同比增长19%,服
据中心交换机,支持单槽 14.4T。
《中兴通讯(000063.SZ)-经营质量稳步提升,22年归母净利同
运营商今年持续加大 5G 建设投入，公司有望在下半年受益。今年中国移动
《中兴通讯(000063.SZ)-受益数字经济发展,通信设备龙头加
和中国联通分别在 5 月、6 月和 8 月共进行 3 次 5G 基站集采超 100 万站, 总
规模超 900 亿元。近期工信部授权中国电信 800MHz 作为 5G 使用频段，参考
《中兴通讯(000063.SZ)-前三季度收入利润双位数增长》 —
移动和联通部署规模,预计电信或继续部署类似较大规模 5G 基站,公司作
《中兴通讯(000063.SZ)-收入利润双位数增长,国内市场持续
为通信基站设备商龙头持续受益。
亿元,同比分别增长 12.3%/11.8%/11.3%, 归母净利润分别为 99/113/128 亿
元, 同比分别增长 22. 2%/14. 1%/13. 4%, 对应 PE 分别为 17/15/13x, 维持 “买
入”评级。
公司 2023 年上半年收入增长放缓，归母净利润同比增长 20%。公司 2023 年上半
年营业收入 607 亿元, 同比增长 1.5%; 归母净利润为 54.7 亿元, 同比增长 19.9%;
扣非净利润为 49.1 亿元, 同比增长 31.8%。其中, 二季度实现营收 316 亿元,
同比减少 1.0%; 归母净利润为 28.3 亿元, 同比增长 20.5%。
分产品看运营商业务保持稳健增长,为公司利润做出主要贡献。23 年上半年公司
运营商业务营收 408 亿元, 同比增长 5.4%, 该业务主要受益运营商持续加大 5G 及算
力网络建设; 此外, 公司在芯片端自主可控能力持续增强, 驱动该业务毛利率同比提
升 8. 9pct, 助公司综合毛利率提升 6. 2pct。消费者业务营收 140. 2 亿元, 同比减少
2.6%, 毛利率 17.8%。上半年全球手机出货量同比下滑超 10%, 公司消费者业务面临增
长压力。政企业务营收58.8亿元,同比减少12.4%,主要原因是上半年国内政企市场
投资承压,该业务毛利率 27.5%。
图5: 中兴通讯分产品收入细分(单位: 亿元)
图6: 中兴通讯分分区域收入细分(单位: %)
图7: 中兴通讯综合毛利率和净利率(单位: %)
图8: 中兴通讯分产品毛利率(单位: %)
坚持核心技术投入,研发费用同比增长 26%。报告期内公司研发费用同比增长 26%,
研发费用率达 21.1%, 同比提升 4.1pct; 公司继续在 5G 相关产品、芯片、服务器
及存储、创新业务等技术领域加大投入。管理费用同比基本持平,销售费用同比
增长 4.4%, 销售费用率达 7.6%。
加快部署算力基础设施产品, 竞争力持续提升。公司重视算力基础设施发展, 在
服务器与存储方面公司发布 G5 系列服务器,支持液冷散热,具备高密度算力、灵
活扩展、异构算力、海量存储、稳定可靠等特性，服务器及存储市场规模国内前
五, 电信行业持续保持第一; 今年底将发布支持大模型训练的最新 AI 服务器。在
数据中心交换机领域,公司推出了新一代 400GE/800GE 数据中心交换机,支持单
槽 14.4T。
图12: 中兴通讯算力网络解决方案
运营商今年持续加大 5G 建设投入,公司有望在下半年受益。今年中国移动和中
亿元。近期工信部授权中国电信 800MHz 作为 5G 使用频段,参考移动和联通部署
规模,预计电信或继续部署类似较大规模 5G 基站,公司作为通信基站设备商龙头持
续受益。
图13: 我国 5G 基站建设(单位: 万站)
图14: 800MHz 频段成为 5G 重耕频段
工业和信息化部重耕800MHz频段频谱资源 持续推动我国5G高质量发展
近日，为深入贯彻落实党的二十大关于提惠人民生活品质的重大决策部署，进一步提升5G对乡镇、农村及边运地区的覆盖质
量，加大无线电频谱资源对SG高质量发展的支持力度，工业和信息化部许可中国电信将现网用于26/36/46系统的800MHz频段频率
重耕用于50公众移动通信系统。
800MHz频段具有传播损耗低、覆盖范围广、穿透能力强、网络部署成本低等特点，非常适用于农村及边远地区的公众移动通
信网络覆盖。此次许可中国电信使用其800MH频段开展56业务，进一步强化了我国16Hz以下频段56优质频谱资源供给保障力度，
有利于乡镇、农村及边远地区人民群众进一步享受高质量SG服务。
一直以来，工业和信息化部高度重视公众移动通信系统无线电频率资源统筹供给，目前已累计向中国电信等四家基础电信运
营企业许可公众移动通信系统无线电频率资源带宽1109MHz, 其中73%的频谱资源可用于5G, 有效保障了5G通信容量和信号覆盖的
需求,中低额段SG频率资源位居世界前列。
后续，工业和信息化部将进一步坚持系统观念，科学统筹基础电信运营企业现有频谱资源，通过重耕、共享等方式，释放更
多优质频谱助力我国SG事业高质量发展，加快推进制造强国、网络强国和数字中国建设。
投资建议: 维持盈利预测, 预计 2023-2025 年营收分别为 1381/1544/1719 亿元, 同
比分别增长 12.3%/11.8%/11.3%, 归母净利润分别为 99/113/128 亿元, 同比分别增长
22.2%/14.1%/13.4%,对应PE分别为17/15/13x,维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层