扣非净利率超预期，持续加强算力研发投
2023年08月20日
▶ 事件概述: 2023 年 8 月 18 日,公司发布 2023 年半年报,23H1 实现营业
收入 607.0 亿元, 同比增长 1.48%,; 实现归母净利润 54.7 亿元, 同比增长
19.85%; 实现扣非归母净利润 49.1 亿元, 同比增长 31.78%。
▶ 业绩稳健增长,盈利能力提升。23H1 公司毛利率为 43.22%,同比提升
6.18pct,源于运营商网络的收入结构变动及成本优化,净利率为 8.9%,同比
提升 1.28pct。公司 23H1 研发/销售/管理费用率分别为
21.07%/7.60%/4.14%，同比变动+4.1pct/-0.2pct/-0.1pct，公司持续进行
5G 相关产品、芯片、服务器及存储、创新业务等技术领域和市场推广投入，且
管理效率有所提升。
运营商业务拉动成长，消费者、政企业务短期承压。23H1 公司运营商网
络、消费者业务、政企业务营收分别实现 408.1 亿元/ 58.7 亿元/140.2 亿元,
分别同比变动+5.40%/-2.60%/-12.37%。运营商网络业务主要固网产品、承载
马天诣
产品收入增长拉动,公司 5G 基站、5G 核心网发货量保持全球第二;消费者业
S0100521100003
务受到全球需求疲软影响 (23H1 全球手机出货量同比-10%), 国际手机产品收
入减少; 政企业务因 H1 国内政企市场投资承压受到挑战。
三大业务持续拓展，持续加强算力基础设施研发投入。(1) 运营商网络:
相关研究
无线产品方面,公司 RAN 产品进入 Leader (领导者) 象限。有线产品方面,
1.中兴通讯 (000063.SZ) 深度报告: ICT 龙
首家推出精准 50G PON 技术;推出 Real 400G 光传输方案,与中国移动完成
头转型算力中军,第二曲线打开成长空间-2
全球首个 400G QPSK 现网试点, 传输距离创纪录。(2) 政企业务: 23H1 国
023/07/04
内政企市场投资承压服务器及存储成为公司国内政企业务的重点增长引擎。数
2.中兴通讯 (000063.SZ) 2023 年一季报点
评:毛利率大幅改善,ICT 驱动业绩超预期-
据中心交换机、新型数据中心、数据库三个产品也逐步成为公司拓展国内政企
2023/04/24
市场的主力军。(3) 消费者业务: 手机产品持续打造全场景智慧生活 2.0, 发布
3.中兴通讯 (000063.SZ) 2022 年年报点
全球首款 AI 裸眼 3D 平板 nubia Pad 3D 等多款新品;移动互联产品,公司 5G
MBB & FWA 保持发货量全球领先;家庭信息终端,保持 PON CPE、机顶盒
3/03/13
发货量全球领先的同时，发布业界首个 WiFi 7 FTTR 产品，丰富产品矩阵。算
4.中兴通讯 (000063.SZ) 2022 年三季报点
力基础设施产品成为公司第二曲线创新业务的重要动能。公司服务器及存储市
评:坚持固本拓新,高质量发展可期-2022/
10/27
场规模已进入国内前五、电信行业持续保持第一;公司已经推出 R6500G5 GPU
5.中兴通讯 (000063.SZ) 2022 年一季报点
服务器，年内将发布支持大模型训练的最新平台 AI 服务器；存储方面，提供分
评: 扣非净利大超预期, 盈利能力显著改善-
布式磁阵和高端全闪磁阵组合方案，兼顾了大容量和高性能需求，发布分布式
2022/04/26
磁阵产品 KS20000; 推出新一代 400GE/800GE 数据中心交换机, 支持单槽
14.4T, 发布新型数据中心, PUE 可低至 1.13。
投资建议: 数字经济发展, 公司 ICT 领先者地位有望进一步巩固, 算力业
\triangleright
亿元, 当前市值对应 PE 为 17/15/12x。维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: