H1 业绩稳定增长 毛利率显著提升
——中兴通讯半年报点评
通信/通信设备
事件描述:
公司发布 2023 年半年度业绩报告: 2023 年 H1,报告期内,中兴通讯实现营业
买入(维持)
收入 607.05 亿元, 同比增长 1.48%; 归母净利润 54.72 亿元, 同比增长 19.85%;
2023年08月20日
扣非归母净利润 49.09 亿元, 同比增长 31.78%; 基本每股收益为 1.15 元。
事件点评:
曹旭特
公司营收略低于我们之前的预期, 主要原因是国内政企市场承压以及全球手机出
货量下滑, 但公司上半年整体业务表现依旧向好。我们认为当前全球数字经济蓬
张建宇
研究助理
勃发展，数字经济的基础设施建设仍然具有发展前景，公司将会持续受益。
公司毛利率显著提升，研发力度持续加大。
◆ 公司 2023 年 H1 整体毛利率同比上升 6.18 个百分点至 43.22%, 主要原因是
收入结构变动及成本优化导致的运营商网络毛利率上升，运营商网络毛利率
为 54.2%, 同比提升 8.89 个百分点。
◆ 公司重视长期发展,持续进行5G相关产品、芯片、服务器以及存储等技术
领域投入。2023年 H1 研发费用 127.91 亿元, 同比增长 26%, 占营业收入
比例为 21.07%, 同比上升 4.1 个百分点。
公司创新业务高度拓展，三大业务均有重要突破。
◆ 运营商网络实现营收 408.1 亿元,同比增长 5.4%。面向运营商云网业务,公
司发布 G5 系列服务器，推出新一代 400GE/800GE 数据中心交换机，抓住
公司股价表现走势图
国内运营商加大投入云网、算网建设机会,实现算力产品的快速培育。
◆ 政企业务实现营收 58.8 亿元,同比减少 12.37%。面向政企业务,公司深入
拓展互联网和金融行业,同时加大研究可支持大模型训练的最新平台 AI 服务
消费者业务实现营收 140.2 亿元,同比减少 2.6%。面向消费者业务,公司基
于 MyOS 操作系统实现不同设备间无缝连接,5G MBB & FWA 保持发货量全
球领先，同时发布多款首创新品，不断丰富产品矩阵。
投资建议:
相关报告
亿元，归母净利润为 96.7 亿元、111 亿元、121.1 亿元，对应 PE 为 17.11X、
《中兴通讯(000063.SZ)公司点
14.91X、13.67X。维持“买入”评级。
2、《中兴通讯(000063.SZ)季报点
评: Q1 业绩超出预期 扣非净利润大幅
5G 发展不及预期,中美贸易摩擦进一步升级,海外宏观经济衰退。
增长》2022-04-25
财务指标预测
3、《中兴通讯（000063.SZ）季报点
评: Q3 业绩符合预期 第二曲线快速增
长》2022-10-30
4、《中兴通讯（000063.SZ）: 全年业务
稳定增长 第二曲线增长迅速》2023-03-
研究助理简介
张建宇,北京科技大学工学硕士,曾先后就职于华为和中国移动,多年ICT行业工作经验,2021年11月加入申港证券,担任通
本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。市场有风险、投资者在决
定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
申漭证券股份有限公司(简称“本公司”)是具有合法证券投资咨询业务资格的机构。
资者不应单纯依靠本报告而取代自身独立判断，应自主作出投资决策并自行承担投资风险，投资者据此做出的任何投资决策与本
公司和作者无关。本公司并不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接或间接损失或与此相关的其他任何损失承担任何责任。
持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。
本报告仅面向申港证券客户中的专业投资者，本公司不会因接收人收到本报告而视其为当然客户。本报告版权归本公司所有，未
告进行有悖原意的引用、删节和修改，否则由此造成的一切不良后果及法律责任由私自翻版、复制、发布、转载和引用者承担。
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持