旗下企业
2023年08月20日
中兴通讯（000063.SZ）
公司快报
通信 | 系统设备Ⅲ
增持-B(维持)
投资评级
股价(2023-08-18)
交易数据
总市值(百万元)
165,546.17
亿元，同比增长 1.48%；实现归母净利润 54.72 亿元，同比增长 19.85%；实现扣非
流通市值(百万元)
139,373.02
总股本(百万股)
4,783.19
流通股本(百万股)
4,026.96
◆ 运营商业务地位凸显，毛利率明显提升。中兴通讯是全球领先的综合通信与信息技
术解决方案提供商,其主营业务分为运营商网络、政企业务、消费者业务三大板块。
运营商网络是公司业务支柱, 面向传统网络, 公司在无线产品领域推出了全场景、
全频段 5G 产品; 在有线产品及固网领域首家推出精准 50G PON 技术, 并与中国
移动完成全球首个 400G QPSK 现网试点, 传输距离创纪录; 在路由器领域国内市
场份额增速排名第一、规模排名第二。而面向云网业务,公司持续强化算力基础设
施相关软硬件产品研发和创新,推出 G5 系列服务器、400GE/800GE 数据中心交
换机等高性能新产品。2023H1 中兴通讯运营商网络、政企业务、消费者业务占总
业绩增长的主要原因。
◆ 持续加强科技研发，位列专利布局第一阵营。公司持续加强研发投入，2023H1 研
发费用达 127.91 亿元,同比增长 26%,研发费用率达 21.07%,同比上升 4.1 个
百分点，具体方向上，一方面聚焦 ICT 的确定性领域持续深耕，包括进一步提升
李宏涛
频谱和光谱的效率，加速网络商用性能优化及自主进化，以领域定制（DSA）、封
装和架构创新延续摩尔红利等等;另一方面在产业数字化拓展等不确定性领域强化
技术能力和领域能力的组件化和服务化,围绕场景和关键业务,低成本起步,快速
相关报告
迭代, 持续创新。强研发助力位列全球专利布局第一阵营, 是全球 5G 技术研究、
中 兴 通 讯: 中 兴 通 讯 2023Q1 业 绩 点 评
标准制定主要贡献者和参与者。截至 2023H1,公司拥有约8.65 万件全球专利申
请、历年全球累计授权专利约 4.4 万件;持续向 ETSI 披露 5G 标准必要专利,有
效家族数量稳居全球第四;在中国专利奖评选中已累计获得10项金奖、3项银奖、
中兴通讯: 全栈布局算力, 自研芯片加深护
38 项优秀奖,在广东省专利奖评选中累计获得 27 项奖项。
◆ 把握数智化转型时代趋势, 围绕数实融合赋能产业转型。数字经济已成为经济高质
量发展的核心支柱之一，企业数智化转型是大势所趋。在此背景下，中兴通讯把握
时代趋势,围绕数实融合,推出了数字星云 2.0,围绕数据、算法、算力三要素进
行全面的升级,为企业数字化转型提供快速灵活定制方案,基于数字星云的智慧运
营中心首批 100%通过了信通院企业智慧运营服务能力评估。同时,公司为中信海
直、南京港集团等大型企业提供数字化转型顶层设计,并在工业制造、冶金钢铁、
矿山、电力、交通、政务及大企业等 15 个行业发展了大量合作伙伴,实现百余数
字化转型的创新应用,打造了一系列标杆项目,在工信部绽放杯优秀案例评选中获
超半数一等奖与标杆赛金奖,并获得 GSMA 2023 全球移动大奖、联合国 WSIS 冠
军奖等荣誉。随着数智化浪潮的持续推进,公司相关业务布局将迎来快速发展。
◆ 投资建议：公司作为 ICT 龙头，立足“数字经济筑路者”，在助力运营商和合作伙
伴构筑“连接+算力+能力”数智底座的同时,加快数智化转型升级。我们维持盈利
预测, 预计公司 2023-2025 年收入 1400.20/1567.53/1729.14 亿元, 同比增长
13.9%/12.0%/10.3%, 公司归母净利润分别为 92.89/105.75/119.85 亿元,同比增长
15.0%/13.8%/13.3%,对应EPS为1.94/2.21/2.51元,PE为17.8/15.7/13.8,维
持“增持”评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
李宏涛声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点,一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元