中兴通讯(000063)公司点评报告
2023年08月18日
乘“算力”之风，第二曲线增长迅速
买入|维持
——中兴通讯 (000063.SZ) 2023 年半年度报告点评
事件:
基本数据
8月18日晚间,公司发布2023年半年度报告:2023年上半年公司实现营
业收入607.0亿元,同比增长1.5%;实现归母净利润54.7亿元,同比增长
19.9%; 实现扣非归母净利润 49.1 亿元, 同比增长 31.8%。
点评:
流通市值(百万元):
锚定 AIGC 等数智化产业趋势，把握家庭光网络及能源市场发展机遇
总市值(百万元):
运营商网络:面向运营商传统网络,公司从跟随市场走向引领市场,保持在
无线网络、有线网络关键产品的全球市场份额领先。面向运营商云网业务,
公司抓住国内运营商加大投入云网、算网建设机会,实现算力基础设施产品
的快速培育。政企业务:公司深耕互联网、金融、电力、交通等行业,聚焦
行业头部客户,依托服务器及存储、光传输、新型数据中心、数据中心交换
机、数据库等主力产品, 为数字经济发展提供强大的算力基础设施, 并全面
参与东数西算等国家重大工程。围绕数实融合,公司基于 5G+数字星云架
构,在工业、冶金钢铁、交通、矿山、数字城市等行业发展合作伙伴,以园
区建设、全连接工厂等场景的规模应用,助力产业价值链升级。消费者业务:
相关研究报告
家庭终端产品 PON CPE、机顶盒以及移动互联产品 5G MBB & FWA 保持
发货量全球领先。公司聚焦 5G 应用创新, 持续打造全场景智慧生活 2.0,
年一季报点评:第一季度扣非归母净利润同比增长
发布全球首款 AI 裸眼 3D 平板 nubia Pad 3D 等多款面向个人、家庭和行业
25.7%,产品矩阵丰富,盈利能力显著增强》
的硬核新品。创新业务:算力基础设施产品已成为公司第二曲线创新业务的
重要动能。公司服务器及存储市场规模已进入国内前五、电信行业持续保持
第一,并在金融、互联网、电力、交通等行业广泛应用;新型数据中心实现
年半年度报告点评: 第三季度净利润增速显著, 双曲
液冷机房、液冷服务器设备一体化集成开发、交付, PUE 可低至 1.13; 推
线进一步夯实》2022.10.28
出新一代 400GE/800GE 数据中心交换机,支持单槽 14.4T; 云电脑实现收
报告作者
入同比翻番, 在国内运营商市场销售占比排名第一。此外, 中兴通讯通信储
杨为敩
能产品上半年实现收入同比翻番,智能锂电在中国铁塔市场进入前二份额;
汽车电子持续加深头部车企合作,与中国一汽、长安汽车、东风汽车、广汽
集团、上汽集团等开展合作。
投资建议与盈利预测
随着 AIGC 等数智化产业趋势推动下算力需求跃增与公司“控费”及产品盈
利能力增强, 我们预计 2023-2025 年, 公司营业收入分别为 1355.38、
1484.06、1602.03 亿元; 归母净利分别为: 116.92、128.48 和 144.21 亿
元,对应 PE 估值分别为 14x、13x、11x。维持“买入”评级。
国际政治环境不确定性风险、市场竞争加剧风险、新产品市场推进不及预期
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载