2018年10月31日
601009.SH
南京银行
转型推进资负调整, 认定趋严致不良环比上行
原评级: 买入
从三季报来看，南京银行战略转型脚步坚定、资负结构的调整初见成效。不过由
于原先对公与非标存量业务占比较高，因此由调整所带来的负债压力也有所显现。
板块评级:强于大市
此外，目前公司资本金接近监管红线，规模扩张短期也将受一定制约。
股价表现
支撑评级的要点
收入增速保持平稳,拨备计提增加致业绩略低预期。南京银行18年前三
季度净利润同比增 15.4%略低于我们预期 (17.4%), 公司前三季度拨备
前利润增速与上半年持平在 8.4%，拨备计提力度的增加是导致公司业绩
略低预期的主要原因,南京银行3季度单季新增拨备同比多增18%(vs
上半年同比下降 3.5%)。从收入端来看,营收表现稳健,前三季度同比
增 8.8%、增速与上半年基本持平、其中净利息收入较上半年提升 0.8 个
百分点至5.1%、手续费收入增速较上半年下行0.6个百分点至2.8%。
息差环比持平,转型坚实推进,调整阵痛难免。南京银行3季度资产规
模环比6月末小幅增长2%, 其中贷款保持快增, 3季度环比增长7%, 占
总资产比重较年初提升4.3个百分点至38%,而同业资产在2季度大幅收
缩后小幅正增,环比2季度增9%。从贷款结构来看,零售贷款增长快于
对公，较年初分别增长 36%和 17%，结构逐步轻资本化。不过转型难免
调整阵痛,3季度存款规模环比2季度基本持平,存款结构上,活期存
季度资金利率快速下行的情况下, 息差表现逊于同类中小银行, 我们测
算公司3季度单季净息差为1.8%,环比下行1BP。
不良率小幅上行,资产质量认定趋严。南京银行3季度不良率为0.89%,
环比上升 3BP, 我们测算公司 3 季度单季年化不良生成率为 1.03%, 环比
上升 64BP。关注类贷款环比下降 2BP 至 1.42%，预计公司不良确认的审
慎程度也有进一步趋严, 考虑到绝对不良水平仍位于行业低位, 整体资
14.9%
法国巴黎银行
产质量压力可控。公司拨备覆盖率下降 20pct 至 443%。
评级面临的主要风险。资产质量恶化超预期、金融监管超预计。
以2018年10月30日收市价为标准
估值:
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
元/股),对应增速 15.6%/15.0%。目前公司股价对应 18/19 年 PB1.02x/0.93x,
银行:银行
投资摘要
励雅敏
袁喆奇
事项:
南京银行公布 2018 年三季报, 2018 年前三季度净利润同比+15.4%。总资产 1.22 万亿元 (+6.33%,
YoY/1.97%,QoQ) 。其中贷款+22.5%YoY/+7.12%QoQ;存款+8.41%YoY/-0.13%QoQ。营业收入同比+8.75%、
净息差 1.87%(-2bps,QoQ),利息净收入同比+5.05%,手续费净收入同比+2.8%。成本收入比 27.4%(+0.43pct,
YoY)。不良贷款率 0.89% (+3bps,QoQ)。拨贷比 3.93% (-5bps,QoQ), 拨备覆盖率 443% (-20.3pct,QoQ)。
公司年化 ROA 0.97% (+6bps, YoY); 年化 ROE 18.2% (-8bps, YoY), 公司核心一级资本充足率 8.21%,
资本充足率 12.7%。
收入增速保持平稳，拨备计提增加致业绩略低预期
南京银行 18年前三季度净利润同比增 15.4% (vs 上半年增速 17.1%), 略低于我们预期 (17.4%),
公司前三季度拨备前利润增速与上半年持平在 8.4%, 因此拨备计提力度的增加是导致公司业绩略低
预期的主要原因,南京银行3季度单季新增拨备同比多增18%(vs上半年同比下降3.5%)。从收入
端来看,营收表现稳健,前三季度同比增8.8%,增速与上半年基本持平,其中净利息收入较上半年
提升 0.8 个百分点至 5.1%, 手续费收入增速较上半年下行 0.6 个百分点至 2.8%。
息差环比持平、转型坚实推进、调整阵痛难免
南京银行3季度资产规模环比6月末小幅增长2%,延续17年下半年以来控量提质的转型思路,其中
贷款保持快增,3季度环比增长7%,拉动贷款占总资产比重较年初提升4.3个百分点至38%,而同业
资产在2季度大幅收缩后小幅正增,环比2季度增9%,证券投资类资产环比仅增0.1%。从贷款结构
来看,零售贷款增长快于对公,较年初分别增长36%和17%,结构逐步轻资本化。不过转型难免调
整阵痛,规模增速的放缓和信贷结构的调整对公司存款增长带来一定压力,3季度存款规模环比2
季度基本持平,存款结构上,活期存款较年初下降 17%,其中对公活期下降 21%,导致存款成本有
所抬升。因此,在3季度资金利率快速下行的情况下,南京银行息差表现逊于同类中小银行,我们
测算公司3季度单季净息差为1.8%,环比下行1BP。
不良率小幅上行, 资产质量认定趋严
南京银行3季度不良率为0.89%,环比上升3BP,我们测算公司3季度单季年化不良生成率为1.03%,
环比上升 64BP。我们判断公司 3 季度不良的上行主要源自主动暴露的加快，从前瞻指标来看，公司
关注类贷款环比下降 2BP 至 1.42%, 预计公司不良确认的审慎程度也有进一步趋严, 考虑到绝对不良
水平仍位于行业低位，因此未来整体资产质量压力可控。受不良率上升影响，公司拨备覆盖率和拨
贷比分别下降 20pct/5BP 至 443%/3.93%, 但绝对水平依然位于行业领先。
投资建议
从 3 季报来看,南京银行战略转型脚步坚定,资负结构的调整初见成效。不过由于原先对公与非标
存量业务占比较高，因此由调整所带来的负债压力也有所显现。此外，目前公司资本金接近监管红
线,规模扩张短期也将受一定制约。在结构调整对息差的负面影响以及拨备计提力度的提升背景下,
我们小幅下调公司 18/19 年 EPS 预测至 1.32/1.51 元/股(原预测 1.36/1.62 元/股), 对应增速 15.6%/15.0%。
目前公司股价对应 18/19 年 PB1.02x/0.93x，考虑到公司 ROE 及成长性仍优于行业平均，维持公司买入
评级。
1、经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业，行业发展与经济发展相关性强。宏观
经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期下
行,银行业的资产质量存在恶化风险,从而影响银行业的盈利能力。目前中美贸易摩擦持续,宏观
经济存不确定性，后续仍需密切关注经济的动态变化。
2、金融监管超预期。 2017 年以来银行业严监管持续,已实现对银行表内外业务监管的全覆盖,行
业规模增长放缓、“去杠杆”进程提速。同时,银监会和保监会合并将增强监管的统一性和协调性,
提升监管有效性，各类监管细则文件有望加速落地。如果严监管超预期趋严，行业的业务发展可能
受限, 从而影响净利润增速。
3、中美貿易战进一步升级。中美贸易战发展方向摇摆不定,进一步增加了投资者对国内经济前景的
担忧。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)