买入 (维持)
2019年05月02日
宁波银行(002142)银行
业绩延续高增, 资产质量突出
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:2019年一季度宁波银行实现营业收入81.24亿元,同比增长23.4%,
较 2018Q4 大幅提升 9.1 个百分点;实现归属于公司股东的净利润 33.9 亿元,
同比增长 20.1%; 年化加权 ROE 同比微降 2.04 个百分点至 19.6%, 不良贷款
率环比持平为 0.78%。
● 对公信贷发力，存款延续高增。2019Q1 宁波银行信贷投放达 4446 亿，同比增
相对指数表现
长 23%, 增速与 2018 年底基本持平。其中, 对公信贷投放(占比 59%) 和票
据贴现业务（占比 11%）环比 2018Q4 分别多增 170 亿元和 45 亿元，拉动对
公信贷和票据业务同比增长 16.9%和 163.1%, 成为推动信贷业务高增的主要驱
动力量。而零售业务贷款规模虽然同比增长 13.6%达到 1310 亿元，但是环比
2018Q4 下降超过 60 亿元,表明公司正在积极进行表内信贷资源调配。对此,
我们判断主要是由于 2019 年初至今, 市场对公信贷需求回暖, 而普惠金融对商
业银行的政策扶持效用也在逐步显现，公司通过打包转让部分零售信贷资产来
实现保证收益前提下的信贷额度空间提升，以此来满足下半年的信贷规模扩张，
属于提升资金使用效率的明智之举。存款方面,公司延续高增态势,存款规模
同比增长 18.0%达到 7473 亿元。其中,公司存款和个人存款同比分别增长 16%
基础数据
和 24%, 展现了公司不俗的揽储能力和区域优势。
● 息差走阔质量优良, 拨备雄厚资本充足。公司 2019 年一季度净息差受金融会计
准则变更因素影响,降至1.75%,但如果剔除准则切换影响,净息差环比2018
年底将提升 1BP, 反映了公司的盈利能力依然优秀。资产质量方面, 公司一季
度资产质量虽有压力但仍保持着绝对低位水平。不良贷款余额为34.7亿元,较
2018年底多增 1.2 亿元, 不良率 0.78%, 与 2018年底持平。得益于扎实的资
产质量与严格的风险计提原则,公司拨备覆盖率连续三年保持在 500%左右,
相关研究
2019 年一季度达到 520.6%, 位列上市银行首位。 公司 2019 年一季度资本充足
1. 宁波银行(002142): 优质城商行代表,
率维持在 14.8%的行业高位, 核心一级和一级资本充足率分别较 2018 年底提升
“三高”延续确立优势 (2018-09-22)
0.22 和 0.12 个百分点,表明公司在发行可转债和优先股补充资本金之后,当前
资本金压力得到缓解。
盈利预测与评级。预计宁波银行 2019-2021 年归母净利润增速分别为 18.7%、
16.6%、14.7%, EPS 为 2.55 元、2.97 元、3.41 元, 给予公司 2019 年 1.7 倍
关键假设:
假设 1: 未来三年公司存款增速将保持稳健增长趋势, 2019-2021 年存款增速分别为
19%、16%、15%。
假设2:未来三年公司贷款增速保持平稳增长,2019-2021年贷款增速分别为13%、13%、
13%。
假设 3: 公司生息资产收益率在降低实体融资成本的政策指导下, 在 2019 年有收窄压
力,之后随市场利率企稳回升而缓慢上升。预计未来三年分别达到 4.61%、4.69%、4.74%。
假设 4: 公司 2019 年计息负债成本率因金融市场利率下降而边际改善, 未来三年保持
平稳水平,分别为 2.44%、2.35%、2.32%。
基于以上假设, 我们预测公司 2019-2021 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队