2019年4月26日
002142.SZ
宁波银行
手续费超预期改善带动营收快增，存款表现保持优异
原评级: 增持
宁波银行盈利能力保持优异，业绩增速以及 ROE 水平均维持行业前列，资
产质量表现处于同业较优水平，且公司拨备厚足风险抵御能力强，我们认为
板块评级:强于大市
这是公司估值较行业中枢水平存在溢价的重要因素。维持增持评级。
支撑评级的要点
本报告要点
手续费超预期改善带动营收快增，业绩增速维持行业前列
手续费超预期改善带动营收快增,存款表现保
宁波银行1季度净利润同比增20.1%,基本符合我们预期,其中,1季度
持优异
手续费收入超预期改善，同比增速由 2018 年的-1.72%转正至 17.4%，带
股价表现
动营收同比增 23.4%。在 2018 年同期低基数影响下, 1 季度净利息收入
同比增 18.0%。主营业务表现向好带动拨备前利润增速提升至 25%
(vs2018 年 15%)。
存款优势明显, 息差维持平稳
宁波银行存款优势明显, 1 季度存款环比增 16.7%。公司 1 季度息差为
1.98% (还原准则切换影响),整体保持平稳 (vs 2018 年 1.97%)。我们
认为在资产端定价存在下行压力背景下, 存款优势是息差保持平稳的重
要因素。1季度信贷环比增4.13%,其中对公环比增6.87%,个贷环比下
降 4.41%，我们预计信贷结构的调整主要受政策引导银行加大对中小企
业信贷支持力度影响。
资产质量保持优异, 拨备水平领先同业
宁波银行1季末不良贷款率为0.78%,关注类贷款占比较2018年末提升
9BP 至 0.64%, 但不良+关注类贷款占比仍居同业低位。1 季末拨备覆盖
率为521%,在公司大幅计提拨备(15亿)情况下,1季末拨备覆盖率较
2018年末略降 1.2 个百分点, 我们认为主要系公司加大非标资产减值计
提力度。
定增方案微调, 大股东因合规原因退出
公司定增方案微调、大股东雅戈尔退出了此次定增发行。根据大股东公
告推断,主要原因系其自身权益投资占净资产比重过高,超出监管对于
银行股东参与增资的硬性要求。因此，我们认为定增方案调整对公司影
响有限，考虑到宁波银行优异的盈利能力和稳健的基本面，对机构投资
者参与吸引力较强，再融资并不会受到大股东退出的影响。
以2019年4月25日收市价为标准
我们维持宁波银行 2019/20EPS 为 2.55/2.97 元的预测,对应净利润同比增
中银国际证券股份有限公司
速为 19.0%/16.4%，目前股价对应 2019/20 年市盈率为 8.89 倍/7.64 倍，市
净率为 1.56 倍/1.34 倍, 维持 增持评级。
具备证券投资咨询业务资格
评级面临的主要风险:
银行:银行
资产质量下滑超预期。
励雅敏
投资摘要
(8621)20328568
袁喆奇
(8621)20328590
事项:宁波银行公布 19 年一季报, 2019 年一季度净利润同比增长 20.1%。1 季度末总资产 1.16 万亿
元（+8.64%, YoY/+3.99%,QoQ）。其中贷款+24.02%YoY/+4.13%QoQ;存款+19.2%YoY/+16.7%QoQ。营业收
入同比+23.43%, 净息差 1.75%(+7bps, YoY), 手续费净收入同比增长+17.4%。成本收入比 33.55% (-50bps,
YoY)。不良贷款率 0.78% (+0bps,QoQ)。拨贷比 4.06% (-2bps,QoQ),拨备覆盖率 520.63% (-1.20pct,QoQ)。
公司年化 ROA 1.19% (+12bps, YoY), 年化 ROE19.6% (-2.04pct,YoY) 公司核心一级资本充足率 9.38%,
资本充足率 14.81%。
手续费超预期改善带动营收快增，业绩增速维持行业前列
宁波银行 1 季度净利润同比增 20.1%，基本符合我们预期，增速较 2018 年全年进一步提升 0.2 个百分
点。其中, 1 季度手续费收入超预期改善, 同比增速由 2018 年-1.72%转正至 17.4%, 带动营收同比增
23.4%, 预计主要由银行卡收入实现快增同时资管业务调整压力缓解带来。在 2018 年同期低基数影响
下, 1 季度净利息收入同比增速较 2018 年提升 1.3 个百分点至 18.0%, 如还原 19 对投资收益的影响净
利息收入增速提升更为明显。主营业务表现向好带动拨备前利润增速提升至 25% (vs2018 年 15%)。
存款优势明显, 息差维持平稳
宁波银行存款优势明显, 1 季度存款同环比分别增 19.2%/16.7%, 存款同比增速预计处于同业前列。
1季度负债端成本率环比下行 7BP。公司 1 季度息差为 1.75%,如果还原准则切换影响 1 季度息差为
1.98%, 息差整体保持平稳(vs 2018年 1.97%)。我们认为在信贷供给增加资产端定价存在下行压力
背景下,存款优势是公司息差保持相对平稳的重要贡献因素。1季度资产环比增3.99%,信贷环比增
4.13%,资产端结构相对稳定。从信贷结构来看,1季度对公贷款环比增6.87%,个人贷款环比下降
4.41%,我们预计信贷结构的调整主要受政策引导银行加大对中小企业信贷支持力度影响。
资产质量保持优异, 拨备水平领先同业
宁波银行1季末不良贷款率与2018年末持平为0.78%,关注类贷款占比较2018年末提升9BP至0.64%,
但不良+关注类贷款占比仍处于行业较低水平。我们预计1季度公司不良生成率维持平稳。公司拨备
水平远高于行业平均, 1 季末拨备覆盖率为 521%, 在公司大幅计提拨备(15 亿)情况下, 1 季末拨
备覆盖率较 2018 年末略降 1.2 个百分点,拨贷比较 2018 年末下降 2BP 至 4.06%,我们认为主要是由于
公司加大非标资产减值计提力度。
定增方案微调，大股东因合规原因退出
根据公司公告披露,公司对原定增方案进行微调,融资规模不变仍为不超过80亿,但在定增发行对
象中，公司大股东雅戈尔退出了此次定增发行。根据大股东公告推断，主要原因系其自身权益投资
占净资产比重过高，超出监管对于银行股东参与增资的硬性要求（权益性投资余额原则上不超过本
企业净资产的50%),与宁波银行的经营情况无关。因此,我们认为定增方案调整对公司影响有限,
考虑到宁波银行优异的盈利能力和稳健的基本面,对机构投资者参与吸引力较强,再融资并不会受
到大股东退出的影响。
投资建议
宁波银行盈利能力保持优异,业绩增速以及 ROE 水平均维持行业前列,资产质量表现处于同业较优
水平,且公司拨备厚足风险抵御能力强,我们认为这是公司估值较行业中枢水平存在溢价的重要因
素。我们维持宁波银行 2019/20EPS 为 2.55/2.97 元的预测,对应净利润同比增速为 19.0%/16.4%,目前
股价对应 2019/20 年市盈率为 8.89 倍/7.64 倍, 市净率为 1.56 倍/1.34 倍, 维持增持评级。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业，行业发展与经济发展相关性强。宏观经
济发展影响实体经济的经营以及盈利状况,从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期下行,
银行业的资产质量存在恶化风险，从而影响银行业的盈利能力。目前中美贸易摩擦持续，宏观经济
存不确定性,后续仍需密切关注经济的动态变化。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)