2019年4月1日
宁波银行(002142.SZ)
Buy 买入
廖晨凯
年报点评:成长性强且资产质量向好
结论与建议:
宁波银行2018年实现营收289亿,YOY增14.3%,实现净利112亿,YOY增
19.9%,对应ROE18.7%,与之前业绩快报披露基本一致。收入端受生息资产快
速增长、息差回升等推动。资产质量方面,继续向好,各项指标均有优化,
在此背景下,拨备已超过500%。展望未来,公司精耕中小企业及消费贷有望
持续带来高ROE。公司成长性强, 我们维持“买入”的投资建议。
全年净利同比增 19.9%, ROE 高达 18.7%: 宁波银行发布年报, 2018 年实
现营收 289 亿, YOY 增 14.3%, 实现净利 112 亿, YOY 增 19.9%, 对应
ROE18.7%,与之前业绩快报披露基本一致。
生息资产快速增长: 收入端细项来看,主要在生息资产快速增长(平均
余额 YOY 增 12.3%) 的背景下, 利息净收入 YOY 增 16.7%至 191 亿, 息差
方面, 也有所改善 (YOY 提升 0.03pct 至 1.97%, 且较 3Q2018 提升
0.07pct),对利息净收入增长有一定的贡献作用。非息收入方面,投资
收益在新会计准则背景下大幅增长,不过手续费及佣金净收入 YOY 降
1.7%至58亿,主要在资管新规及其他监管政策背景下公司代理、托管业
务收入有所减少。
资产质量各项指标均有所改善,拨备水平远好于同业:截止 4Q2018 公司
不良率为 0.78%, YOY 降 0.04pct。从领先指标关注类贷款来看,同样也
有所改善, 4Q2018 关注类贷款占比 0.55%, YOY 下降 0.13pct。从不良确
认水平来看,逾期90天及以上贷款/总贷款录得83%,较2017年进一步
提升,可见宁波银行不良认定程度趋严,资产质量更加牢靠。在资产质
量改善的背景下,公司风险防御水平进一步提升:截止 4Q2018 拨备覆盖
率已达 522%, 远高于城商行以及整体银行水平。
股价相对大盘走势
内生增长及外源融资背景下，资本充足水平进一步提升:在内部留存收
益增加及外部优先股发行、可转债转股的背景下,2018年公司资本充足
率继续回升,截止 402018,宁波银行三项资本充足率分别录得 9.2%、
11.2%、14.9%, 同比分别提升 0.6pct、1.8pct、1.3pct。
亿,对应 PE8.1X、6.7X,对应 PB1.42X、1.16X。公司基本面向好趋势依
旧,成长性强,ROE 高达 18.7%,好于同业。我们看好公司未来发展,且
目前估值处于较合理水平,给与“买入”的投资建议。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% ＜ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell(ER ≦ -30%)
附一: 合幷损益表
附二:合并资产负债表
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。 群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。