2019年4月1日
公司点评报告 ●银行业
净息差继续提升，资产质量优于同业
宁波银行(002142.SZ)
核心观点:
首次评级
1. 事件
武平平
公司发布了2018年年度报告。
2. 我们的分析与判断
1) 业绩表现良好, 贷款增速提升助推业绩增长
2018 年,公司资产总额 11164.23 亿元,比年初增长 8.18%;各项
张一纬
存款余额 6467.21 亿元, 比年初增长 14.41%; 各项贷款余额 4290.87 亿
元, 比年初增长 23.94%: 公司实现营业收入 289.30 亿元, 同比增长
14.28%; 归母净利润 111.86 亿元, 同比增长 19.85%; ROE 达 18.72%,
同比降低 0.3 个百分点;基本 EPS 为 2.15 元,同比增长 19.44%。公司业
特此鸣谢
绩表现良好，贷款增速提升助推业绩增长。
2) 生息资产规模增长、资产负债结构优化推动利息净收入提升
受益于生息资产规模增长、资产负债结构优化,公司利息净收入提
对本报告的编制提供信息
升。2018 年，公司实现利息净收入 191.20 亿元，同比增加 27.31 亿元，
个百分点。生息资产规模来看,2018年,公司总生息资产平均余额8784.35
亿元,同比增长12.34%。资产端结构来看,收息率较高的一般贷款以及
个人贷款规模和占比持续提升。2018年末,公司一般贷款平均余额
个百分点。其中,个人贷款平均余额991.59亿元,同比增长27.69%,占
贷款总额比重 29.9%,同比提升 3.27 个百分点。公司风险定价管理水平
的持续提升进一步推动息差扩大。公司一般贷款平均收息率5.78%, 同比
个基点,个人贷款平均收息率 7.16%,同比上升 0.71 个基点。公司生息
资产收息率增速高于付息负债付息率增速，负债端成本优势巩固。2018
年,公司生息资产平均收息率 4.67%,同比增长 0.15 个百分点;付息负
债平均付息率 2.47%. 同比增长 0.12 个百分点, 负债端成本优势巩固。
3) 银行卡、担保类业务表现靓丽, 持续推进中间业务转型发展
2018年末,公司实现非利息净收入98.10亿元,同比增长9.91%,其
中,手续费及佣金净收入57.94亿元,同比减少1.72%;其他非利息收入
40.16 亿元, 同比增长 32.56%。银行卡、国际保函等收入实现较快增长,
代理类、承诺类、托管类业务收入有所下降。公司持续深耕消费信贷业
务、信用卡分期付款手续费收入快速增长、推动银行卡业务同比增长
15.72%;公司充分发挥国际业务和金融市场业务的比较优势,推动国际
保函业务收入同比增长 78.65%; 受资管新规影响, 公司理财业务收入减
少,代理类业务收入同比下降11.87%。
4) 资产质量良好,不良贷款率保持低位
公司资产质量良好,不良贷款率继续保持市场低位。2018 年 12 月
31 日,公司不良贷款余额 33.53 亿元,不良贷款率 0.78%,比年初下降
0.04 个百分点; 90 天以上逾期贷款余额 27.64 亿元, 不良贷款和 90 天
以上逾期贷款不存在剪刀差。公司不良贷款主要集中在制造业及商业贸
易业,不良贷款金额分别为12.43亿元、6.94亿元,分别占公司不良贷款
总额的 37.07%、20.70%, 不良率分别为 1.71%、1.56%。公司拨备覆盖率
为 521.83%, 较 2017 年提高了 28.57 个百分点, 拨备覆盖水平稳健提升,
风险损失抵御能力进一步增强。
5) 金融科技与业务融合提速
2018 年,公司持续推进科技系统建设,提升业务支撑能力;加大电
子渠道建设,提升客户服务体验。公司积极探索大数据、云计算、人工
智能、生物识别等新技术的实践运用, 推动金融与科技的融合创新, 不
断挖掘新的业务模式和特色产品服务,进一步助力业务稳健可持续发展。
公司 2019 年将建成新数据中心,投入使用后将与现有数据中心组成业内
领先的双活数据中心架构, 系统支撑能力将显著增强, 业务连续性更有
保障,将有力支撑公司各项业务持续发展。
3.投资建议
公司业绩突破百亿元,经营质量提升。生息资产规模扩大、资产负
债结构优化推动利息净收入增长。资产质量优于同业, 不良贷款率保持
市场低位。结合公司基本面和股价弹性,我们给予“推荐”评级,2019-2020
年 EPS 2.47/2.84 元,对应 2019-2020 年 PE8.99X/7.82X。
经济增速放缓导致资产质量恶化。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观
点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握
的信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区: 崔香兰
上海浦东新区富城路99号震旦大厦31楼
上海地区: 何婷婷
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C 座