2019年4月29日
公司点评报告 ●银行业
负债端结构优化，中间业务表现靓丽
宁波银行(002142.SZ)
核心观点:
1. 事件
武平平
公司发布了2019年一季度财务报告。
2. 我们的分析与判断
1) 业绩表现良好, 利息收入和汇兑收入提升推动业绩增长
2019年,公司实现营业收入81.24亿元,同比增长23.43%;归母净
张一纬
利润 33.88 亿元, 同比增长 20.06%; 年化 ROE (加权平均) 达 19.64%,
公司利息净收入和汇兑收益同比增长 7.03 亿和 10.61 亿元, 是推动业绩
增长的主要原因。
特此鸣谢
2) 资产端规模实现增长,负债端结构优化,净息差稳中有升
年一季度末,公司资产总额 11609.97 亿元,较年初增长 3.99%。其中贷
对本报告的编制提供信息
款余额 4445.56 亿元, 比年初增长 3.61%; 对公贷款较年初增长 6.87%;
个百分点。其中公司存款和个人存款分别为 5930.22 亿元和 1542.46 亿元,
同比增长 13.20%和 25.54% , 负债结构显著优化, 成本优势进一步增强
受益于资产规模的增长和成本优势的增强，公司净息差稳中有升，利息
净收入实现稳健增长。2019Q1公司净息差 1.75%。受新准则影响,公司
净息差较 2018 年回落 0.22 个百分点; 剔除新准则影响后净息差为 1.98%,
同比增长 0.3 个百分点，与 2018 年全年水平 (1.97%) 基本持平。公司实
现利息净收入 46.10 亿元, 同比增长 7.03 亿元, 增速为 18%。
3)中间业务收入触底反弹,业绩表现靓丽
一季度公司实现手续费及佣金净收入17.76亿元,同比增长17.40%,
扭转了 2018 年 1.72%的下滑态势。公司践行轻型银行战略，大力拓展金
融市场、信用卡、投资银行、资产托管、资产管理等各利润中心的轻资
本业务，促进业务结构持续优化，同时围绕“以客户为中心”的经营理
念, 充分联动各利润中心的比较优势, 为客户打造综合性金融服务方案,
满足客户多元化金融服务需求，为中间业务的可持续发展奠定了良好的
基础。
4) 资产质量良好, 拟定增补充资本实力
201901公司不良率 0.78%, 与 2018年持平, 远低于行业平均; 拨备
覆盖率 520.6%, 较 2018 年微降 1.2 个百分点。公司风控水平整体优于行
业,资产质量维持稳健。截至2019年一季末,公司核心一级资本充足率
为 9.38%, 较年初上升 0.22 个百分点。2019 年 4 月, 公司披露预案, 拟
非公开发行募资80亿元。定增完成后将有效缓解公司资本压力,提升核
心资本充足率。
3.投资建议
生息资产规模增长、资产负债结构优化推动利息净收入提升。资产
质量良好，不良贷款率保持市场低位。结合公司基本面和股价弹性，我
们维持“推荐”评级, 2019-2020年 EPS 2.53/2.96元, 对应 2019-2020年
PE8.97X/7.67X。
资产质量恶化的风险。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观
点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握
的信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券，银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区: 崔香兰
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 楼
上海地区: 何婷婷
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C 座