东鹏饮料（605499）
2021年三季报点评:销售稳中有升,新产品
2021年11月02日
带来新增长点
买入(维持)
股价走势
事件：公司发布 2021 年三季报，2021 年前三季度，公司营收 55.60 亿元，
同比增加 37.51%, 其中能量饮料销售收入 53.38 亿元, 同比增长 41.74%;
营收为 18.78 亿元, 同比增加 19.30%; 归母净利润为 3.20 亿元, 同比
增长 21.87%; 扣非后净利润为 3.06 亿元, 同比增长 21.02%。
市场数据
投资要点
■ 疫情影响逐渐消退,年度销售任务完成。2021年 Q3 收入增速环比略有
下滑,主要因为 2021 年初金瓶销量亮眼导致 21Q1 基数较大。9月工厂
停工、出行减少的恶劣环境已经逐渐改善,固定资产同比增加33.16%,
应收账款同比增加 96.87%, 印证整体稳健增长。2021 年 Q3 经营活动
现金流入近 22 亿元，同比增长 24.62%，略高于收入增速，主要受季度
调节影响。合同负债有所下滑，本年销售任务基本完成。
基础数据
■ 大本营基本完成任务，全国情况向好。分地区来看，广东地区主营收入
占比同比下降 4pct,全国其他销售区域所占比重同比上升约 4pct,销售
区域渐趋平衡。广东广西都较好完成销售指标,但更主要的是提高 12 万
家终端售点的单店产出。
■ 毛利三季度短期承压,盈利能力长期向好。2021年 Q3 毛利率为 46.16%,
同比下降 1.22pct。主要系外部环境变化影响所致: (1) 第三季度为传
统的销售旺季,公司加大促销、搭赠力度,成本有所上升; (2)第三季
相关研究
度加强新品的销售，新品的毛利率相对较低，从而第三季度整体毛利率
下降; (3)大宗原材料白砂糖采购价格在第三季度有所上升。费用方
1、《东鹏饮料(605499):
面,销售和管理费率同比上升 1.45pct/0.29pct,主要系夏季营销投入大
2021年半年报点评:收入延续
以及人员薪酬增加所致。预期新品营销能够在未来带来良好的销售表现
高增,加速推进全国化》2021-
■ 销售节奏理性放缓，咖啡新品即将迎来销售旺季。公司不断优化产品结
07 - 29
构,正式进入即饮咖啡的赛道,推出旗下第一款即饮拿铁咖啡饮品“东
鹏大咖”,以及其他一些新产品。受限于新品的推广期投入等原因整体
毛利率有所下降,但是东鹏大咖即将迎来销售旺季,有利干贡献公司中
长期增长。
■ 盈利预测与投资评级: 由于能量饮料细分赛道前景良好, 且公司积极拓
展新产品新品类,预计超额完成销售目标。我们将 2021-2023 年的 EPS
从 2.81/3.69/4.68 元上调至 2.98/3.97/5.26 元.当前市值对应 2021-2023 年
PE 为 59/44/33 倍, 维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号