消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 184.31元
03 夯实渠道基础,全国化布局稳步推进
市场数据(人民币)
每股经营性现金流净额
24.36%
ROE(归属母公司)(摊薄)
34.89%
42.44%
25.33%
25.44%
P/E
P/B
业绩简评
公司 10 月 27 日发布三季报, Q1-3 实现营收 55.6 亿元, 同比+37.51%; 归
母净利 9.96 亿元, 同比+41.47%。其中, Q3 实现营收 18.78 亿元, 同比
+19.3%; 归母净利 3.2 亿元, 同比+21.87%。
经营分析
Q3 主动调控收入节奏,夯实渠道基础。Q3 收入低于市场预期,主因放缓发
货进度去库存。1)分区域看,21Q3 广东/全国/直营本部收入
9.00/7.52/2.24 亿元, 同比+8.8%/+31.1%/+35.0%, 预计广东 7 月受疫情反
复影响偏重。Q1-3 华东/华中/广西/西南/华北/北方区域收入同比
相关报告
+72%/43%/35%/62%/32%/92%, Q3 末公司已有经销商 2148 家, 年内净增
1.《业绩符合预期,全国化布局稳步推
进-东鹏饮料 21 年中报点评》,
199 家 (北方、华北、西南增幅明显), 单 Q3 净增 146 家,公司加紧开拓
第二梯队(广西/江西/湖南/浙江/四川)、第三梯队(福建/安徽/河南)、第
四梯队(大西北)市场。2)分产品看,Q3能量/非能量饮料收入分别为
2. 《乘势而上,能量饮料龙头大有可为-
17.91/0.86 亿元,同比+19.9%/16.3%,核心产品能量饮料占比上行延续。
东鹏饮料深度报告》,2021.6.20
毛利率承压叠加控费,盈利能力稳中有进。21Q3 净利率同比+0.36pct 至
17.05%, 其中: 1) 毛利率同比-1.22pct, 主要系: ①Q3 为传统旺季, 促
销、搭赠力度加大; ②Q3 加强了低毛利率新品的销售; ③大宗原材料白砂
糖采购价格攀升。2) 销售费率同比-1.63pct(Q1-3 同比+1.45pct), 单季
度上市宣传专案费新增 0.33 亿元,渠道推广费同降 0.12 亿元。3) 管理费率
同比+0.67pct, 预计激励加强而计提奖金, 且上市新增路演、酒会等费用。
新设长沙子公司,加速进军全国市场。1)省内:空间在于乡镇市场渗透+消
费群开拓+新品扩展,新品 0 糖 4 月推出,7 月在广东、广西试点,利用梯
媒触达白领等消费群体;加気积极借助新媒体、校园活动吸引年轻人。2)
年 3 月投产,为优化运费、全国化布局打下基础。中长期,我们认为,能量
饮料本身具备高粘性、易培育大单品的特征，东鹏作为龙二有望受益于红牛
商标纷争，加速实现市场份额的提升。
盈利预测与投资建议
结合三季报,考虑前期对费用的假设偏悲观,我们对 21-23 年的归母净利分
刘宸倩
别上调 7%10%/11%, 预计 21-23 年收入增速为 34%/28%/25%, 利润增速
为 38%/32%/27%, 对应 EPS 为 2.81/3.71/4.72 元; 当前股价对应 PE 为
66/50/39X,维持“买入”评级。
全国化不及预期，疫情反复风险，新品培育进程受阻，食品安全问题。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼