出海提升盈利水平，新技术巩固长期优势
2024年08月29日
事件。2024年8月29日公司发布2024年半年报，公司上半年实现营业
\triangleright
收入 167.94 亿元, 同比+10.20%; 归母净利润为 2.71 亿元, 同比+29.69%;
扣非后净利润为 0.49 亿元,同比+38.71%;经营性现金流净额 1.80 亿元,同比
+9.17%。 公司发布并实施完成 2023 年度利润分配方案，向全体股东每 10 股派
发现金红利 1 元 (含税) , 现金分红总金额为 1.77 亿元。
深耕动储,持续突破舒适圈。公司动力和储能业务实现稳健增长,具备较高
\triangleright
市场影响力。根据 SNE Research 数据显示, 2024H1 全球电动汽车动力电池用
量达到 364.6GWh, 其中公司电池装车量为 9GWh, 同比+38.2%, 位居全球第
八。根据 InfoLink Consulting 数据显示, 2024H1 全球储能电芯出货量排名中,
公司位居第七位。动力客户方面，公司与奇瑞汽车、上汽通用五菱、江淮汽车、
长安汽车、吉利汽车、大众汽车等保持良好的长期合作关系,并新增多家欧洲车
邓永康
企量产定点, 此外在商用车重卡市场也取得新突破。2024H1公司动力产品毛利
率达 13.57%，同比实现增长，一方面得益于出色的产品性能和优质客户群，另
一方面则是公司前瞻性布局上游原材料，从而实现降本增效。
李孝鹏
孵化新技术,长期优势确立。公司坚持技术立身,已在全球范围内建成了上
\triangleright
海、合肥、日本筑波、新加坡、美国硅谷、美国克利夫兰八大研发中心。2024H1
王一如
大众 UC 三元和铁锂标准电芯、L600 等 8 款第三代电池新产品实现交付,此外
新发布了 5C 超快充 G 刻电池、高镍三元圆柱星晨电池，以及首个基于全固态电
池技术的金石电池的开发进展。电池属于技术及资金密集型行业，持续的研发投
入有望提升公司长期竞争力。
国际化进入兑现期。公司全面推进海外生产基地建设和研发布局,加速本土
\triangleright
朱碧野
化生产和研发进程,目前德国、印尼、泰国、美国硅谷四个 Pack 工厂产品已顺
利下线。基地建设上,美国芝加哥、密歇根、斯洛伐克、阿根廷、摩洛哥、越南
等生产基地布局正在推进中，覆盖材料、电芯、Pack的海外十大基地布局初步形
成。2024H1公司海外营收55.27亿元,在总营收占比达32.91%;海外毛利率
席子屹
达 21.12%, 相较于国内高出约 5pcts。公司始终高度重视全球化布局, 目前海
外布局逐步进入收获期。
相关研究
亿元, 同比变化+37.5%、+44.7%和+39.3%。当前股价对应 2024-2026 年市
盈率分别为 25、17、12 倍，考虑公司出海叠加技术迭代，维持“推荐”评级。
24 年一季报点评: 业绩高增, 全球战略布局
加速-2024/04/21
\triangleright
2.国轩高科 (002074.SZ) 事件点评: 质量回
报双提升,业绩大超预期-2024/02/05
3.国轩高科 (002074.SZ) 深度报告: 产业链
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。