显示业务盈利大幅提升，光伏业务静待修
2024年08月30日
事件: TCL 科技 8 月 26 日晚发布 2024 年半年报, 2024 年上半年 TCL 科
\triangleright
技实现营业收入 802.24 亿元, 归母净利润 9.95 亿元, 同比增长 192.28%。对
应 2Q24, 公司实现营业收入 403.57 亿元 (YoY-11.74%, QOQ+1.03%), 归
母净利润 7.55 亿元 (YOY-15.09%, QoQ+214.72%)。
\triangleright
年上半年,公司半导体显示业务实现营业收入498.77亿元,同比增长40.39%,
净利润 26.96 亿元, 同比改善 61.45 亿元, 其中 2Q24 实现盈利 21.57 亿元,
环比增长300.19%,主要由于公司发挥规模和效率效益优势,持续优化业务和产
品结构，同时主要产品价格上涨带来业绩大幅改善。1) 大尺寸领域:公司持续
发挥 G8.5 和 G11 制造效率和制程优势, 24H1 公司电视面板业务平均尺寸较去
年同期增长 1.2 寸,持续保持在大尺寸领域份额优势。2)中尺寸领域:公司加
快与 IT 及车载等新业务客户的深度合作，t9 产线按计划进行产品开发和品牌客
户导入, IGZO 氧化物产品实现量产出货, 6代 LTPS 产线加快产品结构升级, 产
李少青
品组合更加丰富。3) 小尺寸领域: 24H1 公司 LTPS 手机面板出货量全球第二,
柔性 OLED 手机面板出货量达到 3900 万片，同比增长 180%，市占率提升至全
球第三，折叠屏出货量全球第四。此外，公司参与 LG 中国 70%股权和 LG 广州
相关研究
100%股权竞买报价，并被确定为本次股权竞买的优先竞买方，如达成最终交易
协议, TCL 华星将进一步丰富半导体显示产线技术, 行业集中度亦将进一步提高。
24年一季报点评:显示业务进入盈利新阶段,
TCL 中环业绩承压，静待行业回暖。2024 年上半年，TCL 中环实现营业收
光伏业务静待修复-2024/04/30
入 162.13 亿元,同比下降 53.54%,净利润-31.76 亿元。2024 年上半年,全球
光伏终端装机保持稳步上升趋势，但光伏产业链各制造环节产能快速释放，供需
进一步失衡，短期竞争博弈加剧，至 24Q2, 主产业链各环节价格与成本倒挂,
净利润亏损, 6 月底进入现金成本亏损阶段, 行业进入周期底部。TCL 中环坚持
技术创新,巩固 G12 及 N 型光伏材料技术领先优势,持续推进降本增效,增强
相对竞争力。公司以技术创新和精益制造打造相对竞争优势，持续推进硅料使用
率、开炉成本、单位公斤出片数等经营改善,推动行业 N 型、大尺寸转型趋势。
24H1 公司光伏单晶产能提升至 190GW, 光伏材料产品出货约 62GW, 同比增
长 18.3%, 硅片综合市占率 23.5%, 居于行业第一; N 型外销市占率 42%, 较
2023 年提升 6 个百分点。
投资建议: 预计公司 24/25/26 年归母净利润分别为 30.73/67.36/103.2 亿
元，对应现价 PE 分别为 24/11/7 倍，PB 分别为 1.4/1.2/1.1 倍，考虑公司作为
全球显示龙头的行业话语权和光伏业务的领先性,维持“推荐”评级。
减值风险; 子公司重组方案落地不及预期的风险。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。