业绩超预期，产品结构优化毛利率提升
2022年10月27日
事件概述: 10月 26日,公司发布 2022年三季报,前三季度公司实现营业
\triangleright
收入 24.15 亿元, 同比增长 19.57%, 实现归母净利润 7.62 亿元, 同比增长
64.01%, 实现扣非后归母净利润 6.53 亿元, 同比增长 50.95%。从 Q3 单季度
来看, 实现营业收入 9.36 亿元, 同比增长 61.85%, 环比增长 26.38%, 实现归
母净利润 3.01 亿元, 同比增长 112.42%, 环比下降 8.31%。
数通领域高景气依旧,公司业绩提升显著: 当前海外数通领域整体仍然保持
\triangleright
高景气, 反映到公司层面, 公司 22Q3 归母净利润实现同比 112.42%增长, 数通
光模块需求高企是主要因素,并且由于海外业务占比高,汇兑收益也有较大影响。
伴随美元升值, 22Q3 公司财务费用为-9077 万元, 较之 21Q3 的-801 万元差
异显著。另外, 22Q3 归母净利润环比下降 8.31%, 主要源于上半年公司收购
Alpine 时,原持有的股权按购买日的公允价值重新计量确认投资收益 1.02 亿元。
马天诣
同时,伴随着产品结构优化,高毛利率的高端光模块产品的占比持续提升,22Q3
S0100521100003
公司综合毛利率提升至 35.23%, 较之 2021 年的 32.17%, 实现 3.06pct 的提
马佳伟
前沿领域持续发力,为未来发展打下坚实基础:1) 硅光:上半年完成对境
\triangleright
S0100522090004
外参股公司 Alpine 的收购，同时 800G 硅光芯片研发成功。当前公司已发布多
款基于硅光方案的高速光模块，400G/800G 等高端光模块的硅光方案产品内均
使用了 Alpine 自研的硅光芯片产品, 硅光领域公司竞争优势; 2) 800G: 当前
相关研究
已具备批量生产 800G 光模块的能力，全面布局基于传统 EML 的方案和硅光方
1.新易盛 (300502.SZ) 公司点评: 股权激励
案; 3) 激光雷达业务: 激光雷达与光模块在技术领域有较多共通之处, 当前公
加码,公司发展动力十足-2022/09/29
司已有专门团队专注并实施激光雷达领域相关产品的研发工作; 4) 相干光模块:
2.新易盛 (300502.SZ) 2022 年中报点评:
伴随相干技术下沉，相干光模块市场空间增长显著。公司在 22 年上半年首次推
业绩稳中有升,加速拓展新兴领域布局-2022
/08/26
出其可应用于数据中心互连 (DCI) 和城域网络的 400G ZR/ZR+相干光模块。
3.新易盛 (300502.SZ) 2022 年半年度业绩
股权激励加码,公司发展动力十足: 2022年9月28日,公司发布2022年
预告点评: 数通领域高景气助力公司 Q2 环比
限制性股票激励计划草案, 拟授予 157.85 万股, 占当前公司总股本的 0.31%,
显著增长,整体超预期-2022/07/13
授予价格为每股 11.62 元,激励对象总人数不超过 201 人。分两个解除限售期,
4.新易盛 (300502.SZ) 2021 年年报点评:
海外需求持续走高,加大研发投入强化前沿领
从对应的业绩目标来看,要求 2023 和 2024 年均以 2019~2021 年营收平均值
域布局-2022/04/23
为基数, 营收增速不低于 70% (对应 34.40 亿元) 和 120% (对应 44.52 亿元)。
投资建议:考虑到公司上半年收购 Alpine 时原持有股权造成的投资收益,
以及今年汇兑收益的影响，我们调整盈利预测，预计公司 2022-2024 年的归母
22/03/03
净利润分别为 10.24/10.49/12.56 亿元，对应 PE 倍数为 11X/11X/9X。公司有
望持续受益于数通领域的高景气,同时股权激励提振发展动力,随着相干、800G、
硅光、激光雷达等新兴领域的加速推进,有望打开未来空间。维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: