布局新能源新材料，传统能源转型开启新征程
兖矿能源(600188.SH)
2021年12月17日
——公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 布局新能源新材料，传统能源转型开启新征程。维持“买入”评级
公司发布《发展战略纲要》: 在现有产业布局的基础上，确定矿业、高端化工新
材料、新能源、高端装备制造、智慧物流五个产业发展方向。公司未来能源转型
规划明确,且有望实现各产业链的量增,公司作为 A 股优质煤炭企业且最具国
际化视野，有望实现业绩的稳定增长。考虑到纲要的项目处于规划阶段，不考虑
业绩贡献。我们维持之前盈利预测,预计 2021-2023 年实现归母净利润
元,对应当前股价,PE为7.3/6.5/6.3倍。维持“买入”评级。
●矿业业务:煤炭主业规划量增,且矿业品种多元化
力争 5-10 年煤炭产量规模达到 3 亿吨/年: 2020 年煤炭产量为 1.1 亿吨，考虑到
碳中和大背景下,未来煤企新建产能意愿不高,未来将会更多依靠资产注入形式,
当前控股股东山东能源集团具有煤炭产量3亿吨。拓展钼、金、铜、铁、钾等矿
产领域:金属矿业受碳中和影响较小,全球经济持续增长仍将带来稳定需求。随
着长协基准价的提升 ( 从 535 到 700 元/吨 )，煤价长期高位，吨利润有望大幅提
●煤化工业务:向高端绿色低碳发展,且规划更多产量
力争 5-10 年化工品年产量 2000 万吨以上,其中化工新材料和高端化工品占比超
过 70%: 化工品产量当前不足 500 万吨, 规划 3 倍增长, 煤企做煤化工有明显
资源优势，原材料自给率高且成本低。目前公司产品多为中间品且大宗货，如甲
醇、乙二醇、醋酸、醋酸乙酯等，未来规划将延伸现有产业链向高附加值产品转
化，此外将通过新建新材料基地实现量增。对比石化领域的大炼化企业，基本实
相关研究报告
现了全产业链贯通,得到聚合物成品,此外还在向高端产品发展,如茂金属聚烯
烃、光伏 EVA 等。
《公司三季报点评报告-O3 业绩表现
● 新能源业务：布局风光等绿电产业，并开启氢能赛道
亮眼,海外弹性助力 O4 增长》-
万吨/年:布局风电光伏实现绿电发展,是当前政策大方向,且中央经济工作会议
《公司中报点评报告-煤化工盈利弹
指出新增可再生能源不纳入能源消费总量控制;依托现有产业链实现制氢,可以
性放大,看好海外煤价上涨释放业绩》
利用副氢尾气实现产品附加值的提升,未来国家氢能顶层规划有望出台,成为国
家重点发展的领域。
《公司一季报点评报告-一季度业绩
大增,煤化工释放业绩弹性》-
附: 财务预测摘要