中国中免 China Tourism Group Duty Free Corporation (601888 CH)
疫情影响 3Q22 利润 6.9 亿降 78%,海口国际免税城火热开业
3Q22 Profit down 78% to 690 million as COVID-19 affects, Haikou International Duty Free City Opened
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
公司 10 月 29 日发布 2022 三季报。3Q22 公司收入为 117.1 亿元,
同比下降 16.2%; 归母净利润为 6.9 亿元, 同比下降 78%, 主因疫
情影响; 归母净利率为 5.9%, 同比下降 16.5pct。1-3Q22 公司收入
为 393.6 亿元, 同比下降 20.5%; 归母净利润 46.3 亿元, 同比下降
45.5%; 归母净利率 11.8%, 同比增长 5.4pct。
公司实现毛利率 24.7%, 同比 3Q21 下降 6.6pct, 环比 2Q22 下降
9.3pct; 1-3Q22 公司实现毛利率 31.2%, 同比下降 5.1pct。我们判
断, 3Q22 毛利率下降主因 3Q 疫情影响,公司大力发展线上有税
业务。3Q22公司销售、管理、财务费用各7.6亿元、4.7亿元、0.9
亿元, 费用率各为 6.4%、4%、0.7%, 同比各+15.3pct、+1.1pct、
公司销售费用率增长主因 3Q21 一次性租金冲抵基数较低。
标杆项目海口国际免税城于10月28日火热开业。2022年10月28
目中免海口国际免税城盛大开业,800多个国际国内知名品牌、25
个海南免税店首进品牌、78 个 CDF 独家品牌入驻,特设全球最大
的香化世界、茅台体验店等高端点位，另有球幕飞行影院、AURA
天际密林等文旅飨宴, 开业首日现场人潮汹涌, 游客排起长龙,
引起热烈反响,据海南发布,10月28日海口国际免税城进店人数
超 4.4 万人次,接近 22 年 9 月 30 日-10 月 2 日海南 10 家离岛免税
店合计日均进店人次水平(近5万);当日中免线上商城也创历史
新高,独立访客达 200 万人,购物人数超 12 万,销售额超 5 亿
元。据 FlightAware， 10 月 21-28 日美兰机场日均航班 197 架环比
前一周+70%,海口客流稳步复苏。我们认为,海口国际免税城将
成为海南自贸港建设标志性项目之一,有望充分承接海口商旅和
本地消费者的旺盛需求, 为中免海南业务贡献增量。
中免与太古集团的合资公司竞得海棠湾地块，拟建设三亚国际免
税城三期项目。2022 年 9 月，公司与太古集团各出资 12.5 亿元设
立合资公司,各持股50%。10月24日,合资公司以13.08亿元竞
得海棠湾 20.75 万平方米零售商业用地,拟合作发展三亚国际免税
年其在内地打造的首个项目北京三里屯太古里开业，开创了国内
高端街区商业的先河,据太古地产公告,2021年北京三里屯太古
里零售销售额增长27%。三亚国际免税城三期定位为世界级文商旅
度假目的地，以期充分把握海南自由贸易港发展的新机遇，发挥
太古方在商业地产开发、招商以及运营方面的商业项目经验、打
造高端旅游零售业态。我们认为,太古里主营高端有税商业,此
次合作有望为三期项目引入有税高奢品牌,吸引更多高端消费
者。三期项目有望与公司在海南的多个项目有机协同，助力公司
持续巩固在海南的市场地位。
汪立亭 Liting Wang
许樱之 Yingzhi Xu