业绩超预期，新华三营收利润双高增，毛利率显著改善
2022年04月28日
\triangleright
亿元,同比增长 13.58%,实现归母净利润 3.72 亿元,同比增长 35.26%,实现扣
非归母净利润 3.63 亿元,同比增长 162.54%,利润增速大超市场预期。
新华三营收利润双双高增,毛利率同环比改善
\triangleright
公司首次披露核心子公司新华三单季度业绩, 22Q1新华三实现营收 104.72 亿元,
同比增长 27.78%, 实现净利润 6.59 亿元, 同比增长 33.06%, Q1 单季度增速显著
快于 21 全年 (21 年营收+20.52%/净利润+22.24%), 我们认为主要反映出下游需
求持续向好及 ICT 市场竞争格局的进一步优化。
22Q1 紫光数码签约成为维谛技术主分销商,将开展维谛技术 Rack、Rack PDU 系
列产品的分销业务,21年紫光数码的银行及企业授信受集团债务问题影响,业绩有
所下滑,伴随集团债务问题逐渐落地,我们认为其22年营收有望重回增长。
公司 22Q1 毛利率为 21.93%, 同比提升 3.58pct, 环比提升 2.95pct。我们认为主
马天诣
要由新华三毛利率提升驱动,包含:1)新华三高毛利率网络产品营收占比提升;2)
21 年全系列产品提价的效果逐渐体现；同时紫光数码分销业务营收的结构性变化也
有小幅贡献。
研究助理 :于一铭
加大市场拓展与研发投入力度，费用结构进一步优化
销售端,2022年新华三全面优化国内营销体系,成立行业 BG 和商业 BG,针对不
对目标客户采取不同的市场策略,同时以互联网思维探索新营销模式,打造面向政
企客户的一站式 ICT 销售与服务线上平台——“新华三商城”, 并加大了海外市场的
拓展力度和人员投入。研发端,公司加大“云智原生”战略投入,分别于22年4月
相关研究
7 日全球首发企业级智原生 Wi-Fi 7 AP 新品 WA7638 和 WA7338, 于 4 月 12 日
1.紫光股份 (000938.SZ) 2021 年年度报
发布业界首款 400G 园区核心交换机 H3C S10500X-G, 根据 IDC 数据,新华三以
告点评:业绩符合预期,发力运营商+海外
48.4%的占比高居中国 200G/400G 交换机市占率第一名,持续领跑中国市场。管理
市场,整体份额持续提升
端,公司聚焦提质增效。公司 22Q1 公司销售/管理/研发费用率分别为
2.紫光股份 (000938.SZ) 公司点评报告:
7.57%/1.27%/7.46%,同比+0.15pct/-0.12pct/+1.12pct,费用结构进一步优化。
集团债务重组尘埃落定,数字经济底座乘
投资建议:看好公司政企领域份额提升+运营商/海外市场持续突破,同时期待
风而起
\triangleright
3.紫光股份(000938):紫光集团重整草案
通过,经营风险有望出清
4.紫光股份(000938):紫光集团司法重整
倍。维持“推荐”评级。
落地,经营风险出清在即
5.紫光股份(000938):毛利率持续改善,
“芯云网边端”全面发力
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: