Q1 业绩超预期 毛利率持续提升
—紫光股份（000938.SZ）
通信/通信设备
事件描述:
2022 年 4 月 28 日,公司发布 2022 年一季度报告,实现营业收入 153.42 亿
买入(维持)
元，同比增长 13.58%；实现归母净利润 3.72 亿元，同比增长 35.36%；实现
2022年04月28日
归母扣非净利润为 3.63 亿元, 同比增长 162.54%。
事件点评:
曹旭特
公司业绩增长超出我们之前的预期，一季度归母扣非净利润同比大增。
公司毛利率持续提升。2022 年 Q1 毛利率为 21.93%, 同比提升 3.58 个百
张建宇
研究助理
分点,环比提升2.95个百分点。
◆ 公司持续加大研发投入, 2022 年 Q1 投入 11.45 亿元, 同比增长 33.6%;
研发费用占比为 7.46%, 同比提升 1.12 个百分点;公司加大“云智原生”
技术战略投入，加强数字化技术与行业应用场景深度融合。
公司三费控制良好,基本与去年同期持平;与此同时,公司根据业务发展
需要，加大战略备货，Q1 存货为 209.6 亿元，环比去年底增长 13.8%。
公司优化国内销售体系,行业市场和商业市场协同发展;稳步开拓海外市
场,产品销售收入和海外合作伙伴数量持续增加。
控股子公司新华三营收和利润同比大增，紫光云布局未来，全向发力。
2022年Q1新华三实现营业收入104.72亿元,同比增长27.78%;实现净
利润 6.59 亿元, 同比增长 33.06%, 持续发力运营商和政企市场。
公司股价表现走势图
◆ 新华三持续保持产品竞争力，推出了业界首款 400G 园区核心交换机 H3C
S10500X-G,全球首发企业级智原生 Wi-Fi 7 AP 新品。
◆ 紫光云持续打造核心云平台, 加强构建云运营和服务能力。已在全国建设
43 个节点,覆盖 22 个省份,中标多个智慧城市项目。
大股东紫光集团重整问题基本落地, 有利于公司未来的的业务发展。目前紫光
集团等七家企业已经进入重组的执行阶段。我们认为紫光集团的债务问题未来
有望得到解决，利于公司的平稳发展。
投资建议:
我们预计公司 2022-2024 年的营业收入分别为 794.2 亿元、928.6 亿元、
1079.1 亿元, 归母净利润为 26.2 亿元、34.4 亿元、40.9 亿元, 对应 PE 为
17.21X、13.09X、11.02X。维持“买入”评级。
疫情持续扩散;运营商业务和海外业务增长不及预期;行业竞争加剧。
财务指标预测
研究助理简介
张建宇,北京科技大学工学硕士,曾先后就职于华为和中国移动,多年ICT 行业工作经验,2021 年 11 月加入申港证券,担任通
本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。市场有风险、投资者在决
定投资前、务必要审慎。投资者应自主作出投资决策、自行承担投资风险。
3/4
申港证券股份有限公司(简称“本公司”)是具有合法证券投资咨询业务资格的机构。
资者不应单纯依靠本报告而取代自身独立判断，应自主作出投资决策并自行承担投资风险，投资者据此做出的任何投资决策与本
公司和作者无关。本公司并不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接或间接损失或与此相关的其他任何损失承担任何责任。
持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。
本报告仅面向申港证券客户中的专业投资者，本公司不会因接收人收到本报告而视其为当然客户。本报告版权归本公司所有，未
告进行有悖原意的引用、删节和修改，否则由此造成的一切不良后果及法律责任由私自翻版、复制、发布、转载和引用者承担。
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持