紫光股份（000938. SZ）
一季度业绩表现亮眼，高毛利产品增速领先提升盈利能力
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信设备
一季度营收实现较快增长，优于此前预期。2022年一季度公司实营收153
亿元, 同比+13.58%; 净利润3.72 亿元, 同比+35.3%, 扣非净利润3.63 亿
元(+162%), 优于此前预期。其中, 新华三实现营收 104. 72 亿元, 同比+28%;
净利润 6.6 亿元, 同比+33%。
S0980518100002
S0980520120003
基础数据
受益于产品结构优化及降本增效,毛利率水平同环比提升。从盈利能力上看,
公司高毛利网络产品增速较高，带动公司整体毛利率水平进一步改善，一季
投资评级
合理估值
度综合毛利率 21.93%（同比增加 3.58pct,环比增加 2.95pct）。
收盘价
总市值/流通市值
45074/45074 百万元
数字经济及东数西算加速推进,预期全年 ICT 采购趋势向好。受益于数字经
52 周最高价/最低价
31. 15/14. 22 元
近3个月日均成交额
442.98 百万元
济的推动及东数西算工程的正式开工, 运营商整体的资本开支向云网端倾斜
市场走势
趋势明朗。中国移动 2021 年算力网络预计资本开支 480 亿元，分项对比来
看，传输网资本开支 474 亿元（较同期增长 17 亿元），业务支撑网资本开
支 307 亿元(较 20 年增长 50 亿元);中国电信产业数字化支出 279 亿元(较
同期增长 106 亿元）。 园区网从 25G 向 100G 加速升级转型, 带动更高带宽
的网络设备产品升级替换，新增+替换带动下提振需求。在数字化转型加速
发展带动下，整个政企端对云网等数字转型综合解决方案诉求提升。
夯实数字化综合解决方案能力，全面助推数字经济转型。公司以核心产品和
高技术附加值的解决方案为抓手,进一步向综合解决方案提供商转型,不断
提升价值量。1)网络产品的市占率水平持续提升（2021年，公司在中国企
业级 WLAN 连续 13 年蝉联市场第一;在中国以太网交换机位列市场第二;在
相关研究报告
中国企业网路由器市场份额从上年的30.8%提升至31.3%),前期逻辑验证,
《紫光股份(000938.SZ)-整体经营稳健,云与 ICT 表现亮眼》
趋势有望延续; 2)公司在智慧城市、医疗交通媒体等行业数字化转型方案
设计上深度参与,以专业化的能力推动企业数字化转型,新订单增势良好;
《紫光股份-000938-21 年第三季度财报点评:三季度盈利能力改
3)公司自有产品在海外市场保持高速增长,进一步开启全球化的增长路径;
《紫光股份-000938-21 年半年报点评: 营收基本符合预期, 智擎
4)公司积极推动内部降本增效，加大费用成本管控，盈利能力持续提升。
《紫光股份-000938-深度报告:全栈式 ICT 综合提供商,多轮驱
《紫光股份-000938-重大事件快评: 股权受让落地, 看好长期发
投资建议:维持盈利预测,维持 “买入”评级。
我们维持盈利预测,预计公司 2022-2024 年收入 783/900/1003 亿元, (同
比+16%/15%/14%). 归母净利润 27/34/42 亿元(同比+27%/26%/22%). 当
前股价对应 PE 为 16/13/10 倍，长期看好公司在数字化转型服务上综合解决
方案能力, 当前估值具有较高的性价比, 维持“买入”评级。
一季度营收实现较快增长,优于此前预期。2022 年一季度公司实营收 153 亿元,
同比+13.58%; 净利润 3.72 亿元, 同比+35.3%, 扣非净利润 3.63 亿元(+162%),
优于此前预期。其中,新华三实现营收104.72亿元,同比+28%;净利润6.6亿
元, 同比+33%。
图2: 紫光股份单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
云与 ICT 业务表现亮眼，持续突破运营商及海外市场。2021 年，公司 ICT 业务持续发
力,整体保持了较好的增长态势,全年 ICT 业务收入 413 亿元,同比+25%; IT 分销业
务 309 亿元（同比+1.1%）。
\triangleright
亿元,同比+22.24%。国内企业业务营业收入达到362.58亿元,同比+22.56%;国
内运营商业务实现营业 64. 15 亿元,同比+13. 04%,市场地位不断提升;国际业务
实现营业收入 16.78 亿元, 其中新华三 H3C 品牌产品及服务收入达到 7.14 亿元,
同比增长 48.81%, 实现了高速增长。
万元,亏损同比减少43.55%。
图5: 紫光股份不同产品营收及增速(单位:亿元、%)
图6: 紫光股份不同产品毛利率(单位:%)
受益于产品结构优化及降本增效，毛利率水平同环比提升。从盈利能力上看，公
司高毛利网络产品增速较高，带动公司整体毛利率水平进一步改善，一季度综合
毛利率 21.93%（同比增加 3.58pct, 环比增加 2.95pct）。
图9: 紫光股份毛利率、净利率变化情况
图10: 紫光股份三项费用率变化情况
数字经济及东数西算加速推进，预期全年 ICT 采购趋势向好。受益于数字经济的
推动及东数西算工程的正式开工,运营商整体的资本开支向云网端倾斜趋势明朗。
中国移动 2021 年算力网络预计资本开支 480 亿元, 分项对比来看, 传输网资本开
支 474 亿元（较同期增长 17 亿元）,业务支撑网资本开支 307 亿元（较 20 年增
长 50 亿元);中国电信产业数字化支出 279 亿元(较同期增长 106 亿元)。园区
网从 25G 向 100G 加速升级转型,带动更高带宽的网络设备产品升级替换,新增+
替换带动下提振需求。在数字化转型加速发展带动下，整个政企端对云网等数字
转型综合解决方案诉求提升。
重申公司推荐逻辑：夯实数字化综合解决方案能力，全面助推数字经济转型。
公司以传统优势的 ICT 产品和高技术附加值的解决方案为抓手，进一步向综合解
决方案提供商转型，不断提升价值量。
年蝉联市场第一;在中国以太网交换机位列市场第二;在中国企业网路由器市场
份额从上年的 30.8%提升至 31.3%), 前期逻辑验证, 趋势有望延续; 2)公司在
智慧城市、医疗交通媒体等行业数字化转型方案设计上深度参与，以专业化的能
力推动企业数字化转型,新订单增势良好; 3) 公司自有产品在海外市场保持高速
增长,进一步开启全球化的增长路径;4)公司积极推动内部降本增效,加大费用
成本管控, 盈利能力持续提升。
投资建议:
我们维持盈利预测, 预计 2022-2023 年收入 783/900/1002 亿元, (同比+16%/15%/14%),
归母净利润 27/34/42 亿元（同比+27%/26%/22%），当前股价对应 PE 为 16/13/11 倍，
目前公司股东层面的不确定性进一步消除，长期看好公司在社会数字化转型上的综合
解决方案能力，当前估值具有较高的性价比，维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层