寒武纪-U（688256）
寒武破晓，算力腾飞
2025年02月26日
买入(首次)
研究助理 李雅文
股价走势
投资要点
■ 厚积薄发, 打造人工智能产业核心引擎。寒武纪作为中国智能芯片领域
的标杆企业,专注于人工智能芯片的研发与技术创新,产品矩阵覆盖云、
边缘和终端三大场景,逐步构建出完整的生态体系。公司股权结构稳定,
核心管理层具备深厚的行业经验，同时通过激励机制保障团队活力，展
现出对市场拓展和业务规模增长的信心。2024 年公司预计实现营业收
入 10.7-12.0 亿元, 同比增长 50.8%到 69.2%。
市场数据
■ 国产算力腾飞在即,寒武纪迎来黄金发展期。在政府政策支持和企业需
求激增的双重推动下,国产算力市场空间广阔。2025年或将成为政府和
运营商算力采购的大年, 六部门定调到 25 年建设 105EFlops 智能算力,
中国移动计划 24-25 年采购 AI 服务器 7994 台。互联网企业,特别是字
节跳动等公司,在资本开支和 AI 推理需求上持续加码,这为国产算力
亿元,对比北美云厂商 24 年平均 CapEx 约合 3800 亿人民币左右。我
们预计国内云厂商 CapEx 上升空间依然广阔,有望带动算力芯片需求
基础数据
增长。我们认为寒武纪凭借技术优势和产品布局，有望在新一轮增长周
期中获得显著市场份额。
■ 智算未来先锋，寒武纪引领国产算力新格局。寒武纪在技术路径上采取
通用型智能芯片的开发路线, 兼具高性能和低功耗, 适配多场景应用,
与国内外竞争者相比具备显著优势。具体体现在1)“领跑者“计划推动
数据中心算力国产替代; 2)公司通过不断推出高性能芯片,强化产品
相关研究
迭代能力,进一步巩固其在国产算力领域的领先地位; 3)差异化设计
架构,凭借多样化运算的高效适配能力,与 Google TPU 对比各有千秋。
■ 盈利预测与投资评级: 公司为国内 AI 芯片领军者, 随着 AI 芯片市场规
模的快速增长, 公司有望依托不断扩展的产品布局和生态建设逐步抢占
市场。我们预计公司 2024-2026 营业收入 11.16 / 35.88 /54.12 亿元,对
应当前 PS 估值 292/91/60 倍。截至目前,可比公司 2024-2026 年 PS 估
值为 52/36/28 倍。我们认为公司作为国产 AI 芯片稀缺标的，有望同时
受益于 AI 行业的蓬勃发展以及算力国产替代的双重逻辑,故可享受一
定估值溢价。首次覆盖,给予“买入”评级。
较高风险，供应链稳定相关风险。
内容目录
图表目录
1. 公司介绍:厚积薄发,25年剑指放量
1.1. 公司深耕产品开发,产品矩阵迅速扩充
寒武纪是中国最具代表性的智能芯片厂商之一。中科寒武纪科技股份有限公司于
2016年成立于北京,目前已在上海、深圳等地成立分部。寒武纪是智能芯片领域全球知
名的新兴公司，研发、设计、销售云边端一体、软硬件协同、训练推理融合、具备统一
生态的系列化智能芯片产品和平台化基础系统软件,为客户提供丰富的芯片产品与系统
软件解决方案。公司自成立以来一直专注于人工智能芯片产品的研发与技术创新，致力
于打造人工智能领域的核心处理器芯片，让机器更好地理解和服务人类。公司的主营业
务是应用于各类云服务器、边缘计算设备、终端设备中人工智能核心芯片的研发、设计
和销售，以及为客户提供丰富的芯片产品。目前，公司的主要产品线包括云端产品线、
边缘产品线、IP授权及软件。
1.2. 公司股权结构稳定,核心人员激励到位
公司股权结构稳定,实控人持股比例 28.63%。截至 24 年三季度报,公司实控人为
公司董事长、总经理陈天石,持股比例为28.63%,系公司第一大股东。陈天石博士曾在
中科算源资产管理有限公司为公司第二大股东,持股比例达 15.73%。第三大持股股东为
员工持股平台北京艾溪科技中心,持股比例为7.34%。
公司建立、健全长效激励机制,推动公司长远发展。公司 2020 年度、2021 年度和
2023 年度限制性股票激励计划仍在有效期内。 2023 年激励计划在第一个归属期的考核
目标为 2024 年营业收入值不低于 11 亿元；第二个归属期的考核目标为 2024-2025 年累
计营业收入值不低于 26 亿元; 第三个归属期的考核目标为 2024-2026 年累计营业收入
值不低于46亿元。高营收的考核指标体现公司对未来规模成长的信心。
图2: 公司股权结构(截至2024三季度报)
图3: 公司仍在实施的股权激励计划
1.3. 财务分析: 持续拓展市场, 预计 2024 收入显著增长
公司营收长期增长,预计 2024 年度营收可观。公司营收 2017-2023 年基本保持增
长趋势,根据公司 2024 年年度业绩预告,2024 年度预计实现营业收入 10.7-12.0 亿元,
yoy+50.8%到 69.2%, 这主要得益于公司持续拓展市场, 积极助力人工智能应用落地。从
历史数据来看,智能计算集群系统构成营收主力。2023年智能计算集群系统营收较上年
同期增长 31.9%, 达到 6.1 亿元, 贡献了 85.2%的营业收入, 主要是因为公司成功在沈
阳、台州实施智能计算集群项目,保持了智能计算集群系统业务收入的持续增长。2024
年预计在互联网场景取得更多进展。公司 24Q3 在大模型适配方面做出积极努力,8月,
飞桨新一代框架 3.0-beta 寒武纪版与 PaddleX 3.0-beta 寒武纪版在飞桨官网上线; 9 月,
公司开源了 PyTorch 设备后端扩展插件 Torch-MLU, 并实现了硬件对于 PyTorch 的原生
支持，充分提升了开发者的使用体验和集成效率。我们认为公司在软件生态上频频更新
动态,或意味着客户端更多切实需求出现。
公司亏损面收窄,毛利率在可比公司中领先。净利率方面,2017年至24Q3公司持
续处于亏损状态。公司预计 2024 年度预计亏损 4.0 亿元到 4.8 亿元,同比亏损收窄 43.0%
到 53.3%。公司尚未实现盈利且存在累计未弥补亏损,主要原因是公司为确保智能芯片
产品及基础系统软件平台的高质量迭代，在竞争激烈的市场中保持技术领先优势，持续
进行了大量的研发投入。毛利率方面,24Q1-Q3公司毛利率为55.2%,虽然相较2023年
降低 13.9pcts, 但仍在同行业较高水平。分析公司仍处于业绩释放初期, 毛利率受多方
因素影响,我们预计随着公司产品规模上量,毛利率波动有望逐渐缩小。
公司研发费用减少,费用率有望逐步恢复。寒武纪研发费用近年连续大幅度减少,
主要原因是公司于 2022 年 12 月被美国商务部工业和安全局 (BIS) 以国家安全和外交
利益为由列入“实体清单”,受此影响,公司调整战略,陆续暂停了部分预期毛利率较低
的研发项目。24Q1-Q3 公司研发费用为 6.6 亿元，较去年同期减少 8.0%；研发费用率
355.7%, 相对同行业仍然较高, 我们预计随着公司产品大规模放量, 研发费用率有望逐
步恢复正常水平。
图8: 公司研发费用(亿元)
图9：可比公司研发费用率
公司资产端实现大幅增长,或预示营收逐步释放。24Q3 公司存货大幅度增加,达
到 10.2 亿元，此前 24Q1/Q2 分别为 1.3/2.4 亿元，环比数倍增长。24Q3 预付款项达到
8.5 亿, 24Q1/Q2 分别为 2.1/5.5 亿, 环比+55%。结合公司营收增长、研发投入较大的发
展状况，我们预计公司订单数也有望逐渐增加。
图10: 公司存货及存货周转天数(亿元,天)
图11: 公司预付款项（亿元）
2. 如何看国产算力市场空间?
2.1. 政府&运营商: 2025 年或为采购大年
政府: 六部门定调到 25 年建设 105EFlops 智能算力, 24 年底上海市智算需求目标
大超预期。23 年 10 月，六部门联合印发《算力基础设施高质量发展行动计划》，提出到
25年, 算力规模超过 300EFlops, 智能算力占比达到 35%, 对应 105EFlops。24年 3月,
《上海市智能算力基础设施高质量发展“算力浦江”智算行动实施方案》要求至 25 年
智能算力规模超 30EFlops; 而在 24年 12月,上海市重新调整目标,印发《关于人工智
能“模塑申城”的实施方案》，到 25 年底力争全市智能算力规模突破 100EFlops，建设
3-5 个大模型创新加速孵化器等。我们认为，此次上海市算力建设目标大超预期，且大
多数省份算力规划的目标年均定在 25 年，因此 25 年政府算力采购方面值得重点关注。
运营商: 23H2-24H1 AI 服务器集采需求超过 1.7 万台, 约对应 14 万张 GPU 卡需
求。中国移动 24 年 4 月发布公告, 计划 24-25 年采购 AI 服务器 7994 台。此前, 移动
23-24 年招标采购 AI 服务器计划已达到 2454 台,招标量合计已超过万台。联通和电信
也分别在 24 年 3 月/23 年 10 月公告智算采购计划,约为 2503/4175 台。我们假设单台
服务器采用 8 张 GPU 卡,由此测算以上四次 AI 服务器采购招标合计大约产生 13.7 万
张 GPU 卡需求。
究所;注:图中 GPU 需求量为测算数据,我们假设单台服务器采用 8 张 GPU 卡
2.2. 互联网: 字节 CapEx 大增, 重视互联网推理需求
字节引领国内云厂商加大 CapEx 投入,供给格局进一步清晰。字节跳动在 AI 上积
极投入, 仅 2024 年就达到 800 亿元, 百度、阿里、腾讯三家资本开支的总和为 845 亿
元。2025年字节跳动的资本开支预算飙升至近1600亿人民币,其他三家合计为1322亿
元。由此,可粗略计算2025年国内四大云厂商资本开支合计为2922亿元(yoy: +78%)。
亿美元左右,约合 3837 亿人民币左右。我们预计国内云厂商在资本开支方面的上升空
间依然广阔。供给格局来看,随着 2024年“领跑者计划”(H20 出货受限)、AI 曼哈顿
计划等陆续颁布,中美双向制裁共同促成国产算力的加速替代,我们预计 2025 年国产
算力头部厂商有望迎来大幅放量。
图15: 国内云厂商 CapEx 及预测(亿元)
CapEx 数据采用 Bloomberg 一致预期; 以上均为财年
3. 竞争地位:智算未来先锋,寒武纪引领国产算力新格局
3.1. 对比英伟达 H20: “领跑者” 计划推动数据中心算力国产替代
在严格控制能效的政策背景下, H20 在国内市场的应用或将受限。2024 年 7 月,
国家发改委、工信部、国家能源局、国家数据局等四部门印发《数据中心绿色低碳发展
专项行动计划》， 提出新建及改扩建数据中心应采用能效达到《服务器和数据存储设备
能效“领跑者”评价要求》(T/CECA-G 0284-2024)规定的节能水平及以上服务器产品。
评价要求提到,对于服务器 GPU, 14nm 以下芯片至少达到 0.5 TFLOPS/W( 节能水平 ),
先进水平则要求达到 1.0 TFLOPS/W。而英伟达此前对华特供的 H20 芯片, FP16 算力达
148 TFLOPS, 功耗为 400W, 对应 0.37 TFLOPS/W, 不满足评价要求的节能水平。
3.2. 对比国产竞争者: 寒武纪占据第一梯队
在人工智能数十年的发展历程中，传统芯片曾长期为其提供底层计算能力。这些传
统芯片包括 CPU、GPU、DSP、FPGA 等，代表公司有 Intel、AMD、Nvidia、ARM 等,
但传统芯片在芯片架构、性能、能效等方面并不能适应人工智能技术与应用的快速发展。
而智能芯片是专门针对人工智能领域设计的芯片,包括通用型智能芯片与专用型智能芯
片(ASIC)两种类型。
区别于国产算力的其他竞争者,公司优势显著。从技术路径上看,公司主要研发通
用型智能芯片，这类芯片的特点是可覆盖各类智能算法所需的基本运算操作，同时性能
功耗比较传统芯片优势明显,可适应各种场景和规模的人工智能计算需求。国内竞争者
中,根据海光信息招股书披露,海光 DCU 属于 GPGPU 的一种,其结构逻辑相对 CPU
简单，但计算单元数量较多；华为昇腾利用 ASIC 技术，常用于在低功耗、成本敏感的
终端上支撑特定的智能应用，芯片架构相对简单，技术门槛相对较低。公司认为未来人
工智能市场需求潜力大，通用型智能芯片将成为市场主流产品。
公司产品不断迭代,有望成为国产算力“先锋”。2022年3月21日,寒武纪正式发
布新款训练加速卡 MLU370-X8。MLU370-X8 搭载双芯片四芯粒思元 370，集成寒武纪
MLU-Link™多芯互联技术,主要面向训练任务,在业界应用广泛的YOLOv3、Transformer
等训练任务中，8 卡计算系统的并行性能平均达到 350W RTX GPU 的 155%。MLU370-
X8 加速卡与国内主流服务器合作伙伴的适配工作已经完成，并已对客户实现小规模出
3.3. 对比 Google TPU: 架构设计各有千秋
除了公司研发的智能芯片，通用型智能芯片的代表性产品还有 Google TPU。寒武
纪产品在处理器架构上采用了不同的路线。Google TPU 的核心是经典的脉动阵列机技
术，脉动阵列本身对于卷积类运算的效率较高，但是对于相对低频的部分运算操作（如
全连接运算、激活运算)的效率不高。对于后者，Google TPU 引入了额外的硬件单元作
为补充。而寒武纪的芯片架构，则直接将算法的基本操作区分为高位张量运算、向量运
算、算数逻辑运算，并在处理器中分别通过高维张量计算部件、向量计算部件、传统算
术逻辑计算部件予以处理: 高维张量计算部件可高效支持卷积运算、全连接运算, 而向
量计算部件则可以支持激活等运算，传统算术逻辑计算部件则可以支持分支跳转等。
4. 盈利预测与投资建议
4.1. 盈利预测
公司为国内 AI 芯片领军者, 随着 AI 芯片市场规模的快速增长, 公司有望依托不断
扩展的产品布局和生态建设逐步抢占市场。我们预计公司 2024-2026 营业收入 11.16 /
35.88 /54.12 亿元。分业务假设如下:
(1) 云端产品线: 2023 年受供应链影响,公司云端业务营收同比-59%,存在一定
程度的下降。根据公司 2023 年报,云端产品线目前包括云端智能芯片、加速卡及训练
整机, 训练整机产品与智能计算集群系统业务的区别在于训练整机主要提供计算集群中
的单体训练服务器，而不提供全集群搭建服务，主要面向有一定技术基础的商业客户群
体。在软件生态方面， 8 月，飞桨新一代框架 3.0-beta 寒武纪版与 PaddleX 3.0-beta 寒
武纪版在飞桨官网上线;9月，公司开源了PyTorch设备后端扩展插件Torch-MLU，并
实现了硬件对于 PyTorch 的原生支持。公司在大模型适配方面做出积极努力，我们认为
这意味着互联网场景将有更多切实需求出现。 从地缘政治角度，美国陆续颁布 “AI 曼哈
顿计划”与新一轮芯片出口管制,而《服务器和数据存储设备能效“领跑者”评价要求》
提出更严格的能效控制要求, 英伟达对华特供的 H20 芯片或将受到限制, 中美双向制裁
共同促成国产算力的加速替代。结合国内云厂商相对北美在资本支出上的上升空间，我
们预计云端业务有望在 24 年修复, 并在 25 年见到大规模放量。看好行业高景气度带动
公司毛利率端持续提升,预计公司云端产品线业务2024-2026年毛利率为61%/58%/58%。
(2)智能计算集群系统: 2023 年公司智能计算集群系统营收大幅度提升,同比+32%,
从营收占比上看,目前智能计算集群系统占据绝大部分营收份额。随着集群算力在 AI
行业的重要性持续提升，我们预测公司未来以智能计算集群系统出货的形式仍有望占据
较大比重。根据公司 2023 年报，公司智能计算集群系统业务是将公司自研的加速卡或
训练整机产品与合作伙伴提供的服务器设备、网络设备与存储设备结合，并配备公司的
务项目规模一般较大，订单量对公司营收体量或将产生较大影响。公司 2022 年拿下南
京智算项目,2023年拿下沈阳、台州两个项目(其中台州项目已履行完毕)。伴随《北
京市算力基础设施建设实施方案(2024—2027年)》、《算力基础设施高质量发展行动计
划》等政策的提出与陆续实施，我们看好 2025 年将是政府的国产算力采购大年，公司
或将拿到并执行更多新增项目，支撑集群营收持续快速增长，我们看好行业高景气度带
动公司毛利率端持续提升，预计 2024-2026 智能计算集群业务毛利率为 72%/70%/68%。
(3)边缘产品线:公司边缘端业务的产品为思元 220 系列。截至 2023 年年报，思
元 220 自发布以来,累计销量突破百万片。根据本文图表 1 所示,思元 220 为 2019 年
推出产品，当前尚未看到公司在边缘产品线的迭代产品，我们认为在国产芯片行业竞争
持续加剧的情况下，公司边缘产品线或存在一定的出货压力，在公司总营收占比中或将
维持较小比例。我们预计公司边缘产品线业务 2024-2026 年营收有望实现营收
0.08/0.06/0.05 亿元, 毛利率达 53%/51%/48%。
4.2. 投资建议
结合寒武纪的主营业务，我们选取英伟达、海光信息、龙芯中科和景嘉徽作为可比
公司。英伟达是“图形处理芯片 GPU 的发明者”和全球最大的 GPU 供应商,在人工智能
领域，英伟达的 GPU 产品可覆盖云端训练、云端推理、终端推理等各类应用场景，尤
其是在云端(数据中心)的泛人工智能类芯片市场占据优势地位。海光信息主营业务为
应用于服务器、工作站的高端处理器, DCU 深算三号研发进展顺利; 龙芯中科专注于面
的龙链技术研制专用 GPGPU 芯片;景嘉微为国内 GPU 厂商,2024 年,公司成功研发
了景宏系列高性能智算模块与整机产品,可应用于 AI 训练、AI 推理和科学计算等领域。
截至目前,可比公司 2024-2026 年 PS 估值为 52/36/28 倍。
AI 算力作为国产替代的重中之重,未来发展空间广阔,公司作为国产 AI 芯片领军
者, 凭借产品优势的逐步构建, 在 AI 蓬勃发展的趋势下有望持续受益。另外, 国内政
策端持续给予政策支持,公司有望在国内智算建设中拿到更多订单,支撑公司快速成长。
我们认为公司作为国产 AI 芯片稀缺标的, 有望同时受益于 AI 行业的蓬勃发展以及算力
国产替代的双重逻辑,故可享受一定估值溢价,我们预计公司将在2024-2026年实现收
入 11.16 / 35.88 /54.12 亿元,对应当前 PS 估值 292/91/60 倍。首次覆盖,给予“买入”评
司均采用 iFinD 一致预期
AI 需求不及预期风险。总体来看,人工智能芯片技术仍处于发展阶段,技术迭代速
度较快,技术发展路径尚在探索中,尚未形成具有核心优势的架构和系统生态。若 AI 产
业的需求不及预期，可能影响公司产品的价格与需求量。
公司持续稳定经营风险。公司目前处于持续高强度研发投入阶段，通过技术创新,
保持技术的领先性、提升产品的市场竞争力。受到行业政策、国际政治经济环境、市场
竞争、市场需求及研发技术产品化等综合因素的影响,公司核心技术优势转化为业绩收
入存在一定的滞后性。
客户集中度较高风险。2021年、2022年和2023年，公司前五大客户的销售金额合
计占营业收入比例分别为 88.60%、84.94%和 92.36%,客户集中度较高。若公司主要客
户对公司产品的采购量大幅降低或者公司未能继续维持与主要客户的合作关系，将给公
司业绩带来显著不利影响。
供应链稳定相关风险。公司采用 Fabless 模式经营，供应商包括 IP 授权厂商、服务
器厂商、晶圆制造厂和封装测试厂等。由于集成电路整个行业链是专业化分工且技术门
槛较高, 加之公司及部分子公司已被列入“实体清单”, 将对公司供应链的稳定造成一定
风险。切换新供应商将产生一定成本，将可能对公司经营业绩产生不利影响。
寒武纪-U 三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号