宁波银行(002142)
公司研究/简评报告
投资与贷款促扩张,资产质量良好
一2017年报业绩点评
简评报告/银行
2018年03月29日
一、事件概述
谨慎推荐
调低评级
宁波银行 3 月 28 日公布《2017 年年度报告》,全年实现归母净利润 93.3 亿元,同
比增加 19.5%; 存款余额 5652.5 亿, 同比 10.5%; 贷款余额 3462.0 亿, 同比 14.4%。
二、分析与判断
投资与贷款驱动规模扩张
公司总资产首次达到万亿, 迈入中型银行行列。生息资产扩张中, 证券投资与贷款
起了主要作用。公司在 2017 年加大了货币市场基金的投资, 持有交易性金融资产
1465 亿, 较上年末增加 1382 亿, 支撑了证券投资增长。贷款(YoY:9.8%)中,企
业贷款(YoY:16%,占比62%)提振了表内信贷的增长。企业贷款投放主要在浙江、
江苏、广东,投放集中于租赁和商业服务业、商业贸易业与制造业,尤其是为中小
企业提供信贷支持。对公贷款的增长说明非标限制以后表内信贷扩张需求旺盛。
息差边际企稳,税收优势提振业绩
该股与沪深 300 走势比较
2017 年公司提升资产收益水平,控制负债成本支出,净利差逐季有所回升,年底
净利差 2.17%, 较上年同期上升了 22 个基点。净息差 1.92%, 同比略降 1BP, 但考
虑到公司投资了较多免税资产,公司整体资产负债的税后盈利能力实际上是提升
的。同时,由于所得税同比下降 10.2 亿,税收优势对业绩的提振作用仅次于规模
扩张。
不良率低于行业水平，资产质量稳健
不良率 0.82%, 同比下降 9BP, 处于行业较低水平。下半年不良净生成为 0.20%,
低于上半年的 0.43%;而下半年 90 天以上逾期贷款生成率降较上半年低了 11BP,
逾期贷款总额在上半年减少3亿后,下半年再减少5亿。下半年关注类占比较年中
下降 0.09%, 四季度或加速不良认定。监管要求下, 公司信贷投放远离了高风险领
域,不良生成得到控制,资产质量稳健。
执业证号:
S0100511010001
三、盈利预测与投资建议
公司在浙江、江苏、广东的中小企业信贷有区位优势。在强监管环境下非标资金转
回表内信贷,看好公司的信贷扩张带动利润提升。公司资产质量良好,高于行业平均水
研究助理: 林加力
平。当前公司估值处于历史均值，但已高于银行板块平均水平，评级调低为谨慎推荐，
执业证号:
S0100116120026
预计 18-20 年 BVPS 分别为 7.5/8.3/9.1 元,对应 PB1.6/1.3/1.1。
研究助理: 王弓
盈利预测与财务指标
执业证号:
S0100117010009
相关研究
1.宁波银行(002142)17年报业绩快报点评:
营收处上升通道，资产质量优异
2.宁波银行(002142)17年三季报业绩点评:
资产质量向好, 息差小幅提高
公司财务报表数据预测汇总
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国内贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证券有