2018年5月2日
002142.CH
宁波银行
18年1季报点评: 存款增长亮眼, 盈利维持高增
原评级:增持
宁波银行深耕宁波本地,积累的客户资源带来吸储优势,公司1季度存款增
长亮眼。公司盈利能力保持优异,业绩增速以及 ROE 水平均维持行业前列。
板块评级: 强于大市
受益于区域经济环境改善，宁波银行资产质量表现优于同业，但后续需要关
本报告要点
支撑评级的要点
存款增长亮眼、盈利维持高增
汇率波动影响营收表现、货基免税效应贡献业绩。宁波银行1季度净利
股价表现
润同比增 19.6%, 公司 1 季度营收同比增 2.30%, 较 17 年 (7.15%) 放缓。
其中, 1 季度净利息收入同比下降 18.7%, 我们预计是由于公司 1 季度货
基配置规模较去年同期大幅增长从而影响了净利息收入表现。结合净利
息收入与投资收益来看, 1 季度两者合计同比增 23.7%, 增速较 17 年提
升。此外,受汇率波动的影响相关衍生品收入负增13.6亿,是拖累公司
营收表现的重要因素。但受益货基投资带来的免税效应,1季度所得税
支出同比下降 126%、使得公司净利润同比增速从税前的-5.1%提升至
19.6%。后续关注中美贸易战对当地外向型经济以及汇率波动的影响。
贷款结构向个贷倾斜,存款增长亮眼。宁波银行1季度资产规模环比增
3.5%, 其中贷款环比增 4.0%, 规模增速稳健, 企业贷款与个人贷款分别
环比增4.4%、9.2%,贷款结构向个人贷款倾斜。从负债端来看,宁波银
行1季度存款环比增12.1%, 存款增长明显优于同业, 体现了宁波银行较
强的吸储能力。公司 1 季度净息差为 1.68%，较 17 年 1.94%水平下降，我
们认为主要受公司货基配置的扰动影响。公司1季度净息差环比略有下
降,根据我们期初期末口径测算,公司1季度净息差环比下降3BP至
1.53%, 预计主要受负债端存款成本上行的影响。后续需关注生息资产收
益向上能力以及对净息差的影响。
资产质量优异,拨备水平领先同业。宁波银行1季度资产质量保持优异,
不良率环比下降 1BP 至 0.81%, 关注类贷款占比环比下降 5BP 至 0.63%。
我们测算公司1季度加回核销的不良生成率约为0.1%,几乎无不良生成
压力。公司1季度拨备覆盖率环比提升5pct至499%,拨贷比基本环比持
平，拨备水平远高于行业平均。
以2018年4月27日收市价为标准
评级面临的主要风险
资产质量下滑超预期。
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
我们维持宁波银行 18/19 年 EPS 2.29/2.77 元/股的预测,对应增速
24.5%/20.7%、目前公司股价对应 18/19 年 PE7.90x/6.55x、PB1.53x/1.29x、维
持公司增持评级。
励雅敏
投资摘要
(8621)20328568
袁喆奇
(8621)20328590
事项:
宁波银行公布 18 年一季报, 2018Q1 净利润同比增+19.61%; 总资产 1.07 万亿元 (+16.2%, YoY/+3.55%,
QoQ), 其中贷款+14.0%YoY/+4.02%, QoQ; 存款+17.1%YoY/+12.1%, QoQ; 营业收入同比+2.30%, 净
利息收入同比增-18.71%, 手续费净收入同比增-8.77%; 净息差 1.68% (-46bps, YoY; -26bps,QoQ) 成
本收入比 34.1% (+4.15pct, YoY); 不良贷款率 0.81% (-1bps, QoQ); 拨贷比 4.04% (+0pct, QoQ),
拨备覆盖率 498.65% (+5.39pct, QoQ); 年化 ROA 1.07% (+0.02pct, YoY), 年化 ROE 21.68% (+1.20pct,
YOY),公司核心一级资本充足率8.60%,资本充足率13.3%。
汇率波动影响营收表现，货基免税效应贡献业绩
宁波银行 1 季度净利润同比增 19.6%,符合我们预期。公司 1 季度营收同比增 2.30%,较 17 年 (7.15%)
放缓。其中,1季度净利息收入同比下降18.7%,我们预计是由于公司1季度货基配置规模较去年同
期大幅增长 (2018Q1 交易性金融资产同比增 73.6%) , 与货基相关的收益计入投资收益从而影响了
净利息收入表现。结合净利息收入与投资收益来看, 1 季度两者合计同比增 23.7%, 增速较 17 年(6.6%)
提升。公司1季度手续费收入同比下降8.8%,预计在监管影响下公司理财业务相关手续费收入下降。
此外，受汇率波动的影响相关衍生品收入负增 13.6 亿（1 季度营收为 63 亿），是拖累公司营收表现
的重要因素。但受益货基投资带来的免税效应,1季度所得税支出同比下降126%,使得公司净利润
同比增速从税前的-5.1%提升至19.6%。后续关注中美贸易战对当地外向型经济以及汇率波动的影响。
贷款结构向个贷倾斜,存款增长亮眼
宁波银行1季度资产规模环比增3.5%,其中贷款环比增4.0%,规模增速稳健,企业贷款与个人贷款
分别环比增 4.4%、9.2%, 贷款结构向个人贷款倾斜; 证券投资类资产与同业资产分别环比增 1.4%、
8.9%。从负债端来看，宁波银行 1 季度存款环比增 12.1%，存款增长明显优于同业，体现了宁波银行
较强的吸储能力。公司1季度净息差为1.68%,较17年1.94%水平下降,我们认为主要受公司货基配
置的扰动影响,相关收入计入非息收入,但规模计入生息资产。公司 1 季度净息差环比略有下降,
根据我们期初期末口径测算,公司1季度净息差环比下降3BP至1.53%,预计主要受负债端存款成本
上行的影响,公司1季度付息负债成本率为2.51%,环比上行5BP,而生息资产收益率环比下行1BP,
后续需关注生息资产收益向上能力以及对净息差的影响。
资产质量优异, 拨备水平领先同业
宁波银行1季度资产质量保持优异，不良率环比下降1BP至0.81%，关注类贷款占比环比下降5BP至
0.63%。我们测算公司1季度加回核销的不良生成率约为0.1%,几乎无不良生成压力。公司1季度拨
备覆盖率环比提升 5pct 至 499%, 拨贷比基本环比持平, 拨备水平远高于行业平均。
投资建议:
宁波银行深耕宁波本地,积累的客户资源带来吸储优势,公司 1 季度存款增长亮眼。公司盈利能力
保持优异,业绩增速以及 ROE 水平均维持行业前列。受益于区域经济环境改善,宁波银行资产质量
表现优于同业, 但后续需要关注中美贸易战对当地外贸经营带来的影响。我们维持宁波银行 18/19 年
EPS 2.29/2.77 元/股的预测,对应增速 24.5%/20.7%,目前公司股价对应 18/19 年 PB1.53x/1.29x,维持公
司增持评级。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)