海南机场（600515. SH）
主业复苏地产去化，关注后续海南封关进展
核心观点
公司研究・财报点评
社会服务・旅游及景区
2023 年扣非净利润略好于预告上限，同比扭亏为盈。2023 年，公司实现营
收 67. 62 亿元/+43. 84%; 实现归母净利润 9. 53 亿元/-48. 57%, 处业绩预告
区间内（8-12 亿元），同比下滑系 2022 年同期冲回南海明珠岛二期项目非
经贡献 18.64 亿影响;实现扣非净利润 4.67 亿元/同比扭亏为盈,高于业绩
S0980511040003
S0980513100003
预告区间（2.8-4.2亿元），EPS0.08元/股。2023Q4，公司收入22.25亿元
联系人: 杨玉莹
亿元,同比减亏,Q4扣非亏损与地产相关税费增加和计提年终奖等增加相关。
S0980521120002
基础数据
2023 年机场强劲复苏, 地产项目结转收入大增, 非经基数扰动。2023 年,
公司机场业务强劲复苏,核心三亚凤凰机场客流同增129%,较2019年增8%;
投资评级
增持(维持)
合理估值
整体机场管理收入同增约96%,较2019年增长14%。同时,公司地产收入30.05
收盘价
总市值/流通市值
38275/30740 百万元
亿元/+45%, 地产分部利润总额 9.14亿元, 同增 507%, 助力全年表现。
52 周最高价/最低价
4. 74/3. 31 元
近3个月日均成交额
121.76 百万元
2023 年免税相关收益估算同比增长 18%。公司日月广场海控和中免免税店租
市场走势
金收益 0.99 亿元/+9%(海南免税渐进复苏,但公司对中免日月广场店租金
扣点提升）;美兰机场免税店投资收益 0.67亿元/+49%,主要系机场客流复
苏贡献;三亚机场租金 2.25 亿元与相应免税店投资收益 0.15 亿元,估算可
比增 15%，相对平稳。2023 年，公司参股或提供租赁物业的 5 家离岛免税店
线下销售额约72亿元,占海南岛内12家免税店免税销售额比例约16%。
今年一季度机场客流稳定增长，机场扩容改造。今年 1−3 月，公司旗下机场
起降架次同比-8.11%（预计与三亚机场三期扩建阶段时刻减少相关），但游
客吞吐量和货运吞吐量仍同比增长 2.96%、2.95%,稳定增长。考虑去年 9 月
底,三亚机场免税店经营面积增加 6000 平米, 品类 SKU 丰富下有望助力今
年免税收益提升。三亚凤凰机场三期扩容工程预计有望 2025 年底完成，客
相关研究报告
流承载力将提升30%达到3000万人次,且三亚机场三期未来不排除商业面积
《海南机场(600515.SH)-单三季度主业延续高景气,海南旅游
进一步增加，推出公司机场商业收益提升。同时，伴随此前美兰 T2 扩容潜
力逐步释放，美兰机场客流仍有望带来持续增长，进而对其免税收益有一定
《海南机场(600515.SH)-上半年主业经营回暖,海南自贸港卡
助力。此外，海南正有序推进封关建设前期工作，国际知名品牌落子及世界
《海南机场 (600515. SH)-2022 年承压下聚焦主业，自贸港卡位
级休闲度假区打造有望进一步提升其全球地位。公司拥有海南自贸港关键机
《海南机场（600515. SH）-重整后聚焦“机场+免税”, 关键卡
场卡位和海口日月广场免税标杆商业资源等核心优势，中线有望直接受益。
位享海南自贸港成长红利》
-2022-11-0:
投资建议:综合海南免税整体渐进复苏情况(兼顾日月广场免税店受新海港
分流较明显等影响),兼顾地产去化节奏,下修公司 2024-2026 年 EPS 为
0. 10/0. 13/0. 14 亿元（此前 2024-2025 年为 0. 14/0. 17 亿元，新增 2026 年
预测）,对应动态 PE 为 32/27/24x。作为海南自贸港建设的核心受益标的,
伴随海南 2025 年底封关节奏逐步临近,公司在海南的机场、市内等稀缺卡
位未来中线有望享有一定确定性溢价。综合其目前估值水平和公司作为海南
自贸港建设龙头的流量卡位优势,维持“增持”评级。
图2: 海南机场 Q4 收入、归母净利润及扣非净利润
图1: 海南机场年度收入、归母净利润及扣非净利润增速
图4: 海南离岛免税销售变化
附表: 重点公司盈利预测及估值
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层