海南机场（600515）
2023 年报点评: 扣非净利超预告上限, 赴岛
2024年04月19日
游维持高景气
增持(维持)
股价走势
投资要点
年全年实现收入 67.62 亿元, 同比+44%; 归母净利润 9.53 亿元, 同比-
49%; 扣非归母净利润扭亏为 4.67 亿元。
市场数据
■ 扣非归母净利润超预告范围上限: 2023 年 Q4 收入为 22.25 亿元, 同比
+27%; 归母净利润为 1.63 亿元, 同比+10%; 扣非归母净利润为-1.65 亿
元,同比+42%。2023年机场业务大幅恢复及存量地产去化带动营收大
幅增长, 扣非归母净利润超预告范围上限。Q4 公司毛利率为 57%, 成
本相对固定,毛利率持续提升,环比+11pct; Q4 销售、管理和财务三费
率为 20%, 环比-10%, 归母净利率为 7%。
■ 2023 年全年公司参与相关免税店销售额占全岛免税销售额的 16%:
2023 年公司机场/免税与商业/地产/物业管理/其他业务分别实现营收
基础数据
年三亚凤凰机场起降架次/旅客吞吐量为13.47万架次/2177.58万人次,
较 2019 年同期+9%/8%。 公司通过参股投资、提供场地租赁的方式参与
5 家离岛免税店, 2023 年线下销售额共计约 72 亿元, 占海南岛内 12 家
免税店免税销售额比例约 16%。
■ 赴岛游维持高景气:根据公司披露月度生产经营数据,2024 年 O1 月三
亚凤凰机场旅客吞吐量分别为 214.69/204.54/200.31 万人次, 其中 1 月
相关研究
《海南机场(600515): 2023 年三季报
万人次/3.39 万架次,同比+4%/-6%,较 2019 年同期+4%/-1%,赴岛游
维持高景气。2024年公司将聚焦机场主业,三亚机场预计新增5条国际
点评:业绩略低于预期,赴岛游旺季
航线，增开第五航权航线及串飞航线。
业绩可期》
■ 盈利预测与投资评级:海南机场融入海南国资后开启高质量发展,深度
参与海南自贸港建设,有望持续享受海南赴岛游的繁荣及未来自贸港政
《海南机场(600515): 2023 年半年度
策红利。基于最新财务数据,调整海南机场 2024/2025 年及新增 2026 年
报告点评:业绩基本符合预期,盈利
盈利预测, 2024-2026 年归母净利润分别为 14.6/18.1/22.2 亿元
(2024/2025 年前值为 15.1/17.9 亿元), 对应 PE 估值为 26/21/17 倍, 维
能力显著改善》
持“增持”评级。
海南机场三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号