出售 NPM 铜金矿，优化公司发展路径
—洛阳钼业(603993.SH)公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521120004
洛阳钼业发布公告:公司拟将其所持 CMOC Mining Pty Ltd
fuhh@cfsc. com. cn
之 100%股权、公司全资子公司洛钼控股拟将其所持 CMOC
$1050523070001
Metals Holding Limited 之 100%股权分别作价 7.56 亿美
元、1 美元转让予无关联第三方 Evolution Mining
Limited, 交割日预计在 2023 年 12 月底前。
投资要点
■ 剥离 NPM 铜金矿，提升公司资本分配效率
洛阳钼业全资子公司 CMOC Mining 拥有 NPM 铜金矿 80%
市场表现
月, CMOC Mining 的营业收入分别为 2.06 亿美元、1.89 亿美
元,净利润分别为 1606 万美元、1621 万美元。2020 年洛钼
控股通过全资子公司 CMOC Metals 与其他第三方达成一项黄
金金属流交易,由于该等黄金流交易系与 NPM 铜金矿的黄金
及白银产量挂钩, 公司本次处置澳洲资产及业务将要求买方
将洛钼控股及 CMOC Metals 在前述合同项下的权利和义务一
并承接。2022 年、2023 年 1-10 月, CMOC Metals 尚无营业
收入, 其净利润分别为-2181 美元、145 美元。
NPM 铜金矿的产量和净利润贡献在集团占比越来越小。
出于聚焦集团发展优先事项,降低集团资产负债率的考虑,
公司管理和董事会决定剥离 NPM 铜金矿以提升资本分配效
相关研究
率。2023年12月5日，洛阳钼业以7.56亿美元出售全资子
1、《洛阳钼业(603993): TFM 铜
公司 CMOC Mining, CMOC Metals 的 100%股权。
钴矿恢复出口,公司 Q2 业绩环比改
善》2023-09-12
交易的主要内容: (1)CMOC Mining100%股权的交易对价
2、《洛阳钼业(603993): 刚果金
为 755,999,999 美元,支付方式: (a)197,999,999 美元由
铜钴产能将放量, 主要金属矿产出
买方通过现金方式支付; (b) 202, 000, 000 美元作为 CMOC
将大幅增长》2023-03-22
Mining 偿还其在本次交易前尚欠公司的相关股东贷款, 由买
方以其向 CMOC Mining 提供无担保贷款的方式向公司支付;
(c) 356, 000, 000 美元对价则由买方向 CMOC Metals 出具一份
同等金额的应付票据, 该应付票据抵消由洛钼控股已出具给
CMOC Metals 的一份同等金额的应付票据。
(2) CMOC Metals100%股权的交易对价为 1 美元, 由买
方通过现金方式支付。
(3) 自 2024 年 7 月 1 日至 2027 年 6 月 30 日期间,
CMOC Mining 旗下 NPM 铜金矿产生的铜矿销售收入 (按 CMOC
Mining 在 NPM 的 80%权益计算)向公司支付额外对价(每季
测算,按年支付),标准为(a)协议约定的基准铜价( LME
现金日结算价格平均值)等于或高于 4.00 美元/磅但低于
4.25 美元/磅, 在此范围内生产的铜(高于 4.00 美元/磅)
产生的收入的 25%; (b) 协议约定的基准铜价等于或高于
4.25 美元/磅但低于 4.50 美元/磅, 对在该范围内生产的铜
(高于 4.25 美元/磅) 产生的收入的 35%; 及(c) 协议约定
的基准铜价等于或高于 4.50 美元/磅, 在此范围内生产的铜
(高于4.50美元/磅)产生的收入的45%。
(4) 买方将于2024年1月20日前额外向公司支付一笔
22,000,000 美元的款项,作为对 CMOC Mining100%股权对价
的营运资金调整。
盈利预测
预测公司 2023-2025 年收入分别为 1884.35、2044.72、
2205.03 亿元, 归母净利润分别为 76.87、93.52、110.67 亿
元, 当前股价对应 PE 分别为 13.3、10.9、9.2 倍。
本次盈利预测较前次小幅下调, 主要因为公司 TFM 产品
出口受限导致销售受到影响, 及公司钴、磷产品平均售价同
比下跌。我们认为公司铜钴矿产量仍将保持高速增长, 且铜
价维持在高位,因此维持“买入”投资评级。
1)产品大幅降价风险;2)铜钴矿扩建及爬产不及预期;3)海外开
矿政治风险等。
公司盈利预测(百万元)
新材料组介绍
士, 央企战略与6年新能源研究经验。
杜飞:碳中和组成员,中山大学理学学士,香港中文大学理学硕士,3年大宗
商品研究经验,负责有色及新材料研究工作。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权、私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫