团 控 股 公 司
2025年05月22日
昆仑万维（300418.SZ）
公司快报
传媒 | 社交与互动媒体Ⅲ
AI 产品矩阵逐步丰富，有助高效提升用户规模
增持(维持)
投资评级
股价(2025-05-22)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
46,094.86
◆ 事件: 5 月 22 日，公司发布天工超级智能体，该产品采用 Al agent 架构和 deep
research 技术,能够一站式生成文档、PPT、表格(excel)、网页、播客和音视
流通市值(百万元)
46,094.86
频多模态内容。产品具有 deep research 能力,在 GAIA 榜单上排名全球第一,超
总股本(百万股)
1,231.50
流通股本(百万股)
1,231.50
过 OpenAl Deep Research 和 Manus。
12 个月价格区间
48.16/26.14
◆ 重塑人机协作方式，推动效率变革。从效率工具到智能协作者的范式升级，AI Agent
年股价表现
成为新时代的革命性生产力。天工超级智能体(Skywork Super Agents)提供5个
专家级 agents 和 1 个通用 agent, 5 个专家智能体, 分别专注于专业文档(doc)、
PPT、表格(excel)、播客和网页的生成。其中,文档、PPT、表格为办公人群最
常用的需求。通用智能体:接入数十个MCP,包括能处理多模态创意任务,用于
生成诸如图片、海报、音乐、MV、宣传片、有声读物、绘本和其他多媒体内容。
天工(Skywork)的 deep research能力与 OpenAI 相似,但其成本仅为 OpenAI
的 40%。
◆ 构建全面 AI 业务布局，并取得一定成果。公司近年在 AI 大模型、AI 搜索、AI 短
剧、AI 音乐、AI 游戏、AI 社交等领域持续深耕。2025 年 Q1, AI 音乐年化流水
收入 ARR 达到约 1,200 万美金;短剧平台 Dramawave 年化流水收入 ARR 达到
约 1.2 亿美金,有望推动收入增长。
◆ 投资建议：公司坚定 AI 相关业务的投入与布局，随着相关新技术的成熟与应用，
年归母净利润分别为 0.03/0.28/0.51 亿元; EPS 为 0.00/0.02/0.04 元/每股; 维持“增
王延森
报告联系人
持”评级。
相关报告
财务数据与估值
昆仑万维: 收入稳定增长, 阶段性业绩承压
符合产业规律-华金证券-传媒-昆仑万维-公
财务报表预测和估值数据汇总
公司投资评级:
买入 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅大于 15%;
增持 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在 5%至 15%之间;
中性 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-5%至 5%之间;
减持 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数跌幅在 5%至 15%之间:
卖出 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数跌幅大于 15%。