信义山证汇通天下
比亚迪（002594.SZ）
报告原因: 年报点评
技术快速迭代，市场占有率持续增加
2022年3月31日
公司研究/点评报告
事件描述
公司近一年市场表现
3月30日,公司发布2021年报,2021年营业收入2161.42亿元,同
亿元,同比-57.53%。
事件点评
公司三大业务营收均高速增长。汽车、汽车相关产品及其他产品业务受
\triangleright
益于新能源车销量的大幅增加,同比增长33.93%,占总收入的52.04%;手机
部件、组装及其他产品业务受益于安卓大客户的业务份额持续提升，同比增
长 43.99%, 占集团总收入的 40.00%; 二次充电电池及光伏业务的收入约人民
币 16,471 百万元,同比增长 36.27%。
汽车业务营收加速上行,公司在新能源汽车市场占有率持续增加。2021
市场数据: 2022年3月30日
年,比亚迪新能源汽车国内市场占有率达17.1%,年内增长近8%,优于大多
收盘价(元):
数新能源车企。
年内最高/最低(元):
279.45/209.43
“DM-i 超级混动”、“刀片电池”和“e平台3.0”成为核心卖点。比亚
迪 DM-i 超级混动系列性价比凸显，秦 Plus、宋 Plus、唐的混动系列上市后
流通 A 股/总股本(亿):
11.55/29.11
销量逐月上升。刀片电池上市以来形成了良好的口碑，使用磷酸铁锂提高了
流通 A 股市值(亿):
2,737.72
电池的安全性、满足了基本续航,同时降低了成本。e 平台 3.0 首款车型“海
总市值(亿):
4,297.51
豚”上市后销量逐月上升,获得了市场的认可,后续基于 e 平台 3.0 的车型
或将有更好的表现。
基础数据: 2021年12月31日
政策持续支持，新能源汽车竞争力逐步加强。新能源汽车购置补贴政策
基本每股收益:
至 2022 年底,年底前或将有一部分抢装现象。此外,“碳达峰、碳中和”等
每股净资产(元):
中央政策、限牌限号以及各项地方政策也均表现出持续倾向新能源汽车的特
净资产收益率:
4.01%
征。而燃油车的优惠在2020年后逐渐减少,新能源汽车性价比逐渐可以与同
价位燃油车相比。
多因素影响下净利润有所下滑。公司 21 年汽车部分毛利率为 17.39%,
相比 20 年下降 7.81pct, 相比 19 年下降 4.49pct, 手机部件 21 毛利率为 7.57%,
李召麒
相比 20 年下降 3.63pct。受电池原材料价格大幅上涨、芯片供应不足、手机
部件毛利率大幅下滑、医疗防护产品需求同比大幅下降等因素影响,公司21
年整体净利润相比 20 年有所下滑。
投资建议
比亚迪从技术到市场均展现出较强的实力,近年来新推出的车型在产品
\triangleright
力与品质上也在逐步提升。未来随着多款基于新平台的产品陆续上市，以及
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
在 2022 年补贴的末期,新能源车部分营收有望持续高速增长。
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
预计公司 2022/2023 年 EPS 分别为 1.55/3.98 元,对应公司 3月 30日
\triangleright
股价 237.02 元, 2022/2023 年 PE 分别为 152.01/59.56 倍, 维持 “增持”
际中心 7 层
评级。
山西证券股份有限公司
存在风险
新能源汽车销量不及预期; 宏观经济持续下行。
2022-3-30 收盘价
度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报
告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中
所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
-报告发布后的 6 个月内公司股价（或行业指数）相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅为基准。其中，
A 股市场以沪深 300 指数为基准，新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的）为基准。
——股票投资评级标准:
买入:
相对强于市场表现 20%以上
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
——行业投资评级标准:
行业超越市场整体表现
看好:
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的已公开
信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告中的任何内容引
致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时期，公司可发出与本
报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提
到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考
虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履行披露义务。本报告版权归公司所
有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式
的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将
保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施细则》
规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层