2022年3月6日
●汽车行业
公司点评报告
主力车型再创佳绩，新车型接力持续引
比亚迪(002594.SZ)
领品牌向上
核心观点:
投资事件 公司发布最新产销快报，2 月公司汽车产量 91,406 辆，同比增加
323.98%; 销量总计91,078台,同比增加335.2%。
石金漫
我们的分析与判断
（一）混动、纯电共同推动新能源汽车销量上涨，主力车型销量再创佳绩。
辆，同比减少 73.6%。从动力来看，插电式混合动力车型销售 44,300 辆，纯
电动车型销售 43,173 辆。2022 年, 比亚迪将继续依托 DM-i 和刀片电池等技
术，推动行业更好更快发展。从车型来看，比亚迪宋、秦家族作为主力车型，
2月销售量贡献最大。其中宋家族2月交付24,534辆,累计销售超110万辆。
秦家族 2月销售 24,503 辆，累计销售超 56 万辆，其中秦 plus EV 环比增长
16.6%
(二)新车型轮番接力,驱动品牌向上。
王朝旗舰车型汉家族2月销售9,290辆,同比大增84.8%,唐家族2月
销售 10,426 辆,其中全新一代唐 DM 销量同比增长 1143.9%。2022 年,汉家
族产品矩阵将进一步丰富,汉 DM-i 和汉 DM-p 新车型的推出有望加强其在豪
华中大型轿车市场中的产品力。此外,海豚系列和元家族凭借 e 平台 3.0 技
术, 2 月分别实现 8, 565 辆和 8, 953 辆的销量, 销售业绩抢眼。其中元 plus
自 2 月 19 日正式上市以来, 预售订单量突破 2 万辆, 新车型竞争力十足,
有望持续拉动公司销量。
(三)多款新车将陆续推出,海外布局有序推进。
预计 2022 款唐 EV 、“海鸥”、“海狮”、驱逐舰 05 等新品陆续推出,
持续拉动公司销量,构建强产品周期。此外,比亚迪的“城市公交电动化”
解决方案已进入美国、意大利、韩国、日本、德国等优势市场,而元 plus
行业数据
2022/3/4
作为首款“战略出海”的全球化乘用车，也在澳洲市场同步开启预售，海外
布局有望多领域、全方位落实。
元,对应PE为147/78/56倍,维持“推荐”评级。
行的压力; 3 宏观经济增速放缓的压力。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
究院，目前主要负责汽车行业小组研究。
研究工作。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。