产品矩阵精准卡位，多维技术全面赋能，龙头地位难以撼动
2022年01月04日
事件概述: 公司发布 2021 年 12 月产销数据, 12 月汽车产量为 9.73 万辆, 同比
+71.97%/环比-1.08%; 12 月汽车销量为 9.91 万辆,同比+75.97%/环比-0.64%。
分析与判断:
短期销量受疫情影响基本结束,新能源汽车需求持续强劲。比亚迪 12 月新能源
汽车产量为 9.2 万辆,同比+218.64%/环比+0.89%,销量 9.39 万辆,同比
+225.73%/环比+2.30%。其中纯电动销量 4.83 万辆,同比+148.01%/环比
+3.42%; 插电式混合动力销量 4.45 万辆, 同比+448.64%/环比+1.12%。2021 年
全年新能源累计销量为 60.38 万辆,同比+218.3%。12 月下旬公司西安汽车生产基
地产量一定程度上受疫情影响,12月份整体出现产销错配,截至目前西安基地生产
已基本恢复正常,短期产能压力得以缓解,新能源汽车需求持续强劲。
王朝系列加速迭代，海洋系列开启增量，产品矩阵精准卡位，新能源龙头地位
难以撼动。王朝系列以唐、汉切入新能源高端市场，汉作为公司高端化战略核心车
执业证号:
S0100521100005
型,2021年1-11月销量达10.4万台,在20-30万电动车市占率约15%,竞争优
势显著。秦、宋新能源分别快速抢占 15-20 万轿车及 10-15 万 SUV 市场,产品定
位清晰,细分价格带竞争优势突出。秦新能源2021年1-11月销量达16.4万台,
相关研究
万新能源 SUV 91%。公司持续加强混动研发及产品布局, DM 车型在公司新能源销
1. 【民生汽车】比亚迪(002594)2021年
量占比由 2020 年 27%提升至 2021 年 46%。海洋战略进一步完善公司产品矩阵,
半年报点评:混动车型持续放量,上半年业绩
以海豚布局 10 万以下纯电 A0 级,高性价比与年轻化元素抢占细分市场,持续贡献
符合预期
2. 【民生汽车】比亚迪(002594)2月产销
增量。2021年1-11月公司新能源销量占自主新能源约23%,2022年公司新车储
快报点评:2月销量同比大增,新车型蓄势
备丰富,预计纯电元 Plus、宋 Pro DM-i、驱逐舰 05 等多款新车型齐发,有望带动
待发销量可期
公司新能源销量突破百万规模。公司产品矩阵丰富，卡位精准，新能源龙头地位难
3.【民生汽车】比亚迪 ( 002594 ) 与地平线
以撼动。
展开战略合作事件点评：与地平线强强联
电动智能化强研发 ,多维技术构筑核心壁垒 ,充分受益于电动车加速普及。BNA
合,共拓智能驾驶市场
\triangleright
4. 【民生汽车】比亚迪发布1月产销快报事
架构下的 DM 技术与 E 平台赋能产品核心竞争力, 动力电池与半导体技术以较强竞
件点评:新能源驱动业务增长,新车型销量
争优势领先行业。高经济性 DM-i/高动力性 DM-P 技术铸就公司混动领域龙头地
位;高集成、高效率、高智能电动平台 E3.0 助力比亚迪领跑智能电动车;新能源汽
5. 【民生汽车】比亚迪发布 DM-i 平台暨新
车核心零部件刀片电池、IGBT 技术树立行业技术标杆,强研发全方位技术赋能产品,
车型事件点评报告: DM-i 经济节能, 实现
有望带动公司量价齐升,充分受益于电动车加速普及。
燃油车平价替代
投资建议:受芯片短缺及疫情因素影响,我们下调21年预测归母净利润,上调
\triangleright
22 年、23 年预测归母净利润。预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为
45.30/87.48/127.16 亿元, 对应当前股价 PE 分别为 172/89/61 倍。公司在混动和
纯电市场全面发力,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: