核心观点提炼
合资：合资为利润“压舱石”，两田新品周期有望迎来新增长。2021年开始两田竞争意愿增强，车型导入加速，产能扩张稳步推进。
高保值率+成熟混动技术的加持，预计两田将保持稳步增长，奠定公司利润基石。
传祺：制度+技术+产品三重赋能，盈利拐点已至。传祺多点发力，助力销量止跌回稳、持续上行：1）制度：车型大总监体制提升开发
效率。2）技术：GPMA平台降本增效，自研钜浪动力+丰田THS混动“技术路线打造核心竞争力。3）产品：GS4/GS8等重点车型换代
后销量爬升，M6/M8两款MPV成为破局新动力，热销影豹上市改变传祺轿车弱势地位。2022年“2+7+X”车型精简计划将进一步提
升单车效率，我们预计全年销量40万辆，有望迎来扭亏拐点。
• 埃安: “黑科技”打造强产品力，混改有望重构公司估值。1）技术: 打造EV自研+ICV集团共享高效研发模式，埃安GEP平台、多合一
电驱、弹匣电池、超长续航+超级快充等技术提供核心竞争力。2）产品：AION S/V/Y以强产品力抢占10-20万元纯电市场，AION LX
上探高端市场。3）产能：2022/23年预计产能20/40万辆，支撑2022年销量冲刺25-30万辆。4）混改：内部资产重组实现埃安“产销
研”一体化，混改有望带动公司盈利能力上行。我们预计2022年埃安营收有望突破400亿元，对标新势力PS水平，目标估值有望破千亿。
元,有望重构广汽估值体系。
投资建议：预计公司2022-2024年归母净利润分别为95.79/108.75/126.27亿元，对应当前股价PE分别为17/15/13倍。公司把握新能源市
场崛起契机，自主崛起有望成为公司新的增长点，维持“推荐”评级。
自主合资并行，坐稳南方汽车行业龙头
合资为公司利润“压舱石”，两田有望迎来新
自主强势崛起, 盈利拐点已至
深入布局智能化,生态化合作赋能
投资建议
自主合资并行，坐稳南方汽车行业龙头
1.1 广汽集团:完整产业链布局打造核心优势
“A+H”整体上市，资本结构逐步完善。广州汽车集团有限公司于1997年成立，随后于2010年在H股上市，2012年登陆A
股市场，成为首家A+H股整体上市的大型国有控股汽车集团。
公司第一大股东是广州汽车工业集团有限公司，截至2022Q1持A、H股合计约占公司总股本的52.56%。
图1: 广汽成立15年实现A+H股整体上市
图2: 自主与合资子公司并行
广汽三菱汽车
广州汽车集团乘用
有限公司成立
广州汽车集团有限公司 车有限公司成立
广州本田汽车
广汽埃安品牌独立运营
换股合并，A股上市成功，2012.10
有限公司成立
改制,成立广州汽车集
成为首家A+H股整体上市
团股份有限公司
的大型国有控股汽车集团
广汽菲亚特汽车
广州汽车集团有
广州丰田汽车
有限公司成立
限公司成立
有限公司成立
广汽集团全密设立的
广州集团汽车工程
"广汽新能源汽车有限
广汽集团H股在香港联
公司”注册成立
研究院成立
合交易所成功挂牌上市
自主合资并行，坐稳南方汽车行业龙头
1.1 广汽集团:完整产业链布局打造核心优势
自主与合资并行，六大业务板块协同发展，全产业链布局提升公司竞争力。广汽整合产业资源，布局研发、零部件、整车、
商贸服务以及移动出行汽车全产业链。
零部件着力在新能源汽车核心部件及其产业链上布局。广丰发动机、上海日野、广汽爱信自动变速器有限公司等负责为公司
整车企业提供发动机、变速器、座椅、微电机、换挡器、电控、内外饰等零部件，其中约74%的产品为广汽集团整车配套。
图3: 广汽集团业务构成汽车产业链闭环
自主合资并行，坐稳南方汽车行业龙头
1.2 合资贡献主要利润，自主品牌止跌回稳
与SUV时代红利共振，低迷过后再度崛起。2012-2018年，广汽凭借GS4等主力SUV车型，乘用车总销量从2012年的66万
·辆攀升至2018年的214万辆，市占率9%左右，但随着SUV红利退去以及新旧产品切换不及时等原因，广汽销量有所下滑，
2021年销量再达高峰,市占率10%。
图4: 2021年销量再达高峰214万辆 (万辆,%)
图5: 合资两田贡献主要销量, 自主销量占比逐步提升
自主合资并行，坐稳南方汽车行业龙头
1.2 合资贡献主要利润，自主品牌止跌回稳
自主业务盈利承压，两田贡献主要利润。2018年以来，公司乘用车业务质量下滑，在2019-2020年自主板块经营利润亏损
的情况下, 投资收益持续提供利润保障。
合资品牌中，广丰/广本盈利实力强劲，2021年各贡献82.5/42.5亿元利润，净利率达到12.75%/7.40%,发展势头正猛。
图6:2020年公司营收开始恢复(亿元,%)
wind, 民生证券研究院
wind, 民生证券研究院
自主合资并行，坐稳南方汽车行业龙头
1.3 产能扩张+营销服务新生态，助力广汽销量向上突破
产能有序扩张+经销商网络快速拓展,将为销量释放提供有力保障。广本、广丰产能利用率持续高于100%,目前两田新能
源项目在扩建中，项目完成后预计增加产能12/20万辆。
• 从经销商情况来看，无论是广汽合资还是广汽自主，经销商数量均偏少，渠道下沉空间较大。产能扩张以及经销商网络快速
拓展将为销量释放提供有力保障。
合资为公司利润“压舱石”，两田有望迎来新增长
2.1 两田是利润基石, 菲克、三菱聚焦差异化市场
两田稳步增长，市占率持续向上。2014-2021年，广丰销量从37万提升至83万辆，CAGR 达12.0%；广本销量从48万提升
至78万辆，CAGR达6.4%。两田为广汽集团贡献近七成销量，凯美瑞、逸致、汉兰达、雅阁等热销车型推动市占率的提升。
2021年两田为广汽集团贡献了超百亿元的投资收益，在不断丰富的产品谱系以及强产品力的保障下，预期未来两田将继续稳
健发展,为广汽提供利润“压舱石”的作用。
图9: 广丰广本销量占比七成(万辆,%)
中汽协, 民生证券研究院
合资为公司利润“压舱石”，两田有望迎来新增长
2.1 两田是利润基石, 菲克、三菱聚焦差异化市场
广汽菲克、三菱通过转移工厂降本+推出高性能纯电SUV应对销量下滑。广汽菲克、广汽三菱销量在2017年左右达到顶峰,
但近年由于车型竞争力下降等因素导致市占率不断下滑。2021年，广汽菲克/三菱在售车型仅4/4款，月销量不足3000辆。
• 广汽菲克转移广州工厂线至长沙工厂，以提升长沙工厂的产能利用率。广汽三菱于2022年3月发布首款新能源车型纯电
SUV “三菱阿图柯” ，积极推进电动化转型聚焦差异化市场。
图12: 广汽菲克/三菱销量连续5年下滑
合资为公司利润“压舱石”，两田有望迎来新增长
2.2 高保值率+节能技术占优，两田竞争实力强劲
◆ 2.2.1 换购周期来临，日系高保值率占优
换购加速背景下，日系品牌高保值率优势明显。在中汽协公布的2021年度中国汽车保值率报告中，本田、丰田多款车型以较
高的保值率名列前茅。高保值率传递着品牌市场认可度高、质量可靠耐用、性价比高等信号，预期两田将在换购周期的加速
中继续提升市场份额。
合资为公司利润“压舱石”，两田有望迎来新增长
2.2 高保值率+节能技术占优，两田竞争实力强劲
◆ 2.2.2混动应降本+减重+节能要求，两田HEV技术优势明显
政策导向明确，混动技术成为确定性趋势。工信部《节能与新能源汽车技术路线图2.0》提出，到2025、2030、2035年混
动乘用车新车销量占传统能源乘用车的比例分别达到50%-60%、75%-85%、100%。明确的市场渗透率要求将对混动车的
发展起到重要推动作用。在节能减排任务紧迫的情况下，混动技术是短期内完成降低能耗的最佳方案，市场前景广阔。
合资为公司利润“压舱石”，两田有望迎来新增长
2.2 高保值率+节能技术占优，两田竞争实力强劲
◆ 2.2.2混动应降本+减重+节能要求，两田HEV技术优势明显
节能要求趋紧下混动或成首选，日系混动技术先发优势明显。日系厂商是最早开始对混动技术开展探索、研究和应用的，其
成熟的混动技术路线使得日系品牌油耗在同级别车型中具有明显优势。丰田THS和本田i-MMD性能成熟、应用广泛，是日系
混动系统的代表，两田油耗具有明显优势。
表5: 两田车型在细分市场油耗排名靠前，具有明显优势
合资为公司利润“压舱石”，两田有望迎来新增长
2.2 高保值率+节能技术占优，两田竞争实力强劲
◆ 2.2.2混动应降本+减重+节能要求，两田HEV技术优势明显
丰田THS系统高度成熟、可拓展能力强，是全球累计销量最多的混动系统。丰田早在1997年就在首款混动车型Prius上应用
THS系统，该系统目前已经过了四代的迭代和发展，成为方案最成熟、应用最广泛的混合动力构型之一。丰田不断将THS推
广至旗下的车型，已基本覆盖高中低端车型，目前在售的卡罗拉双擎、雷凌双擎以及凯美瑞HEV、亚洲龙HEV、RAV4
PHEV等均搭载第四代THS。截至2021年，搭载THS系统的丰田（含雷克萨斯品牌）车型已经累计销售超过1800万辆，中国
累计销量超过百万辆。
合资为公司利润“压舱石”，两田有望迎来新增长
2.2 高保值率+节能技术占优，两田竞争实力强劲
◆ 2.2.2混动应降本+减重+节能要求，两田HEV技术优势明显
本田i-MMD系统性能优秀、应用广泛。本田 i-MMD 系统通过独有的VTEC+VTC实现低燃油和高输出功率驱动。i-MMD构
型有两个电机，可以根据需求以串联或并联模式行驶，让发动机始终在相对高效的区间里工作，有相对较好的油耗表现。i-
MMD混动已迭代至第三代，目前雅阁HEV、雅阁PHEV、奥德赛混动版、CR-V PHEV等HEV和PHEV车型均搭载了第三代i-
MMD6.
表7:本田i-MMD混动系统技术成熟,油耗水平领先
合资为公司利润“压舱石”，两田有望迎来新增长
2.3 强周期开启，两田竞争意愿增强带来纯增量
广本、广丰产品全面覆盖各级别车种及价格带，经典车型销量稳中有升，新款车型增长势头强劲。
广丰轿车主要覆盖 8-25 万元中端市场；SUV车型主要覆盖15-30 万元市场。广汽本田主要覆盖 10-30 万元中高端市场。
广丰推车加速,产品线丰富(虚线框内为在售车型)
图16: 广本全面布局CAR、SUV、MPV市场（虚线框内为在售车型）
图17:
(万元)
合资为公司利润“压舱石”，两田有望迎来新增长
2.3 强周期开启，两田竞争意愿增强带来纯增量
\triangleright
广丰轿车以凯美瑞系列、雷凌系列为明星车型；SUV车型中汉兰达贡献主要销量。广汽本田以雅阁、皓影为主力车型。
图18: 广本雅阁、皓影、奥德赛等多款热销车型(横轴:上市时
图19: 广丰凯美瑞、雷凌、威兰达、汉兰达等热销车型(横
间;纵轴:价格/万元;气泡:销量)
轴:上市时间;纵轴:价格/万元;气泡:销量)
合资为公司利润“压舱石”，两田有望迎来新增长
2.3 强周期开启，两田竞争意愿增强带来纯增量
两田目前单车销量较高，但车型数量较少。从整车厂竞争情况来看，两田目前单车销量较高，与一汽大众持平，但车型数量
过少，不及一汽大众的二分之一，表明过去两田在中国市场竞争意愿不强。2021年起，广本广丰产品导入速度明显加快，主
力车型换代+新车型推出开启强产品周期。
合资为公司利润“压舱石”，两田有望迎来新增长
2.3 强周期开启，两田竞争意愿增强带来纯增量
车型强周期开启，产能扩张+产品导入带来纯增量。广本广丰过去经营保守，平均每年投放不到1款新车型。2021年起，广
本广丰产品导入速度明显加快，主力车型换代+新车型推出开启强产品周期。同时，公司积极扩张产能，预计全部投产后广
本、广丰分别能实现89万辆、100万辆的设计产能，为销量释放、满足预期的市场需求增长提供有力保障。
表8: 两田及时改款+新车型上市, 开启强产品周期
合资为公司利润“压舱石”，两田有望迎来新增长
2.3 强周期开启，两田竞争意愿增强带来纯增量
重点车型型格，加入MT版本车型，传承经典Integra的操作精髓。型格相比竞品车型：1）独特外观色，18英寸切削轮毂，
唤醒酷感运
动力; 2) 车家互联,远程控制智能家居。3) BOSE豪华音响系统,随刻享受环绕式听觉盛宴。4) 智能驾驶配置丰富, ACL主动转向照
明、远近光智能切换系统等为安全护航。型格上市即热销展现了黑马之姿，有望抢占更大市场。
合资为公司利润“压舱石”，两田有望迎来新增长
2.3 强周期开启，两田竞争意愿增强带来纯增量
\triangleright
重点车型锋兰达，智能驾驶配置丰富，搭配手机操控与检测。2022款锋兰达迎来换代，相比竞品车型: 1) 空间更大，达到了同级别的
较高水平，保证了充足的车内空间; 2) 动力配备2.0L自然吸气发动机，最高功率171马力。3) 智能驾驶配置丰富，配置PCS预碰撞安
全系统、LTA车道循迹辅助系统及DRCC动态雷达巡航控制系统等。新款锋兰达有望持续输出热销级表现，抢占更大市场份额。
合资为公司利润“压舱石”，两田有望迎来新增长
2.3 强周期开启，两田竞争意愿增强带来纯增量
重点车型赛那,完善广丰产品谱系,推动其盈利能力再增强。赛那定位中高端家用MPV,瞄定30-40万市场,相比于竞争车型: 1)具
有超大空间尺寸; 2) 配置THS丰田第四代2.5L大容量混动系统(百公里燃油仅5.9L) 等性能优势; 3) 埃尔法、雷克萨斯LM等MPV培
育的丰田MPV的良好口碑，为赛那提供声誉保障。22M1赛那销量超5000辆，预计稳态月销量有望达7000辆。
合资为公司利润“压舱石”，两田有望迎来新增长
2.3 强周期开启，两田竞争意愿增强带来纯增量
重点车型威飒，迎合新时代消费升级需求，融合了科技与质感的新豪华座驾。威飒定位中高端SUV汽车市场，相比于竞品车型：1)科
技方面，双12.3寸的液晶仪表与中控屏，搭配HUD系统，也打造了更具科技感的座舱；2)采用了丰田标志性的TNGA 2.5L Dynamic
Force发动机。41%的最高热效率，WTLC工况百公里油耗低至5.25L，更贴合现代家庭节能、经济的用车需求，预期将迎来热销。
合资为公司利润“压舱石”，两田有望迎来新增长
2.3 强周期开启，两田竞争意愿增强带来纯增量
• 广汽和广本在中国市场开启电动化转型之路。广汽本田在2022年3月底发布全新电动品牌e:NP，且首弹车型e: NP1极湃1正
式上市,搭载三合一高功率电机,两种电机最大功率为150kW/134kW,续航里程可达510km/420km,综合补贴后售价区
间为17.5万元-21.8万元。同期，广汽丰田首款e-TNGA纯电中型SUV——BZ4X发布，搭配独立控制前后电动机，最高功率
可达到150kW,装备车顶太阳能充电板,年间太阳能可供行驶1800km。
图26: 广本极湃1车
自主强势崛起，盈利拐点已至
自主乘用车强势崛起，广汽市占率有望进一步提升
• 2021年，我国汽车突破平台期向上，其中，自主品牌乘用车达954.3万辆，同比+23.1%，占乘用车销售总量达45%，创下
近十年来的新高,较2020年增长了6pct。
作为国内强势自主品牌,在新一轮周期中广汽有望把握自主崛起窗口进一步提升市占率。
图28: 2021年自主乘用车占比达45%
图29: 广汽自主乘用车市占率有望进一步提升
自主强势崛起，盈利拐点已至
3.1 传祺:制度+技术+产品三重赋能,自主传奇再现不远
◆ 3.1.1.强产品周期重启，销量拐点已至
传祺销量止跌回稳，底部反转正当时。广汽传祺销量经历了2011-2018年的快速增长，成功打造了自主品牌中的“传
奇”。2018年开始，传祺销量连续两年下滑，业绩承压严重，2020年销量仅29.5万辆。2021年起，随着新车型的推
出、主销车型换代加速以及技术升级，传祺强产品周期重启，销量拐点已至。
自主强势崛起，盈利拐点已至
3.1 传祺:制度+技术+产品三重赋能,自主传奇再现不远
◆ 3.1.1.强产品周期重启，销量拐点已至
传祺基本盘市场竞争激烈，部分重点车型拉升品牌力。目前传祺形成由CAR(GA系列+影豹)、SUV(GS系列)、MPV(M
系列）构成的全产品体系。2021年M6/GS4/GS3升级改款、GS4 PLUS/影豹新车上市拉动销量向上，后续随着广汽产品谱
系的进一步精简,单车销量有望快速提升,进一步稳固其基本盘。
中汽协 早生证券研究院
自主强势崛起, 盈利拐点已至
3.1 传祺:制度+技术+产品三重赋能,自主传奇再现不远
◆ 3.1.1.强产品周期重启，销量拐点已至
作为传祺主销价格带，8-15万市场竞争激烈且集中度较低(CR3稳定在28%左右)。传祺车型数量处于中间位置，平均
月均销量较低。2021年M6/GS4/GS3升级改款、2022年GS4、GA6升级改款，GS4 PLUS/影豹新车上市拉动销量向
上，后续随着广汽产品谱系的进一步精简，单车销量有望快速提升，进一步稳固其基本盘。
图34: 传棋主销价格带8-15万市场表现平稳
自主强势崛起，盈利拐点已至
3.1 传祺:制度+技术+产品三重赋能,自主传奇再现不远
◆ 3.1.1.强产品周期重启，销量拐点已至
传祺GS8/M8价格上探20-30万中高端市场，带动品牌力向上。随着细分市场集中度不断下降（2017-2022年CR3约从
47%下降到35%) +GS8/M8不断迭代+自主品牌强势崛起，传祺市占率有望再攀升，正面对标中高端市场合资品牌。
图36: 传棋GS8/M8所在20-30万中高端市场逐步扩大
自主强势崛起，盈利拐点已至
> 3.1 传祺:制度+技术+产品三重赋能,自主传奇再现不远
◆ 3.1.1.强产品周期重启，销量拐点已至
• SUV主力车型GS4换代、GS4 PLUS新车落地实现销量回升。2015年GS4凭借高颜值、高质量、低油耗等优点，上市41个月
累计销量达到百万台，月销量最高接近四万辆。但由于后续升级迟缓以及合资低价位SUV 密集上市，GS4产品竞争力逐渐弱
势。2021年6月，GS4 PLUS正式上市，新车搭载了广汽传祺依托ADiGO 4.0智驾互联生态系统打造的智能座舱，产品力全
面提升，传祺在主力细分市场的市占率有望实现回升和突破。
图38: 传祺GS4+GS4 PLUS稳态月销量有望达1.5万辆（辆）
自主强势崛起，盈利拐点已至
3.1 传祺：制度+技术+产品三重赋能，自主传奇再现不远
◆ 3.1.1.强产品周期重启，销量拐点已至
自主强势崛起，盈利拐点已至
3.1 传祺:制度+技术+产品三重赋能,自主传奇再现不远
◆ 3.1.1.强产品周期重启，销量拐点已至
全新第二代GS8搭载丰田THS混动技术，拉动传祺品牌向上。基于GPMA打造的第二代GS8定位“豪华科技大型SUV”，
定价18.68-24.68万。第二代GS8混动系列为首款搭载丰田THS混动技术的中国品牌车型；智能座舱配置AR-HUD、
ADIGO 4.0智能物联、ADIGO 4.0智能辅助驾驶等功能。
• 第二代GS8自2021Q4开启预售以来，截至2021年年底订单已突破2万辆，有望树立自主大型SUV新标杆，预计稳态月销
量或达0.5万辆,推动传祺销量再创新高。
自主强势崛起，盈利拐点已至
3.1 传祺:制度+技术+产品三重赋能,自主传奇再现不远
◆ 3.1.1.强产品周期重启，销量拐点已至
M6、M8深耕细分市场，助力传祺在MPV市场单车月销量排名第一。我国10万以上MPV市场长期被合资品牌占据，传祺
于2017、2018年推出了两款实行差别化定价的MPV(传祺M8、M6),实现了自主品牌的突破。
图42: 广汽传祺MPV销量稳步提升 (辆,%)
自主强势崛起，盈利拐点已至
3.1 传祺：制度+技术+产品三重赋能，自主传奇再现不远
◆ 3.1.1.强产品周期重启，销量拐点已至
传祺于2017、2018年推出了两款实行差别化定价的MPV（传祺M8、M6），实现了自主品牌的突破。M8最初定位15-
25万元MPV市场,2021年6月升级大师系列后价格上探,进军20-40万元中高端市场;M6定位10-20万元中端家用MPV
市场。
自主强势崛起，盈利拐点已至
3.1 传祺:制度+技术+产品三重赋能,自主传奇再现不远
◆ 3.1.1.强产品周期重启，销量拐点已至
换购与多孩政策的刺激下,车型升级有望助推传祺MPV销量再攀升。新款M6 Pro新增碰撞预警辅助等10项全方位L2智能驾
驶辅助驾驶系统科技配置，M8稳态月销量有望达到0.8万辆。随着M8大师系列、M6 Pro的正式推出，传祺MPV更加满足用
户多样化和个性化的需求。
· 未来随着中国车市进入换购期以及多孩家庭的增加，预计未来几年MPV市场将持续增长，M8、M6两款优秀车型将顺应市
场继续实现销量突破，成为传祺增长新动力。
表15: 2019-2021年MPV市场销量前十名(辆)
2019年
2021年
2020年
五菱宏光
374,878
五菱宏光
261,914
五菱宏光
148,121
156,879
98,221
59,288
艾力绅
五菱凯捷
宋 MAX
43,593
艾力绅
东风风行
62,284
奥德赛
42,268
44,481
39,509
奥德赛
奥德寨
35,663
31,746
艾力绅
自主强势崛起，盈利拐点已至
3.1 传祺：制度+技术+产品三重赋能，自主传奇再现不远
◆ 3.1.1.强产品周期重启，销量拐点已至
影豹上市即热销,有望改变传祺品牌轿车弱势地位。传祺此前在售轿车GA系列销量较低,2020年仅1.1万辆。2021年7月主
打运动风、年轻化的影豹上市，平均月销过万，带动2021年传祺轿车占比提升至15.9%，市占率止跌回升。影豹2021年累
目前在手订单充足，对年轻群体需求的深刻洞察助力影豹成为传祺热销轿车，改善传祺轿车的弱势地位。
计订单7万辆。
影豹拉动传祺轿车销量回升 (辆)
图46:
图47：影豹有望带动传祺轿车市场突破，稳态月销或达1万（辆）
自主强势崛起, 盈利拐点已至
3.1 传祺:制度+技术+产品三重赋能,自主传奇再现不远
◆ 3.1.1.强产品周期重启，销量拐点已至
GPMA架构下影豹动力性能强劲，凭借超高性价比有望实现稳态月销量超1万辆。影豹是首款基于GPMA架构打造的紧凑型
运动轿车,采用钜浪动力全新第三代1.5T GDI发动机+广汽自研7速湿式双离合变速器,百公里加速时间6.95秒,动力性能
强劲。影豹有望带动传祺轿车市场突破,稳态月销量超1万辆。
自主强势崛起，盈利拐点已至
3.1 传祺:制度+技术+产品三重赋能,自主传奇再现不远
◆ 3.1.1.强产品周期重启，销量拐点已至
• 钜浪混动2.0亮相，新车型热销可期。继 2021年 8 月上市的影豹之后，传祺第二款全新车型——紧凑型 SUV 影酷首次搭载
钜浪混动 GMC2.0 系统，将于 2022 年内上市。影豹主打年轻消费群体，延续了科技工业美学的设计理念，外观设计方面充
满了颠覆性。
自主强势崛起，盈利拐点已至
3.1 传祺:制度+技术+产品三重赋能,自主传奇再现不远
◆ 3.1.1.强产品周期重启，销量拐点已至
主力车型迭代+精简产品谱系，传祺多点发力逆转低潮状态。传祺制定“2+7+X”方案，计划到2022年形成“A、B2个平
台,7个车型”的布局,精简产品谱系提升单车效率。
2021年GS4、GS8、M8等主力车型完成升级迭代,影豹上市,开启广汽传祺强产品周期。
自主强势崛起，盈利拐点已至
3.1 传祺:制度+技术+产品三重赋能,自主传奇再现不远
◆ 3.1.2.技术与制度多措并举，低潮中积极寻求变革——平台化
平台化方面，广汽大力推进GPMA模块化平台降本增效。
涵盖轿车、SUV、MPV 等各个车
50%
"33111",包括驱动电机三合一、
比亚迪 E 平台 2020 高压控制器三合一、低压控制器多比亚迪元 EV
联中控屏
自主强势崛起，盈利拐点已至
3.1 传祺:制度+技术+产品三重赋能,自主传奇再现不远
◆ 3.1.2.技术与制度多措并举，低潮中积极寻求变革——平台化
2019年广汽集团推出了涵盖燃油、PHEV、HEV三种动力以及轿车、SUV、MPV全品类车型的GPMA平台化模块架构: 1)
综合能耗节能超20%; 2) 通用化率超50%; 3) 搭载最新ADIGO智驾互联生态系统(特殊场景下L3级别自动驾驶已实现应
用)。
目前，公司已经基于该平台推出第二代传祺GS4、GS4 PHEV、GA6、GA4 PLUS、GS3 Power、影豹等车型，未来将基
于该平台加速推出更多更有竞争力的新车型，开启模块化造车时代。
自主强势崛起，盈利拐点已至
3.1 传祺:制度+技术+产品三重赋能,自主传奇再现不远
◆ 3.1.2.技术与制度多措并举，低潮中积极寻求变革——动力端
动力方面，自研“钜浪动力”+丰田THS混动加持，确立混动领域核心竞争力。
2020年9月，公司发布由发动机（第四代2.0ATK混动发动机，热效率42.1%，赶超丰田（41%）、本田（40.6%）发动机
热效率）、高效变速器（7WDCT变速器综合传动效率达96%，最大传递扭矩达400N•m，换挡响应低至0.2s）、混动产品
三大支撑构建的全新动力总成平台品牌“钜浪动力”。
图53: 钜浪动力升级发动机与变速器
自主强势崛起，盈利拐点已至
3.1 传祺:制度+技术+产品三重赋能,自主传奇再现不远
◆ 3.1.2.技术与制度多措并举，低潮中积极寻求变革——动力端
自研+合作双线并行，积极把握自主混动市场崛起契机。
1) 自研: 作为广汽自主研发的混动专用变速器，GMC具备完整自主知识产权，实现节油率35%，覆盖广汽传祺全系车型;
• 2)合作：传祺是国内首家搭载丰田油电混合双擎动力系统THS的自主品牌，搭配广汽自主研发的第三代 2.0TM 发动机，应
用于广汽传祺B/C平台混动车型。首款搭载丰田THS的广汽旗舰车型第二代GS8于2021年底上市，进一步抢占混动市场。
图55: 广汽传祺自研+合作两条混动技术路线
自主强势崛起，盈利拐点已至
3.1 传祺:制度+技术+产品三重赋能,自主传奇再现不远
\triangleright
◆ 3.1.2.技术与制度多措并举，低潮中积极寻求变革——动力端
钜浪混动模块化架构: 钜浪混动的技术支撑。
广汽科技日发布的EMB钜浪混动模块化架构包括发动机、机电耦合系统以及动力电池三部分,其中发动机序列包括
1.5L/2.0L阿特金森发动机、1.5T/2.0T米勒循环发动机等发动机以及氢能源动力系统; 机电耦合系统包括单电机、串并联以
及功率分流三种构型;动力电池方面有两种选择,分别是功率型和兼顾型。
自主强势崛起, 盈利拐点已至
3.1 传祺:制度+技术+产品三重赋能,自主传奇再现不远
◆ 3.1.2.技术与制度多措并举，低潮中积极寻求变革——制度
制度方面，广汽传祺实行车型大总监体制协同研产销。通过对每个车型设置一名车型大总监，牵引纵向职能部门相互协同，
提升开发效率。
M8大总监团队
M6大总监团队
GS4大总监团队
自主强势崛起，盈利拐点已至
3.1 传祺:制度+技术+产品三重赋能,自主传奇再现不远
◆ 3.1.2.技术与制度多措并举，低潮中积极寻求变革——制度
创新车型团队激励机制，实现车型成败与团队风险共担、利益共享。为充分激励车型大总监及其团队的事业热情，传祺进行
激励机制创新变革，通过建立类似于项目合伙人跟投的激励机制，将车型成功于团队激励深度绑定，实现风险共担、利益共
享,大大提升车型成功率。
自主强势崛起，盈利拐点已至
3.2 埃安: 携技术之利刃, 乘行业之东风
◆ 3.2.1 战略布局前瞻，技术储备丰富
广汽埃安+广汽研究院打造高效研发模式:埃安独立负责EV研发,ICV合作研发集团共享以减轻埃安资金压力。埃安将在近
日的内部资产重组中承接广汽研究院纯电领域研发人员，此后独立负责三电技术；ICV形成研究院负责底层到感知层、埃安
负责应用层和执行层的合作研发模式，集团共享研究成果。
图59: 广汽埃安+广汽研究院打造高效研发模式
广汽埃安
广汽研究院
最完整的整车开发体系
最高效的研发转化率
负责整车开发
聚焦EV+ICV
ICV底层技术
整车开发
需求定义
车体工程
前瞻技术
应用层
造型设计
产品管理等
大数据应用
研发人员
研发人员
自主强势崛起，盈利拐点已至
3.2 埃安: 携技术之利刃, 乘行业之东风
◆ 3.2.1 战略布局前瞻，技术储备丰富
埃安持续攻破纯电痛点，逐步实现核心部件自主可控。广汽埃安计划电池NCM和LEP并轨发展，2022年底建成中试线，
2023-2024年间形成自主产能;电驱往集成化、高效率发展,2021年第一代自主电驱已量产,预计2023年量产第二代电
驱，实现前驱、后驱、四驱车型全覆盖。目前埃安在纯电领域已储备雄厚的技术基础，纯电平台、三电技术处于行业领先。
自主强势崛起，盈利拐点已至
3.2 埃安: 携技术之利刃, 乘行业之东风
◆ 3.2.1 战略布局前瞻，技术储备丰富
1) 纯电平台GEP
全铝纯电专属平台GEP 2.0保障车型优异性能。广汽早在2017年推出了国内最早的纯电专属平台GEP, 2019 GEP进化到
公里”的续航和充电体验。GEP3.0预计将在2023年推出。
图63: 全铝纯电专属平台GEP 2.0性能全面升级
油改电
GEP1.0纯电专属平台(2017年) GEP2.0全铝纯电专属平台(2019年)
存在诸多限制
空间更大、安全更高、动力布局更合理
动力布局
人机工程
结构简单、轻量化,成本更低,静谧舒适
结构轻量化 •安全性
自主强势崛起，盈利拐点已至
3.2 埃安: 携技术之利刃, 乘行业之东风
◆ 3.2.1 战略布局前瞻，技术储备丰富
2) 三电技术
全球首创“三合一”进化到“多合一”高效集成电驱；发布“中子星战略”，深度开展动力电池及电芯的自研和产业应用。
图64: 广汽新能源汽车技术及应用达到国内领先水平
新能源汽车技术及应用
达到国内领先水平 (前三)
聚焦三电核心技术，重点突破动力电池技术、集成电驱技术、域控制技术、
高效热管理技术、大功率充电技术，适当储备燃料电池整车集成技术
动力电池系统,以“中子星战略”为主线,追求更高
电驱动系统,以智能集成为核心,
续航里程、更快充电速度和更安全的使用保障
追求极致动力与极致高效
自主强势崛起，盈利拐点已至
3.2 埃安: 携技术之利刃, 乘行业之东风
◆ 3.2.1 战略布局前瞻，技术储备丰富
弹匣电池技术:针刺不起火，保障安全性。弹匣电池以超高耐热稳定的电芯（电芯耐热温度提升30%）、超强隔热的电池安
全舱(使用网状纳米孔隔热材料和耐高温上壳体)、极速降温的速冷系统(散热面积提升40%,散热效率提升30%)、全时
管控的第五代电池管理系统 (每秒 10 次全天候数据采集) 四项核心技术, 行业首次实现三元锂电池整包针刺不起火, 重新
定义电池安全标准。
自主强势崛起，盈利拐点已至
3.2 埃安: 携技术之利刃, 乘行业之东风
◆ 3.2.1 战略布局前瞻，技术储备丰富
• 海绵硅负极片电池技术: 续航里程超1000km, 可实现锂离子电池单体电芯体积减小20%, 重量减轻14%; 电芯能量密度超过
280Wh/Kg。搭载海绵硅负极片电池技术的AION LX PLUS续航1008km，已于年初上市。
图66:海绵硅负极片电池等电量体积更小、重量更轻
自主强势崛起，盈利拐点已至
3.2 埃安: 携技术之利刃, 乘行业之东风
◆ 3.2.1 战略布局前瞻，技术储备丰富
• 石墨烯超级快充技术: 8分钟充满80%。 搭载石墨烯超级快充技术的AION V PLUS已于2021年9月末上市。
图69:6C超级快充0-80%充电仅需8分钟
图68: 3C快充0-80%充电16分钟
自主强势崛起，盈利拐点已至
3.2 埃安: 携技术之利刃, 乘行业之东风
◆ 3.2.1 战略布局前瞻，技术储备丰富
• A480超充桩：5分钟200公里。今年8月埃安发布A480超充桩技术，充电功率可达480KW，通过液冷式充电系统的设计，
充电最大电压1000V、电流600A。目前特斯拉V3充电桩最大功率250KW，蔚来、小鹏快充桩的设计功率180KW左右，埃
安实现了充电桩功率的最高突破。
同时埃安正在布局超充能源补给网络，到2025年预计将覆盖全国300个城市建设2000座超充站。
图70: 埃安A480超充桩实现全球最高功率
自主强势崛起，盈利拐点已至
3.2 埃安: 携技术之利刃, 乘行业之东风
◆ 3.2.1 战略布局前瞻，技术储备丰富
突破型复合电池技术: 微晶超能铁锂电池技术, 性能全面提升。今年广汽科技日上发布的超能铁锂电池是在磷酸铁锂基础上
进行改良，通过引入更高容量的第二相正极微晶，结合离子多通道分流技术、阴极电势能缓冲技术和OCV三维空间响应面重
构技术来对快充、低温和寿命等问题进行优化。
自主强势崛起，盈利拐点已至
3.2 埃安: 携技术之利刃, 乘行业之东风
◆ 3.2.2 清晰定位+强产品力，埃安高成长可期
埃安销量强势增长，2021年销量达12万辆。埃安基于GEP2.0纯电平台，目前已推出AION S&PLUS一款轿车、AION
LX&PLUS/AION Y/AION V&PLUS三款SUV。随着车型的不断丰富，埃安销量呈快速式增长，2021年7月至今连续多月销
量过万,2021全年实现销量12.4万台,同比+119%。
自主强势崛起，盈利拐点已至
3.2 埃安：携技术之利刃，乘行业之东风
◆ 3.2.2 清晰定位+强产品力，埃安高成长可期
• 凭借领先的EV+ICV技术加持，2021年AION S（含PLUS）/V（含PLUS）/Y分别为A级纯电轿车、A+级纯电SUV、A级纯电
销量冠军。2021年年6月推出AION S PLUS，搭配弹匣电池、ADiGO4.0等领先技术；9月推出AION V PLUS，首次应用实
现充电5分钟续航112km的超倍速快充技术。我们预计AION 有望迎来高成长期。
自主强势崛起，盈利拐点已至
3.2 埃安: 携技术之利刃, 乘行业之东风
\triangleright
◆ 3.2.2 清晰定位+强产品力, 埃安高成长可期
埃安先发优势显著，是10-20万市场单车销量最高的品牌，市占率持续提升。目前10-20万纯电市场的竞争者主要是比亚
长城等品牌，广汽埃安凭借先发技术优势和合理的产品布局，成为细分市场单车销量最高的品牌。2021年埃安在
i由.
威马.
10-20万纯电市场市占率已超16%，预期随着产品谱系不断丰富、性能不断升级，埃安销量和细分市场市占率将进一步提
图76: 10-20万BEV市场快速放量(单位:
自主强势崛起，盈利拐点已至
3.2 埃安: 携技术之利刃, 乘行业之东风
◆ 3.2.2 清晰定位+强产品力，埃安高成长可期
10-20万纯电市场未来可期，埃安有望分享该市场成长红利。国内车市各价格带中，10-20万汽车市占率最高，长期稳定在
40%,但目前的电动化渗透率却处于各价格带最低水平。
随着纯电动车的快速发展，预计传统的黄金价格区间10-20万元仍将成为未来份额最大的电动车市场。得益于前瞻的布局，
埃安已率先抢占10-20万级纯电市场，凭借其不断进步的技术和产品力，在该级别市场份额的不断走高时埃安有望进一步提
升销量。
图79: 10-20万新能源渗透率处于各价格区间最低
自主强势崛起，盈利拐点已至
3.2 埃安: 携技术之利刃, 乘行业之东风
◆ 3.2.2 清晰定位+强产品力，埃安高成长可期
埃安计划到2023年,推出高性能、高性价比2个平台,3款主力车型和X个衍生车型。
・ AION LX进军20万以上高端纯电市场带动品牌向上，2022年初LX PLUS科技感再升级有望助力产品销量增长。
自主强势崛起，盈利拐点已至
3.2 埃安: 携技术之利刃, 乘行业之东风
◆ 3.2.2 清晰定位+强产品力，埃安高成长可期
工厂升级+在建,提供充足产能保障。广汽埃安埃安智能生态工厂“全自动、一体化”智造能力全球领先,目前产能10万
辆，今年2月份已扩产至20万辆/年，第二工厂计划产能20万辆/年，预计在今年底建成投产，预计2022/2023年埃安年产能
将达20/40万辆，扩产保障订单接收，支撑销量上行。
图82: 广汽埃安智能智造全球领先
自主强势崛起, 盈利拐点已至
3.2 埃安: 携技术之利刃, 乘行业之东风
◆ 3.2.3 国企改革领头羊，混改注入发展新动能
• 重组拉开混改序幕，混改有利于埃安打造更强大的研发能力。2021年8月30日，广汽集团发布公告，拟通过对新能源汽车研
发能力及业务、资产的重组整合，推进广汽埃安的混合所有制改革，对其增资扩股并引入战略投资者，以备独立上市。此次
重组后广汽埃安注册资本将增加至60亿元，资金和技术双重赋能，实现“产销研”一体化，综合竞争力进一步强化。
· 员工持股绑定核心人才，“上持下”释放企业活力。2022年3月17日，埃安采取非公开协议增资的方式，实施员工股权激
励、广汽研究院科技人员“上持下”持有埃安股权及同步引入部分战略投资者。广汽集团开创性地采用“上持下”持股方
式，给予115名科技人员埃安股权，是广汽集团作为国企改革“双百企业”用足政策红利、全力推进改革的一次创新性突
破，增资使部分研发人才能够同时享受到广汽集团、广汽埃安的双重激励政策，最大程度激发创新活力。
有效激励提振销量，埃安估值有望破干亿。埃安作为广汽集团发展电动智能化的核心载体，背靠集团全球化体系优势，在新
能源“赛道”快速发展。2021年埃安销量12.4万辆，超额完成10万辆年度目标。22M1Aion S PLUS和续航达1008km的
AION LX PLUS上市，快充+长续航打造强产品力。22M2埃安智能生态工厂二期项目顺利竣工，随着工厂扩产+新建积极推
进，预计2022/2023年埃安产能将达20/40万辆，今年销量有望翻倍。对标“蔚小理”PS估值水平，埃安估值有望破千亿。
深入布局智能化，生态化合作赋能
4.1 自研: ADiGO4.0+普赛OS, 掌控核心科技
2016年，广汽旗下的研发枢纽广汽研究院专门成立智能网联技术研发中心，截至2020年底，自主研发投入累计已经超过
300亿元。
智能化方面，广汽自动驾驶已达到L2+级别的水平，计划2022年投放1000台L4示范，并实现自研L4量产，2025年实现L4大
规模应用。
网联化方面，广汽自研全球首个车载智能通讯系统5G+V2X智能通讯系统等技术，预计2025年后实现智慧交通大规模应用。
图83: 广汽智能网联布局规划
深入布局智能化，生态化合作赋能
4.1 自研: ADiGO4.0+普赛OS, 掌控核心科技
• 广汽的智驾互联生态系统ADiGO已迭代至4.0。ADiGO系统诞生于2016年，该系统集智能工厂生态、自动驾驶系统、物联
系统、云平台及大数据于一身。 2021年的广汽科技日上, ADiGO4.0正式发布。
ADIGO智驾互联生态系统陆续搭载于广汽传祺和埃安的量产车型,其中AION V PLUS、AIONLXPLUS、第二代GS8、影豹
等近期推出的车型已搭载最新ADiGO 4.0。
图85: 智驾互联生态系统ADiGO 4.0为用户带来科技享受
深入布局智能化，生态化合作赋能
4.1 自研: ADiGO4.0+普赛OS, 掌控核心科技
自动驾驶领域： NDA领航驾驶辅助系统和HPA记忆泊车系统、AVDC影子车手等亮点技术不断推出，保持行业领先地位。
目前AVDC影子车手已经首次搭载于第二代GS8。除此之外，2022广汽科技日发布的即将量产的研发成果“ADiGO PILOT”涵盖 39 个
智能感知传感器，包括 3 个可变焦激光雷达、12 个高清摄像头、6 个毫米波雷达、2 个高精度定位单元、1 个红外摄像头等传感器系
统。能够实现 8 大系统冗余，如架构、感知、制动、转向、通信等；实现超级泊车功能，覆盖超 50 种复杂泊车场景。以及高阶无人驾
驶. Robotaxi 等的应用。
深入布局智能化，生态化合作赋能
4.1 自研: ADiGO4.0+普赛OS, 掌控核心科技
智能座舱领域：自研国内首个全功能智能座舱孵化平台GIEC、与科大讯飞共同开发全新一代智能操作系统G-OS，为消费者带来全场景
全过程的移动出行新体验。除此之外，广汽联合星河智联共同开发的ADiGO SPACE，能够实现更自然的语音能力，更新锐的生态内
容、更智能的场景解决方案。
图88: 超感交互智能座舱为消费者带来移动出行新体验
深入布局智能化，生态化合作赋能
4.1 自研: 科技奔现, 自主研发开花结果
ADIGO生态系统再进化、智能驾驶&智能座舱再上新台阶。
ADIGO PILOT: 配备了业内最先进的39个高性能传感器,包括3个可变焦激光雷达、12个高清摄像头、6个毫米波雷达、2个高精度定
位单元、1个红外摄像头等传感器系统，能够实现8大系统冗余，如架构、感知、制动、转向、通信等，实现全场景智能出行。
ADIGO PILOT分为高算力、中算力和无人驾驶三大平台: 1) 在ADIGOPILOT高算力平台下，广汽NDA可按照导航路径，实现自动上
下匝道、自动换道、自动超车、自动避障等功能，目前已覆盖全国所有高速公路，以及核心城市的快速路和主干道；2）中算力平台主
要针对解决泊车痛点，聚焦实现“最后一公里”的智能驾驶，支持超过50种复杂的泊车场景，包括15cm间距的极小车位泊车，墙角车
位的全自动泊入等; 3) 在ADiGO PILOT无人驾驶方面，广汽将基于L2++高算力平台基础上，积极推进L4级Robotaxi平台落地，通过
构建驾驶技术平台、车辆平台、出行服务平台支撑广汽移动出行的战略布局。
ADIGO SPACE是广汽研究院与星河智联共同研发的智能座舱系统。1)有更自然的语音交互能力,能够在多种场景下与车内驾乘人员
进行准确交互，指令响应效率达到0.6s，让人机交互有温度；2) 在娱乐功能方面引入了头部生态内容，联合腾讯、喜马拉雅、哔哩哔
哩等品牌：3）全新的智能场景解决方案，覆盖出行场景，支持用户自定义，让用户享受独一无二的出行体验。
深入布局智能化，生态化合作赋能
4.1 自研: ADiGO4.0+普赛OS, 掌控核心科技
新星灵电子电气架构EEA3.0也将于2023年推出并持续迭代，实现硬件即插即用、软件常用常新，提升用户体验。
操作系统方面，在科技日当天，集团推出了广汽普赛OS标准化操作系统。
图90: 广汽自主研发EEA3.0电子电器架构
深入布局智能化，生态化合作赋能
4.2 合作: 携手科技领军企业, 共创生态化联盟
近年来，广汽集团先后和华为、腾讯、珠江投管等企业达成战略合作协议，携手构建跨界融合的智能网联汽车生态圈。目前
战略合作成果已逐步落地。例如腾讯生态车联网产品（如企鹅FM、QQ音乐、腾讯语音、腾讯地图等）已经在第二代传祺
GS4、广汽传祺M6等，以及广汽埃安的AION S、AION LX等车型上搭载应用；第二代传祺GS4为全球首款搭载车载微信的
量产车型。
深入布局智能化，生态化合作赋能
4.2 合作: 携手科技领军企业, 共创生态化联盟
与华为合作打造豪华高端品牌，首款车型AH8将于2023年推出。自2017年签署战略合作协议以来，广汽与华为在智能网联
电动汽车领域技术展开战略合作，2021年4月双方宣布合作开发L4级别自动驾驶汽车，7月广汽集团同意埃安与华为AH8项
目的实施，合作再度升级。AH8车型定位中大型智能纯电SUV，进军未来的蓝海豪华纯电市场。
图92: 广汽与华为合作打造豪华高端品牌
华为合作：用AH8推出三款系列产品
打造豪华高端品牌
SUV
首款车型AH8于2023年推出
MPV
端薪饱
与AH8同平台的系列产品
深入布局智能化，生态化合作赋能
4.2 合作: 携手科技领军企业, 共创生态化联盟
广汽集团和腾讯自2017年首次达成战略合作，共同开发车载AI系统。
• 广汽与腾讯的合作成果已经在传祺M6、GS5、GS8、广汽埃安AION S、AION LX等车型上搭载应用，双方将以此次合作为
契机,继续共同推进平台数字化、生态化进程。
表24: 广汽与腾讯战略展开多方面更具前瞻性的深度合作
深入布局智能化，生态化合作赋能
4.2 合作: 携手科技领军企业, 共创生态化联盟
2021年5月广汽与滴滴发布公告，双方共同从线控底盘、自动驾驶传感器与系统集成等基础维度，全新定义并开发一款可投入规模化应
用的无人驾驶新能源车型，并全速推进量产。
目前，广汽埃安已于2020年正式推出了搭载ADiGO3.0的AION LX，在该系统的支持下，埃安LX可实现部分场景下的L3自动驾驶。
2021年4月份滴滴正式发布了全新硬件平台——滴滴双子星。
表25: 广汽与滴滴在智能驾驶领域优势互补
深入布局智能化，生态化合作赋能
4.2 合作: 携手科技领军企业, 共创生态化联盟
与速腾聚创合作搭载激光雷达的自动驾驶方案，全球首款智能可变焦激光雷达车型AION LX PLUS年初上市，加速广汽高阶
自动驾驶的实现。
投资建议
盈利预测之营收拆分
• 2022年广汽传祺主力车型GS4/GS8经换代后销量逐步回升，轿车影豹持续热销；埃安车型换代+产能扩张后表现强
势，2022H1销量超过10万台，同比增幅超过100%，2022年全年销量有望冲刺25-30万辆。2022Q1公司营收232.6
亿元,同比+45.2%,伴随广汽自主强势崛起,公司23、24年营收有望再上台阶。具体营收拆分及预测如下:
表26: 营业收入拆分及预测
投资建议
盈利预测之毛利率假设
• 考虑到疫情对行业产生的不利影响，以及上游原材料成本的上涨对毛利率的影响，我们预测公司2022年综合毛利率为
7.68%；后续随着新产品投入和销量增长，毛利率持续上行，2023-2024年毛利率分别为8.16%、9.12%。具体分业
务毛利率预测如下:
投资建议
盈利预测之营收拆分
我们预计公司2022-2024年营业收入分别为986.84/1150.38/1308.93亿元，同比增长30.4%/16.6%/13.8%，2022-
2024年归母净利润分别为95.79/108.75/126.27亿元，同比增长30.6%/13.5%/16.1%，当前市值对应的PE分别为
17x/15x/13x
表28: 公司盈利预测
投资建议
我们选取行业内两家自主车企(长城汽车、长安汽车)作为可比公司,可比公司2022/2023年PE均值为30X、25X,
广汽集团PE低于平均水平。公司合资凭借技术和品牌积累稳健发展，强产品周期将迎来新增量，自主“双子星”多点
发力把握新能源市场契机强势崛起,维持“推荐”评级。
1.经营风险：房地产对消费挤压效应超预期，消费市场持续低迷，行业增长具有不达预期的风险。
2.市场风险:补库周期内业绩为主,部分高估值公司业绩存不及预期风险。
3.上游原材料风险:上游原材料成本超预期上升令行业毛利率低预期恢复。
4.政策风险:产业政策发生重大调整令公司面临较高的产业风险,导致订单不及预期。
5.技术风险:新产品技术开发进程不及预期。
6.其他风险:全球芯片紧缺对国内汽车行业供给约束超预期,导致销量不及预期。
民“新”汽车团队:
研究助理 谢坤
邮件:
民生证券研究院:
究人员的研究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
评级说明:
民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本极告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况。目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单
纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本极告是某干已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本极告所载的密料、意见及预测仅反映本公司干发布本极告当日的判断，目预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本极告所刊载的意见，预测不一致的报告，但本公司论有义务和责任及时更新本报告
所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有极告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或正在争取提供投资银行，财务顾问，资逾服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的
唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
|本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。