核心业务多点突破，新兴领域全面开花
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
2025年 10月 31日, TCL 科技公告 2025年三季度报告,公司前三季
亿元,同比增长99.75%; 扣非归母净利润24.29亿元,同比增长
233.33%。对应 3Q25 单季度,公司实现营业收入 504.03 亿元,同比
增长 17.69%, 环比增长 10.67%; 单季度归母净利润 11.63 亿元, 同比
增长 119.44%, 环比增长 33.57%; 单季度扣非归母净利润 8.70 亿元,
同比增长 412.11%, 环比增长 44.76%。
● 核心业务多点突破, 新兴领域全面开花
公司价格与沪深 300 走势比较
亿元,同比增长 17.5%; 净利润 61 亿元,同比增长 53.5%; 归属 TCL
科技股东净利润 39 亿元,同比增长 41.9%。公司核心业务多点突破,
呈现“大尺寸稳中有进、中小尺寸高速增长、新兴领域全面开花”的良
好态势,展现出发展韧性与增长潜力。2025年第三季度,TV及商用显
示等大尺寸领域保持竞争优势，市场份额同比提升5个百分点至25%。
中小尺寸各细分市场取得突破性进展: IT 领域，MNT 销量同比增长
10%,持续领跑电竞市场,NB销量同比激增63%,增长势头强劲;移
动终端领域,LCD 手机出货量同比增长 28%,市场份额提升 4 个百分
点至 14%; 平板市场份额 13%, 同比提升 6 个百分点, 全球排名从第
五跃升至第二; 车载显示出货面积同比增长 47%, 市场份额提升 3 个百
分点至 11%;专显业务保持高速增长。
OLED 业务(t4, G6 代线)保持稳健运营,柔性 OLED 手机市场出货
量稳居全球第四，产品结构持续改善，高端机型出货占比不断提升。现
有 G5.5 印刷 OLED 产线(t12)产能正从 3K/月稳步提升至 9K/月,产
品良率与品质持续改善。医疗显示产品已稳定出货，并正向 NB、MNT
客户推广，预计明年上半年实现量产。10月下旬，公司正式启动全球
首条高世代印刷 OLED 产线（t8 项目）建设。
半导体材料业务:公司半导体材料业务坚持“国内领先，全球追赶”战
相关报告
略,2025年前三季度实现出货907MSI,实现营业收入42.4亿元,同
1.聚焦三大核心业务，强化经营韧性
比增长 28.7%。公司是国内规模最大、产品门类最齐全、技术最先进的
半导体材料企业，已覆盖国内外重点客户，综合竞争力国内行业领先。
2.面板盈利持续改善,期待光伏业务
公司将持续丰富产品和客户结构，提升市场竞争力和影响力。
新能源光伏业务: 2025年前三季度,公司新能源光伏业务实现销售收
3.TCL 科技: 供需改善+份额提升, 进
入 160.1 亿元，三季度环比改善 22%。2025 年上半年，受终端市场抢
装影响,光伏行业主产业链价格出现波动;伴随反内卷工作深化,产业
链上游价格在7-9月进一步回升,逐步传导至硅片环节,产业盈利有所
修复。公司建立以 SUNPOWER、TCLSolar、TCL 中环为核心的品牌
矩阵,产品和客户结构进一步优化,半片及BC组件逐步上量,BC产
品效率达25%。公司已与多家央国企大客户开展战略合作,正在加速突
破分布式市场，海外的中东、拉美、澳新等市场出货快速增长。
●投资建议
我们预计 2025~2027 年归母净利润为 45.4、90.7、120.4 亿元(前次
元,对应 2025年10月30日收盘价PE为19.65、9.84、7.41倍。维
持“买入”评级。
面板价格大幅波动、市场竞争加剧、光伏业务修复不及预期、地缘政治
影响超预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
发资管,博时基金投资部等,具有8年买方投研经验。
研究经验，兼具买卖方视角。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。