公司研究报告
买入/维持
华域汽车(600741)
可选消费 汽车与汽车零部件
龙头业绩稳如泰山, 电动智能开启未来
事件:公司发布 2018 年年报,全年实现营收 1571.70 亿元,同比增长
走势比较
亿元, 同比增长 0.07%。
不畏寒冬，龙头优势助力业绩稳如泰山。车市寒冬大背景下，公司作
为国内汽车零部件龙头企业, 业务遍及各大细分专业板块, 客户遍布
全球各大主流整车厂,同时与国内整车龙头上汽集团一脉相承,1500
亿规模零部件航母足以熨平行业周期的短期波动, 龙头优势继续助力
公司实现业绩稳如泰山般坚挺。其中延锋汽饰贡献最大,实现收入
962.65 亿元,净利润 29.7 亿元,营收与盈利均维持稳定。此外,公
股票数据
日收盘价计算股息率为 5.15%, 行业龙头继续维持高股息率回报股东。
总股本/流通(百万股)
3,153/3,153
总市值/流通(百万元)
64,253/64,253
盈利能力维持稳定，华域视觉增厚业绩。2018 年公司整体毛利率为
12 个月最高/最低(元)
25.89/16.91
13.59%, 同比减少 0.91 个百分点, 总体维持稳定。分业务看核心业务
相关研究报告:
内外饰件毛利率为 13.41%同比减少 1.05 个百分点, 电子电器件毛利
华域汽车(600741)《行业低谷的定海神
率最高为 16.94%同比增加 0.14 个百分点, 而热加工件毛利率最低为
9.63%同比减少3.75个百分点。分区域看国内毛利率14.87%, 大幅高
年3月公司完成对原上海小糸（现华域视觉）股权收购，华域视觉原
50%股权一次性溢价 9.26 亿元确认为当期投资收益,同时对华域视觉
营收进行财务并表, 增厚公司业绩。
电动化优势渐显，智能化稳步推进。华域电动驱动电机率先实现驱动
电机扁铜线技术批量化生产, 已获得德国大众、上汽通用新能源、上
汽乘用车定点认可，且于 2018 年为上汽自主体系批量供货 5.8 万台。
华域麦格纳电驱动系统总成产品继续推进，在获得上汽大众、一汽大
众的 MEB 平台定点的基础上，继续积极拓展其他客户。除此之外公司
在电动化领域已实现电动压缩机及空调系统、新能源热管理、电动转
向、电池壳体、电池管理系统等多个核心产品的批量供货。智能驾驶
相关产品 24GHz 毫米波雷达已实现批量供货, 全年生产 1.69 万套,
77/79GHz 技术的前向毫米波雷达、360 环视系统等产品也在加快开发
与应用，并探索建立覆盖毫米波雷达、摄像头和数据融合全功能的业
务发展平台。公司持续进行的前瞻性技术、产品布局已到达开花结果
阶段, 目前已拥有足够的技术、量产产品去应对未来的电动化、智能
化等趋势。
投资建议:公司作为零部件的龙头,考虑到公司的行业地位以及汽车
亿元/1845.48亿元, 归母净利润分别为79.10亿元/86.59亿元, 对
应 PE 分别为 8 倍/7 倍,维持“买入”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。