日期: 2019年04月02日
行业: 汽车
业绩平稳，积极推动智能互联、新能源业务
-2018 年年报点评
黄涵虚
动态事项
Tel:
公司发布2018年年报。
E-mail:
事项点评
基本数据(2019.3.29)
全年收入稳步增长,投资收益增厚利润
公司全年实现营业总收入 1571.70 亿元, 增长 11.88%。金属成型和模
具业务增长较快,实现收入112.12亿元,增长36.48%;内外饰件类、
功能性总成类、电子电器件业务相对平稳. 分别实现收入 1006.86 亿
元、315.65 亿元、47.15 亿元、增长 11.34%、8.62%、11.16%; 热加工
类业务小幅下滑,销售收入为8.90亿元,下降12.05%。18年公司实
现归母净利润80.27亿元,同比增长22.48%,公司收购华域视觉50%
股权并确认投资收益 9.26 亿元, 使 18 年利润增长幅度较大。
主要股东（2018）
销售毛利率小幅下降, 期间费用率总体平稳
公司 18Q4 毛利率为 13.69%, 同比下降 1.96pct, 拖累全年毛利率同比
下降 0.91pct 至 13.59%, 内外饰件类、功能性总成类、金属成型和模
具、热加工类业务毛利率均有下降, 仅电子电器件业务毛利率小幅上
升。18年公司期间费用率为 9.81%, 较 17年上升 0.17pct, 其中管理
收入结构(2018)
费用率、财务费用率下降 0.15pct、0.01pct, 销售费用率、研发费用率
上升 0.06pct、0.27pct。
智能互联、新能源等领域业务持续推进
公司智能互联、新能源等业务持续推进, 18 年成功实现 24GHz 后向
毫米波雷达批产供货，成为国内首家自主研发实现量产的毫米波雷达
供应商, 并加快研发 77/79GHz 等产品。新能源汽车方面, 华域电动
实现驱动电机扁铜线技术批量化生产，产品配套上汽乘用车多款纯电
动车型,并获得上汽通用、德国大众 MEB 平台定点,华域麦格纳获
最近6个月股票与沪深300比较
得南北大众 MEB 平台电驱动系统总成产品定点。
投资建议
预计公司2019年至2021年归属于母公司股东的净利润分别为79.73亿
元、83.86亿元、88.95亿元,对应的EPS为2.53元、2.66元、2.82元,对
应的PE为8倍、8倍、7倍,维持“增持”评级。
客户集中度较高的风险:下游客户销售未达预期的风险等。
首次报告日期: 2019年4月1日
相关报告:
黄涵虚
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。