日期: 2017年8月28日
光伏设备受益于行业高景气、半导
行业: 机械设备-光伏设备
体设备国产化下的大趋势
Tel:
E-mail:
■ 动态事项
公司发布 2017 年半年度财务报告,实现营业收入 8.09 亿元,同比
倪瑞超
研究助理:
增长 91.56%, 归母净利润 1.42 亿元, 同比增长 88.16%。公司同时发布
Tel:
三季度业绩预告, 预计 2017Q1-3 实现净利润 2.2 亿元~2.59 亿元, 同比
E-mail:
增长 70%~100%。
■ 事项点评
基本数据(最新)
● 2017 年半年度业绩继续维持高增长。分季度看，公司 2017Q2 营业
报告日股价(元)
收入 4.40 元, 同比增长 80.8%; 归母净利润 8092 万元, 同比增长 63.1%。
12mth 股价格区间(元)
流通股本/总股本(亿股)
9.2/9.85
流通市值/总市值(亿元)
142/152
主要股东 (最新)
年上半年只有 35.36%, 同比下降 10.45%。我们判断主要是交付确认的
绍兴上虞晶盛投资管理咨询有限公司
48.46%
晶体硅生长设备的结构问题,下半年有望恢复到正常水平。
邱敏秀
3.32%
● 下半年将迎来光伏设备的确认高峰。根据公司的历史规律和中标大
单的执行情况、我们认为公司下半年将是光伏设备的确认高峰、其中内
蒙古中环可再生能源太阳能电池用单晶硅材料和超薄高效太阳能电池
用硅单晶切片产业化工程四期项目设备采购第一批和第二批两个大单
有望在今年完成收入确认。
首次报告日期: 2017年8月7日
相关报告: 20170807- NRC17-CT47: 晶盛
月 16 日发布的《2017年 1-7 月份电力工业运行简况》, 1-7 月份光伏新
机电(300316)公司深度报告:十年产业
增装机 35GW, 其中 7 月份新增 11GW, 新增装机再次大超预期, 国内
风雨路, 单晶硅设备龙头王者归来
光伏行业高景气持续验证。2017-2020 年全球新增光伏装机量复合增长
率 6%, 中国国内光伏新增装机超预期, 预计未来每年 35GW。单晶硅
渗透率不断提高, 乐观预计 2020 年有望达 40%-50%。按照我们乐观预
测 2020 年全球单晶硅产能需求 74GW, 中国占据了全球硅片的主要产能,
我们预计 2017-2020 年每年单晶硅新增产能为 10.5GW、13.65GW、
日中环股份发布的关于与保利协鑫能源控股有限公司签署合作框架协
议的公告中提到:保利协鑫参股公司在建的中环光伏四期单晶硅棒项目
的部分股权、同时后续双方约定共同规划择机共同出资建设新的单晶硅
棒项目。我们认为在单晶硅大趋势下, 未来下游的单晶硅产能布局会持
续的超预期。公司的光伏设备持续受益于行业高景气和单晶硅渗透率提
■ 半导体设备：中国国内企业不断加码硅晶圆．设备企业迎来机遇。
浙江金瑞泓科技股份有限公司总投资 50 亿元建设集成电路用晶圆项目.
将建成月产 40 万片 8 英寸硅片和月产 10 万片 12 英寸硅片生产线,
计划分三期逐步实施。一期项目主体厂房已经建成,年底完成月产 10 万
片 8 英寸硅片项目。二三期项目总投资将达 43 亿元将形成月产 30 万
片 8 英寸硅片项目生产线和月产 10 万片 12 英寸硅片项目生产线。
中国企业不断加码晶圆,目前在建16个厂,成为全球在建晶圆厂最
多的国家, 而目前上游的硅晶圆主要由五大公司把控, 中国产能缺失,
2017年以来硅晶圆价格不断上涨。中国正在以北京有研、上海新昇、
浙江金瑞泓等厂家加码硅晶圆, 我们认为它们会逐步获得下游晶圆厂
的认可, 国内的硅晶圆厂有望进入产能扩张的阶段, 设备厂家有望受
益。晶盛机电目前已经覆盖了8寸、12寸的单晶硅生长炉设备,后
端加工设备也有布局,公司的半导体设备将在国产化大趋势下迎来机
■ 投资建议。我们暂时维持公司2017/2018/2019年销售收入为25.11、
36.26、46.92 亿元。 归属母公司净利润 5.18、7.26、9.17 亿元的预测,
EPS 为 0.53、0.74、0.93 元。对应的 PE 为 29、21、16.5 倍。维持公
司“增持”评级。
蓝宝石材料发展不及预期。
2017年8月28日
资产负债表(单位:百万元)
2017年8月28日
邵锐 倪瑞超
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。