晶盛机电(300316)
业绩符合预期，单晶替代浪潮中显著受益
2017年08月29日
买入(维持)
陈显帆
事件:公司 2017 半年度实现营收 8.09 亿元,同比增长 91.56%;实现归母净
利 1.42 亿元, 同比增长 88.16%;预计前三季度净利润同比增长 70%-100%; 业
S0600515090001
绩符合预期。
投资要点
■ 2017H 单晶炉销售大幅增长, 显著增厚业绩
周尔双
分业务看,晶体生长设备收入6.65亿,占比82%,同比+234%;光伏
智能化设备收入 3176 万, 同比-67.4%; 蓝宝石材料收入 3566 万, 同比
S0600515110002
+286%; LED 智能化装备收入 3844 万, 同比-5.7%。
上半年营业收入的增长主要受益于下游光伏行业回暖，随着光伏下游
厂商的扩产, 单晶技术路线获得认可, 渗透率持续提升, 公司晶体生长设
备特别是单晶硅生长炉销售形势良好，上半年经公告的重大经营合同订单
(含已中标尚未签订合同)已经达到 31.42 亿,近九成为单晶炉订单,其
中 18.89 亿将在今年确认收入,预计公司 2017 年全年收入将实现翻倍。
股价走势
此外,公司在蓝宝石下游厂商扩产的有利形势下,逐步扩大生产规模,
使得蓝宝石材料收入也实现了大幅增长。
■ 综合毛利率和期间费用率均有所下降
2017H 综合毛利率 33.77\%, 同比-3.01pct, 其中核心业务晶体生长设备毛利率为 35.36\%, 同比-10.45pct, 下降幅度较大。期间费用率为 14.57\%
(销售费用 1.69%, 管理费用 13.19%, 财务费用-0.31%, 分别同比-0.5pct,
-2.76pct, -1.12pct),同比-4.38pct,一方面由于分母营业收入迅速增长,另
一方面由于公司非公开发行募集资金相应利息收入增加使财务费用绝对
值同比减少 174%。
■ 光伏大订单陆续落地，受益于光伏回暖+单晶硅渗透率提升
2017年 1-7 月我国光伏新增并网 34.92GW，同比去年增长 13.66GW。
市场数据
7月单月新增 10.5GW, 大幅超预期, 行业回暖势头强劲。此外, 目前我国
光伏产业发展还是处于政策和补贴驱动，发电成本昂贵，发电平价才是维持其持续发展的生命力。因此单晶硅片在成本和电池效率上的优势注定单
晶替代多晶是未来发展的大趋势, 我们预计到 2018 年单晶硅的渗透率有
望从目前的 26%提升至 45%以上, 2020 年单晶硅渗透率在 50%以上。
根据主要硅片厂商的扩产计划,2017年新增单晶硅产能22GW,预计
年单晶设备的市场空间为220亿元。考虑到后端切割加工设备,到2019年
设备市场空间（包括单晶炉+后端加工设备）总计可以达到 260 亿元。
基础数据
上半年签订的 31.42 亿订单大多来自中环、晶澳等行业龙头,我们认
为,公司绑定中环、协鑫、晶澳等硅片龙头厂商,在这一轮单晶扩产的浪
潮中将最先受益，后续订单有望持续增加，支撑公司业绩高速增长。
■ 半导体国产化迫在眉睫，唯一大尺寸设备商享红利
2016年日本、台湾、德国和韩国资本控制前五大半导体硅片厂商产能
占全球 92%, 寡头垄断已经形成。而目前国内对主流 300mm 大硅片一个
需求量约 45-50 万片，几乎完全依赖进口，国产化迫在眉睫。国家也从
政策和资本层面强力推动半导体国产化进程。公司作为国内稀缺的半导体
相关研究
级别设备商,目前已有部分设备销往台湾(单价约100万美金),客户包括
1. 晶盛机电: 斩获半导体大订
有研半导体、天津环欧、台湾合晶、金瑞泓等知名半导体企业。上半年公
司半导体设备合计新签订单超过 8500 万,产品包括半导体单晶炉、半导
单, 受益于半导体设备国产
体单晶硅滚圆机、截断机等新产品，同时对已立项半导体加工设备加快研
发进度。我们认为,公司产品已成功实现进口替代,将在大陆兴建晶圆厂
的热潮下成为国产设备的首要选择，未来有望明显受益于半导体设备的国
2. 晶盛机电:光伏大订单陆续
产化。
落地, 受益于光伏回暖+单晶
■ 盈利预测与投资建议
3. 晶盛机电: 业绩超预期, 受
公司短期业绩将受益于光伏行业回暖和单晶渗透率的提升, 长期将有望受
益半导体行业高景气度和国家对半导体设备国产化的支持, 建议重点关注
益于光伏回暖+半导体设备国
公司半导体设备研发和销售进展。预计公司 2017-2019 年 EPS 为 0.41/0.59/
0.72 元,对应 PE 为 37/26/21X,维持“买入”评级。
4. 晶盛机电:定增进展顺利,
短期业绩有支撑, 长期受益
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号