金山办公(688111.SH): 业绩符合
2024年8月22日
强烈推荐/维持
预期，AI 产品拓展顺利
金山办公
公司报告
-2024 半年报点评
事件: 8 月 20 日,公司发布 2024 半年度报告。报告期内公司实现营业收入
公司简介:
公司是国内领先的办公软件和服务提供商,
24.13 亿元, 同比增长 11.09%; 归属于母公司所有者净利润 7.21 亿元, 同比
主要从事 WPS Office 办公软件相关产品及
增长 20.38%;归属于母公司所有者扣除非经常性损益净利润 6.88 亿元,同比
服务的设计研发及销售推广。主要产品包括
增长 19.35%。单二季度来看,公司实现营业收入 11.88 亿元,同比增长 5.98%;
WPS Office 办公软件、金山文档等办公能力
实现归母净利润 3.54 亿元, 同比增长 6.74%。
产品矩阵以及金山数字办公平台解决方案。
点评:
未来 3-6 个月重大事项提示:
业绩符合预期, 订阅业务双轮驱动。1) 整体来看, 报告期内公司实现营业收
入24.13 亿元,同比增长11.09%;归属于母公司所有者净利润7.21 亿元,同
比增长 20.38%; 归属于母公司所有者扣除非经常性损益净利润 6.88 亿元, 同
发债及交叉持股介绍:
比增长 19.35%。单二季度来看,公司实现营业收入 11.88 亿元,同比增长
5.98%;实现归母净利润 3.54 亿元,同比增长 6.74%。公司业绩在外部压力
下仍保持稳健增长, 彰显经营实力; 2) 分业务收入来看, 报告期内, 国内个
交易数据
人办公服务订阅业务收入 15.3 亿元, 同比增长 22.17%; 国内机构订阅及服
务业务收入 4.43 亿元, 同比增长 5.95%; 国内机构授权业务收入 3.25 亿元,
52 周股价区间(元)
同比减少 10.14%；国际及其他业务收入 1.15 亿元，同比减少 18.12%。公司
总市值(亿元)
业绩符合预期,个人及机构订阅驱动公司业绩稳步增长,机构授权受信创过渡
流通市值(亿元)
总股本/流通A股(万股)
46,253/46,253
年上半年,公司合同负债总额达 26.85 亿元。合同负债系公司尚未履约收入,
流通 B 股/H 股(万股)
-/-
公司长期发展持续性可观。
52 周日均换手率
C端付费率持续提升，B端持续拓展优质企业客户。分业务数据来看，C端报
告期内公司主要产品月度活跃设备数为 6.02 亿,同比增长 3.08%,公司累计
52 周股价走势图
年度付费个人用户数达到 3,815 万, 同比增长 14.79%, 付费渗透率持续提
升。B端客户方面，截至报告期末,公司WPS 365 已服务超过 18,000 家头
部政企客户，上半年度新增标杆客户包括中信银行、中华联合财产保险、中国
华能等知名组织机构，信创方面围绕金融、能源、通信等关键行业的实际替换
需求,实现客户办公体系的国产化迁移适配及应用重构。
毛利率维持稳定，控费能力较强。报告期内公司毛利率为 84.92%，同比减少
1.15pct，仍稳定在较高水平。24H1 公司销售/管理/研发费用营收占比分别为
18.32%/9.06%/33.47%, 去年同期分别为 21.9%/9.57%/33.01%, 销售及管理
费用有所下降,研发费用由于产品迭代及 AI 产品更新等有所上升,整体来看
费用比例较为稳定、控费能力较强。
AI 能力显著提升，定制化能力加强。1）专注核心竞争力，横纵拓展 AI 能力。
S1480522090001
报告期内,公司正式发布 WPS AI 2.0,以及推出了办公新质生产力平台 WPS
365. 引入了 WPS AI 企业版、该版本集成了 AI Hub（智能基座）、AI Docs
S1480523070001
(智能文档库)和 Copilot Pro (企业智慧助理) 三大核心模块。此次升级涵盖
了已上线的 20 多种 AI 应用服务，覆盖了广泛的办公场景，包括但不限于精
确解析多种文档格式、基于权限的数据匹配、安全的数据解析等功能。Al+赋
能公司有望 C 端及 B 端客户的产品体验,长期来看有利于保持客户粘性、提
高客户付费意愿;2）多端同步完善产品生态，适配华为鸿蒙。报告期内，公
东方财智 兴盛之源
司与华为等合作伙伴紧密协作，共同开展了一系列基础设施的构建和完善工
作。公司首次推出 WPS 鸿蒙版, 与华为共同改进和优化了多项工程基础设施,
解决了跨平台交互界面兼容、4000 万行代码跨平台移植、跨平台三方基础设
施缺失等难题,进一步提高公司产品在国产生态中的适配能力。
公司盈利预测及投资评级:公司业绩符合预期,在外部压力下依然保持业绩稳
步增长, 经营能力较强, 公司 BC 端订阅业务双轮驱动, 持续布局 AI 产品及
国产生态, 看好公司长期发展潜力。我们预计公司 2024-2026 年净利润分别为
15.61、21.45 和 27.81 亿元,对应 EPS 分别为 3.38、4.65 和 6.02 元。当前
股价对应 2024-2026 年 PE 值分别为 56.55、41.14 和 31.73 倍, 维持“强烈
推荐”评级。
预期风险。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
金山办公（688111. SH）: 业绩符合预期, AI 产品拓展顺利
东方财智 兴盛之源
金山办公(688111.SH): 业绩符合预期, AI 产品拓展顺利
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
金山办公 (688111. SH): 业绩符合预期, AI 产品拓展顺利
张永嘉
金融 IT、汽车智能化等板块。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
东方财智 兴盛之源