个人订阅稳健增长，AI 能力优化升级
2024 年中报业绩点评
2024年8月20日
核心观点
金山办公 (688111.SH)
事件: 公司发布 2024 年半年度报告, 2024 年上半年实现营业收入 24.13 亿
元(+11.09%), 归母净利润7.21亿元(+20.38%), 扣非净利润6.88亿元
(+19.35%), 经营性现金流净额 6.28 亿元(+5.51%)。2024Q2 实现营业
收入 11.88 亿元(+5.98%), 归母净利润 3.54 亿元(+6.74%), 扣非净利润
3.36 亿元 (+3.03%)。
吴砚靖
个人订阅业务稳增长，机构订阅业务增速放缓，机构授权业务下滑: 收入
结构方面,国内个人办公服务订阅业务实现营业收入15.30亿元(+22.17%);
国内机构订阅及服务业务实现营业收入 4.43 亿元(+5.95%); 国内机构授权
亿元(-18.12%)。截至2024年上半年,公司合同负债总额达26.85亿元。
李璐昕
研发维持高位、销售与管理费用管控合理、业绩符合预期:公司 2024年上
半年,公司毛利率为84.92%(-1.15pct)。费用率方面,2024H1公司研发费
□: liluxin_yj @chinastock.com.cn
用率为 33.47% (+0.46pct),销售费用率为 18.32% (-3.58pct),管理费用
半年度,研发费用分别为 10.82 亿元、13.31 亿元、14.72 亿元、8.08 亿元
(2024H1),维持高增趋势,研发费用占营业收入的比例分别为 32.98%、
34.27%、32.32%、33.47%。单 Q2 归母净利润的 6.74%增速来看, 符合预期。
日,公司主要产品月活设备数为 6.02 亿,同比增长 3.08%。其中, WPS Office
PC 版月活设备数 2.71 亿,同比增长 7.11%; WPS Office 移动版月活设备数
3.28 亿,同比增长 0.31%。付费用户方面,公司截至报告期末,付费用户达到
已服务超过 18000 家头部政企客户, 上半年度新增标杆客户包括中信银行、
相对指数表现图
中华联合财产保险、中国华能、广州地铁、中国黄金、上海城建、通威股份、
海尔集团、京东方科技、新东方教育等知名组织机构。
AI 能力不断优化提升，公司具备办公 AI 赛道卡位优势，长期可期:在报
告期内,公司实施了一系列战略性举措,以加强核心竞争力并拓展其在人工智
能领域的影响力。公司推出了 WPS 365 办公新质生产力平台, 并引入了 WPS
AI 企业版, 该版本包括 AI Hub、AI Docs 和 Copilot Pro 三大核心模块,提
供了 20 多种 AI 应用服务，覆盖了广泛的办公场景,显著提升了机构客户的
工作效率和创作体验。公司还加强了 AI 模型的训练与优化，并开发了算力调
度平台, 优化资源分配, 提高计算效率, 以适应 AI 大模型技术对软件产品的
影响。在私有化部署方面,公司针对客户需求全面升级了服务体系,推出了
相关研究
WPS 云文档、WPS 协作等一系列私有化定制产品服务。通过产品内核的深度
【银河计算机】公司点评_金山办公_业绩高增长,企
重构，公司优化了产品架构，降低了集群部署门槛，有效解决了政企行业在深
业端 AI 应用落地持续推进
化应用推广过程中遇到的技术难题,减少了运维成本,提升了系统稳定性,并
带来了更流畅的文档云端处理体验。此外，公司与华为等合作伙伴紧密协作，
推出了 WPS 鸿蒙版,解决了跨平台交互界面兼容、代码跨平台移植等难题。
WPS 鸿蒙版实现了全端流畅运行和多平台账号统一,同时 WPS AI 的多端同
步上线提供了全场景多端协同的办公体验。公司还为私有化客户提供了成熟的
AI 中台支持、稳定的 API 接口, 以及开放平台与服务商管理体系, 帮助客户
构建企业大脑,推动业务智能化升级。这些举措不仅巩固了公司在数字办公解
决方案领域的领先地位, 也为公司的长期发展和行业进步奠定了坚实基础。
投资建议:我们预计公司 2024-2026 年实现营收分别为 52.64/63.77/80.03 亿
元,同比增长15.55%、21.13%、25.51%;归母净利润分别为16.12/19.71/24.50
亿元,同比增长22.33%、22.24%、24.31%; EPS分别为3.49/4.27/5.30元,
当前股价对应 2024-2026 年 PE 为 54.76/44.80/36.04 倍, 维持“推荐”评级。
品可用性与需求不及预期的风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度、独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
内大型知名 PE 机构研究部执行总经理。具备一二级市场经验、长期专注科技公司研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接、银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准