AI 商业化进程持续推进，合同负债表现亮眼
2024年08月24日
事件: 金山办公发布 2024 年中报, 2024H1 公司实现营业总收入 24.13 亿
\triangleright
元,同比增长 11.09%;实现归母净利润 7.21 亿元,同比增长 20.38%;实现扣
非归母净利润 6.88 亿元, 同比增长 19.35%。
2024H1 个人办公服务订阅增势稳健, AI 会员数量超百万。
\triangleright
1) 国内个人办公服务订阅业务: 24H1 实现营收 15.30 亿元, 同比增长
\triangleright
22.17%, 占总营收 63.40%, 公司持续致力于重要战略产品 WPS AI 的升级迭
代,于今年7月正式发布WPS AI 2.0在 AI 写作助手、AI 阅读助手、AI 数据助
手、AI 设计助手四个维度实现了范式革新，AI 会员和大会员累计年度付费用户
数合计已超百万,为国内个人订阅业务发展注入强劲动力;
2) 国内机构订阅及服务业务: 2024H1 实现营收 4.43 亿元, 同比增长
5.95%, 占总营收 18.35%, 24H1 公 WPS 365 已服务超过 18,000 家头部政企
客户，持续发力公有云市场的民企、国企领域，引导机构客户逐步从年场地向年
账号模式转型,相关合同负债保持健康增长;
3) 国内机构授权业务: 2024H1 实现营收 3.25 亿元, 同比下滑 10.14%,
相关研究
占总营收 13.45%, 主要系受到党政信创产业调整的影响;
1.金山办公 (688111.SH) 2023 年三季报点
4) 国际及其他业务: 2024H1 实现营收 1.15 亿元, 同比下滑 18.12%, 占
总营收 4.77%, 公司已于 2023 年 12 月关停了国内的第三方商业广告业务,
/10/25
目前仅针对海外市场提供互联网广告推广服务。
2.金山办公 (688111.SH) 跟踪报告: 金山办
2024H1 月活设备超 6 亿,年度付费个人用户达到 3815 万人,推动合同
\triangleright
3.金山办公 (688111.SH) 2023 年半年报点
负债总额达 26.86 亿元。2024Q2，公司主要产品月度活跃设备数为 6.02 亿，
同比增长 3.08%; 其中 WPS Office PC 版月度活跃设备数 2.71 亿,同比增长
/08/26
7.11%; WPS Office 移动版月度活跃设备数 3.28 亿,同比增长 0.31%。
4.金山办公 (688111.SH) 2023 年一季报点
2024H1, 公司累计年度付费个人用户数达到 3,815 万, 同比增长 14.79%。
评: 订阅业务保持高增长, 激励计划绑定核心
员工-2023/04/20
5.金山办公 (688111.SH) 事件点评: WPS
公司研发投入 8.08 亿元, 同比增长 12.61%, 研发费用率约 33%; 公司推出了
办公新质生产力平台 WPS 365,引入了 WPS AI企业版,该版本集成了 AI Hub
23/04/18
(智能基座)、AI Docs (智能文档库)和 Copilot Pro (企业智慧助理)三大核
心模块,相比之前,此次升级涵盖了已上线的 20 多种 AI 应用服务。
投资建议:金山办公个人订阅付费用户数与 ARUP 在 AI 赋能下有望持续双
\triangleright
增长, 同时 WPS 365 推出有望加速机构订阅转型, 我们预测公司 2024-2026 年
年 8 月 23 日收盘价对应 PE 分别为 60X、50X、40X,维持“推荐“评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: