金山办公（688111.SH）
公司点评
计算机组
核心战略定力稳固，持续推进 AI 商业化进程
业绩简评
2024年8月20日公司披露半年报,上半年实现营收24.13亿元,
联系人: 赵彤
同比增长 11.09%; 实现归母净利润 7.21 亿元, 同比增长 20.38%;
实现扣非归母净利润 6.88 亿元, 同比增长 19.35%。
经营分析
市价(人民币): 191.15元
分业务来看, 国内 C 端服务订阅业务实现快速增长, 24 年上半年
营收为 15.30 亿元, 同比增长 22.17%, 公司持续致力于重要战略
相关报告:
产品 WPS AI 的升级迭代,正式开启了 WPS AI 的商业化进程。公
1.《金山办公公司点评: AI+双订阅增速超预期，引领新质
司通过加强端云一体的深度运营,逐步提升 AI 用户的渗透率,并
根据用户需求推出全新会员体系,进而推动付费用户持续增长;
国内机构订阅及服务业务增速平稳,实现收入4.43亿元,同比增
长 5.95%; 受到党政信创产业调整的影响, 国内机构授权业务收入
3.25 亿元, 同比减少 10.14%; 国际及其他业务收入为 1.15 亿元,
同比减少 18.12%。公司继续培养桌面端大屏用户数，全新升级发
布 WPS AI 海外版产品及会员体系,由国际主流模型方提供技术支
持,全面增强海外产品能力和体验。
从成本费用角度看,24年上半年公司营业成本同比增长20%,主
要系服务器租赁存储和宽带成本增加所致。报告期内公司减少了
市场推广费用,导致销售费用同比下降7.06%;管理费用同比增长
5.13%, 主要是人员薪酬增加所致; 研发人员薪酬增加及 AI 研发
投入加大, 导致研发费用同比增加 12.61%至 8.08 亿元。
机构订阅业务向 SaaS 模式转型进展顺利,产品活跃设备数持续增
长。公司 WPS 365 已服务超过 1.8 万家头部政企客户,发力公有
云市场的民企、国企领域、引导机构客户逐步从年场地向年账号
模式转型。截至报告期末公司合同负债总额 26.85 亿元，相关合
同负债保持健康增长。截至2024年6月30日,公司主要产品月
度活跃设备数为 6.02 亿. 同比增长 3.08%: 公司累计年度付费个
人用户数达到 3,815 万,同比增长 14.79%。公司升级会员体系,
包含超级会员、AI 会员以及融合前二者权益的大会员, 精准满足
多元化用户群体的需求。目前 AI 会员和大会员累计年度付费用户
数合计已超百万，为国内个人订阅业务发展注入强劲动力。
盈利预测、估值与评级
参考公司 2024 年中报，结合公司 WPS AI 的商业化落地节奏，以
及信创市场未来回暖预期, 我们预测公司 2024-2026 年归母净利
润分别为 15.82/19.22/23.67 亿元, 对应 PE 为
55.90x/46.01x/37.35x, 维持“买入”评级。
协同办公市场竞争加剧，双订阅转型不及预期，WPS AI 商业化进
展不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务