金山办公（688111）
2024 年半年报点评: C 端稳健, AI 推进
2024年08月20日
买入(维持)
李康桥
股价走势
关键词: #新产品、新技术、新客户
投资要点
■ 公司发布 2024 年半年报: 1) 收入: 2024 年 Q2 收入 11.88 亿元
(yoy+5.98%) 低于预期, 归母净利润 3.54 亿元 (yoy+6.76%), 扣非归
母净利润 3.36 亿元 (yoy+3.12%)。 2024 年上半年收入 24.13 亿元
(yoy+11.09%), 归母净利润 7.21 亿元 (yoy+20.38%), 扣非归母净利
润 6.88 亿元 (yoy+19.35%)。 2) 订阅类收入: 2024 年 Q2 C 端订阅收入
市场数据
yoy+19.87%、B 端订阅收入 yoy-1.78%、B 端授权收入 yoy-26.73%, 订
阅类业务合计收入 yoy+18.14%。Q2 加回合同负债增加值后的还原收入
增速 10.35% (高于表观 5.98%, 表明一定的转订阅递延收入影响)。
■ C端订阅:会员体系变革过渡及 AI 商业化有望推动基本面二次提速。
1) 业绩符合预期: 2024 上半年 C端订阅收入 15.30 亿元(yoy+22.2%),
Q2 收入增速 19.91%。期末 PC 端活跃设备数 MAD 2.71 亿
亿 (yoy+3.08%)。代表长周期会员充值情况的“其他非流动负债”
基础数据
科目环比增长至 6.76 亿 (yoy+77.93%), 体现年费化的持续进展。
万 (yoy+14.79%), 以 PC 端 MAD 测算付费渗透率达 14.1%, ARPU
提升至 76.83 元 (yoy+8.12%)。
3)后续看点:公司自2023年4月起进行会员体系变革后,过渡期结束
有望进一步体现 ARPU 提升。WPS AI 商业化灰度和正式推广,7 月
相关研究
公司正式发布 WPS AI 2.0, AI 会员和大会员累计年度付费用户数合
《金山办公(688111): 2024 年一季报
计已超百万。共同推动公司 C 端基本面二次提速。
点评:信创开始恢复,利润超预期》
■ B 端订阅：宏观因素传导及转订阅阶段性影响。2024 上半年 B 端订阅
收入 4.43 亿元 (yoy+5.95%), Q2B 端订阅收入 2.01 亿元 (yoy-1.78%),
《金山办公(688111): 跟踪点评: AI
低于预期。考虑三方面因素: 1)公司推动部分客户从场地授权模式向
纯订阅模式转型，年度一次性确收和每月确收的变化影响部分递延收
助力产品客户边界升维》
入; 2) 信创开始逐步推进, 客户预算结构发生变化。我们认为还原合同
负债后收入增速相对更为客观。
■ B 端授权: 看好未来三年信创落地弹性。2024 上半年收入 3.25 亿元(yoy-
10.14%), Q2 收入 1.31 亿元 (yoy-26.73%), 低于预期。我们认为未来
三年信创节奏有望逐步恢复，带动授权业务边际上行。行业信创领域，
公司从金融、能源、通信等行业积极推广云协作授权模式,增加机构订
阅收入。
■ 广告及其他收入: 2024 上半年收入 1.15 亿元。广告业务收入已清零，
海外业务预计将持续高增长。
■ 盈利能力与现金流:
1) 现金流稳定增长: 2024 上半年销售商品收到现金 25.21 亿元
(yoy+15.06%)、经营活动现金流净额 6.28 亿元 (yoy+5.51%)。
2) 费用率: 在整体控费管理下, 在管理和研发方面投入增加, 2024年
Q2 销售/管理/研发费用费用率分别为 19.03%/8.89%/33.91%; 2024 上半
年销售/管理/研发费用 4.42/2.19/8.08 亿元, 费用率分别为
18.32%/9.06%/33.47%, 分别同比-7.06pcts/+5.13pcts/+12.61pcts。
3)合同负债: 24 上半年合同负债类科目合计 27.06 亿元(yoy+23.67%),
较 24Q1 增加 1.24 亿元。
■ 盈利预测与投资评级: 2024 年上半年公司 B 端订阅/授权业务低于预期。
我们对国内、国外 AI 应用需求的预期是乐观的, 展望 2024 年, 新会员
体系、AI、信创都是边际向上的趋势。考虑到宏观降速对未来的预期影
响, 我们下调 2024-2026 年收入预测至 51.97/72.54/87.61 亿元(原预测
57.10/77.44/101.7 亿元); 下调 2024-2026 年归母净利润预测至
15.35/22.31/27.08 (原预测 17.00/24.38/32.1 亿元)。维持“买入”评级。
游 IT 支出低于预期
金山办公三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号