信义山证汇通天
云软件服务
金山办公(688111.SH)
买入-A(首次)
个人订阅业务快速增长, AI 商业化落地有望加速
2024年8月26日
公司近一年市场表现
事件描述
8月20日,公司发布2024年半年报,其中,2024年上半年公司实现收
入 24.13 亿元,同比增长 11.09%; 上半年实现归母净利润 7.21 亿元,同比增
长 20.38%, 实现扣非净利润 6.88 亿元, 同比增长 19.35%。24Q2 公司实现
收入 11.88 亿元, 同比增长 5.98%, 环比减少 3.07%; 24Q2 实现归母净利润
3.54 亿元, 同比增长 6.74%, 环比减少 3.43%, 实现扣非净利润 3.36 亿元,
同比增长 3.03%, 环比减少 4.70%。
事件点评
市场数据: 2024年8月26日
个人订阅业务保持快速增长,机构业务短期承压。分业务看,1)2024
收盘价(元):
上半年国内个人办公服务订阅业务实现收入 15.30 亿元，同比增长 22.17%，
年内最高/最低(元):
407.00/185.17
主要得益于公司持续迭代升级 AI 及协作产品功能,并推出了全新会员体系
流通 A 股/总股本(亿
4.63/4.63
以精准满足多元化用户群体的需求,个人用户付费率与转化率不断提升;2)
股):
国内机构订阅及服务业务由于向 SaaS 模式转型导致收入增长短期承压,上
流通 A 股市值(亿元):
半年实现收入 4.43 亿元,同比增长 5.95%,但相关合同负债保持稳健增长,
预计未来国内机构订阅业务持续增长具有较强支撑; 3) 受信创产业调整影
响,上半年国内机构授权业务实现收入3.25亿元,同比减少10.14%;4)上
基础数据: 2024年6月30日
半年公司国际及其他业务实现收入 1.15 亿元,同比减少 18.12%,主要是受
2023年12月公司关停国内第三方商业广告业务影响。2024上半年公司净利
率达 29.92%, 同比提升 2.50%, 主要得益于宣传推广费用减少, 销售费用率
同比下降 3.58%至 18.32%。
重磅发布 WPS AI 2.0，推出全新的会员体系。 2024 年 7 月 5 日，公司
重磅发布了 WPS AI 2.0, 推出了面向个人办公效率场景的 WPS AI 办公助手、
面向组织管理与提效场景的 WPS AI 企业版、以及面向政务公文处理场景的
WPS AI 政务版。同时，公司开始加速推动 AI 产品的商业化落地，其中，在
方闻千
C端,公司基于 WPS AI 创新了会员体系,包含超级会员、AI 会员以及融合
前两者权益的大会员,目前 AI 会员和大会员累计年度付费用户数合计已超
过百万; 而在 B 端, 公司面向党政客户推出了金山政务办公模型, 同时, 公
司持续与头部企业客户探索 WPS AI 企业版在办公场景落地的可行方案,目
前已与金融、互联网服务、零售消费、高端制造等多个领域知名企业开展
WPS AI 企业版共创项目。
投资建议
公司作为国内办公软件龙头，在个人及机构订阅业务持续增长的同
时, WPS AI 商业化落地进程有望加快。预计公司 2024-2026 年 EPS 分别
为 3.22\3.96\4.96, 对应公司 8 月 26 日收盘价 190.00 元, 2024-2026 年 PE
分别为 59.02\47.99\38.33, 首次覆盖, 给予“买入-A”评级。
▶ 产品迭代不及预期。公司 WPS AI 已开始赋能全产品线，并开启了商业
化落地进程, 若未来公司 AI 产品迭代进展不及预期, 可能会导致用户体验
下降,进而流失部分用户,将对公司发展产生不利影响。
宏观环境风险。公司作为国内领先的办公软件服务商，为国内外数亿用
\triangleright
户提供全球化产品及服务。若未来国际贸易摩擦加剧，可能会导致公司为海
外用户提供产品和服务受到限制, 进而对公司业务发展产生不利影响。
市场竞争加剧风险。目前微软在全球办公软件市场竞争中仍处于优势地
\triangleright
位,若其依靠市场影响力强、品牌知名度高等优势调整其在国内的营销策略,
则公司在国内市场的份额提升将面临挑战。此外，若国内本土竞争对手为提
升市场份额采取低价竞争、加速产品迭代等措施,可能会对公司业绩产生负
面影响。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层