买入 (维持)
2024年 08月 27日
金山办公 (688111) 计算机
AI 商业化初见成效,关注合同负债表现
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2024 年半年度报告,实现收入 24.1 亿元,同比增长 11.1%;
实现归母净利润 7.2 亿元,同比增长 20.4%;实现扣非后归母净利润 6.9 亿元,
同比增长 19.3%。
● C端订阅保持快速增长、AI会员突破百万。报告期内、公司个人订阅业务实现
收入 15.3 亿元, 同比增长 22.2%; 其中 Q2 单季度实现收入 8.0 亿元, 同比增
年 H1 公司主要月度活跃设备数为 6.0 亿, 同比增长 3.1%, 其 PC 版月度活跃
设备数为 2.71 亿,同比增长 7.1%;公司累计年度付费个人用户数达到 3815万,
同比增长 14.8%, 保持稳步攀升。值得注意的是, 公司 AI会员和大会员累计年
相对指数表现
度付费用户数合计已超百万, 商业化探索已初见成效。
WPS365助力企业用户向订阅转型,授权业务仍有承压。1)机构订阅业务实现
收入 4.4亿元, 同比增长 6.0%, 公司全新升级的 WPS 365 面向组织级客户提
供内容创作、办公协作及 WPS AI 等能力, 引导机构客户逐步从年场地向年账号
模式转型。我们认为,由于确收节奏的改变,机构订阅业务表观增速受到拖累,
但截至 24Q2 末,公司合同负债总额为 26.9 亿元,同比增长 24%,机构订阅向
SaaS 模式转型进展顺利,为后续长远发展奠定基础。2) 机构授权业务实现收
入 3.2亿元, 同比下滑 10.1%, 主要系下游信创产业进度波动影响。3) 国际及
其他业务收入 1.2亿元, 同比减少 18.1%, 公司于 2023年 12月正式关停国内
第三方商业广告业务, 去年同期基数较高, 但海外业务保持稳定增长。
基础数据
● AI 产品加速升级迭代, 有望逐步贡献增量。2024 年 7 月, 公司正式发布 WPS AI
2.0, 升级后的 WPS AI 2.0 在 AI 写作助手、AI 阅读助手、AI 数据助手、AI 设
计助手四个维度实现了范式革新。伴随用户粘性的逐步增强, 我们认为后续 AI
应用商业化进展有望加速，结合公司在中文办公场景的深厚积累与海量用户基
数,公司产品在 AIGC 赋能下付费渗透率和 ARPU 具备广阔提升空间。
盈利预测与投资建议。考虑公司 B 端 SaaS 化转型及信创节奏影响,预计
2024-2026 年公司 EPS 分别为 3.37 元、4.03 元、4.99 元。公司 AI 产品商业化
相关研究
落地已初见成效，后续有望带动量价齐升，增长空间广阔，维持“买入”评级。
1. 金山办公(688111): 双订阅稳步增长,
AI 商业化元年可期 (2024-03-27)
2. 金山办公(688111): 业绩稳步增长,
果不及预期等风险。
AI 賦能弹性可期 (2023-10-26)
3. 金山办公(688111): 订阅业务快速增
长, AI 商业化落地值得期待
(2023-08-23)
盈利预测
关键假设:
1) 个人订阅:公司 AIGC 功能已逐步接入全线产品并不断迭代升级至 2.0 版本,当前
AI会员和大会员累计年度付费用户数合计已超百万, 商业化探索已初见成效, 后续伴随产品
力增强有望拉动付费渗透率和 ARPU 提升, 预计 2024-2026 年该业务收入同比增长 25%、
25%、25%。
2) 机构订阅:公司全新升级的 WPS 365 面向组织级客户提供内容创作、办公协作、
WPS AI 等能力,并引导机构客户逐步从年场地向年账号模式转型。当前由于确收节奏的改
变，机构订阅业务表观增速受到拖累，但截至 24Q2 末，公司合同负债总额为 26.9 亿元，同
比增长 24%, 机构订阅向 SaaS 模式转型进展顺利, 为后续长远发展奠定基础, 预计
2024-2026年机构订阅业务收入同比增长 10%、25%、30%。
3) 机构授权:该业务短期受下游信创产业进展波动有所承压,但自主可控势在必行,
后续有望逐年修复,预计2024-2026年机构授权业务收入同比增长5%、20%、20%。
4) 互联网广告及其他:公司已于 2023 年底关停广告业务,但海外业务持续增长,预计
2024-2026年该业务收入同比增长-10%、15%、15%。
基于以上假设,我们预测公司 2024-2026 年分业务收入如下表:
表 1:分业务收入及毛利率
预计公司 2024-2026 年营业收入分别为 53.2 亿元（+16.7%）、65.9 亿元（+23.9%）
和 82.3 亿元(+24.9%), 归母净利润分别为 15.6 亿元(+18.4%)、18.7 亿元(+19.6%)、
23.1 亿元(+23.8%), EPS 分别为 3.37 元、4.03 元、4.99 元, 对应动态 PE 分别为 56 倍、
47倍、38倍。
相对估值
选取科大讯飞、万兴科技 2 家 AI 应用龙头作为可比公司进行估值比较。
横向比较看,由于 AI 应用仍处于投入探索期,尚未形成大量收入,行业内公司 2024 年
仍处于业绩修复阶段,可比公司平均估值为 92 倍;公司为 Al+办公软件龙头,竞争格局稳固,
具备稀缺性, 估值水平较可比公司具备性价比优势。
与自身纵向比较,公司当前 PE、PS 均处于上市以来最低水平。考虑到公司 AI 产品商
话不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后6个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内.个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队