2024年08月29日
买入|维持
业绩实现稳健增长, AI 商业化推进顺利
·金山办公(688111.SH)2024 年半年度报告点评
事件:
公司于2024年8月20日收盘后发布《2024年半年度报告》。
基本数据
点评:
营业收入实现稳健增长，盈利能力逐步提升
A 股流通股(百万股):
2024年上半年,公司实现营业收入24.13亿元,同比增长11.09%;实现归
A 股总股本(百万股):
母净利润 7.21 亿元,同比增长 20.38%;实现扣非归母净利润 6.88 亿元,
流通市值(百万元):
总市值(百万元):
亿元, 同比增长 22.17%; 国内机构订阅及服务业务实现收入 4.43 亿元,
过去一年股价走势
同比增长 5.95%; 国内机构授权业务实现收入 3.25 亿元, 同比减少 10.14%;
国际及其他业务实现收入1.15亿元,同比减少18.12%。
持续致力于 WPS AI 的升级迭代，个人用户的付费转化率与客单价不
断提升
公司持续致力于重要战略产品 WPS AI 的升级迭代。今年7月,公司正式
发布 WPS AI 2.0。在个人版方面, 升级后的 WPS AI 2.0 在 AI 写作助手、
AI 阅读助手、AI 数据助手、AI 设计助手四个维度实现了范式革新。公司推
出了全新会员体系,包含超级会员、AI 会员、以及融合前二者权益的大会
员,精准满足多元化用户群体的需求。个人用户的付费转化率与客单价不断
相关研究报告
月30日,公司主要产品月度活跃设备数为6.02亿,同比增长3.08%。其
中 WPS Office PC 版月度活跃设备数 2.71 亿,同比增长 7.11%; WPS
《国元证券公司研究-金山办公(688111.SH)2023 年年
Office 移动版月度活跃设备数 3.28 亿, 同比增长 0.31%。
度报告点评: 订阅业务快速增长, WPS AI 商业化可期》
持续加大研发投入,首次推出 WPS 鸿蒙版
2024年上半年,公司研发投入为8.08亿元,同比增长12.61%,研发费用
《国元证券公司研究-金山办公(688111.SH)2023 年半
率约 33%,研发人员共计 2991 人,占总员工数比例约 65%。公司推出了
年度报告点评: 扣非利润快速增长, 积极投入大语言模
办公新质生产力平台 WPS 365,引入了 WPS AI 企业版,该版本集成了 AI
型》2023.08.24
Hub (智能基座)、Al Docs (智能文档库)和 Copilot Pro (企业智慧助理)
三大核心模块, 此次升级涵盖了已上线的 20 多种 AI 应用服务, 覆盖了广
泛的办公场景。公司首次推出 WPS 鸿蒙版,与华为共同改进和优化了多项
报告作者
工程基础设施,有效解决了跨平台交互界面兼容、4000万行代码跨平台移
耿军军
植、跨平台三方基础设施缺失等难题。目前, WPS 鸿蒙版已在全端流畅运
行,还能实现多平台账号统一、跨端调用、跨屏协同。
盈利预测与投资建议
公司是国内领先的办公软件和服务提供商,在政策及技术变革驱动下,未来
成长空间广阔。参考上半年的经营情况,调整公司 2024-2026 年的营业收
联系人
入预测至 50.92、62.49、75.75 亿元, 调整归母净利润预测至 15.04、18.34、
22.48 亿元, EPS 为 3.25、3.96、4.86 元/股, 对应的 PE 为 54.75、44.90、
36.63 倍。考虑到行业的景气度和公司未来的持续成长空间,维持“买入”
评级。
付费用户数量增长低于预期的风险;国产化替代进程低于预期的风险;其他
公司进入办公软件市场,市场竞争加剧的风险;宏观环境风险。
附表: 盈利预测
财务预测表
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数（针对做市转让标的），北交所基准指数为北证 50 指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响, 特此声明。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000), 国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
法律声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国境内（台湾、香港、澳门地区除外）发布，仅供本公司的客
户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构
或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证
券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是
基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测
只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的
的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应
考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关
联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务,
上述交易与服务可能与本报告中的意见与建议存在不一致的决策。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证