小商品城（600415. SH）
优于大市
建设文商旅综合体配套进口业务，进一步夯实长期收入增长
◆ 公司研究・公司快评
◆ 商贸零售・一般零售
◆ 投资评级:优于大市(维持)
张峻豪
孙乔容若
事项:
公司公告: 近日, 小商品城以 32. 23 亿元竞得义乌市福田街道五区市场南侧地块国有建设用地使用权, 计
划打造集文化传承、商业创新、旅游休闲功能于一体的文商旅综合体。
万㎡（包括集中商业、LOFT、商务办公、商业裙房、其他配套等），地下建筑面积 21.7 万㎡。
项目总投资估算为 78. 63 亿元, 其中土地成本 33. 21 亿元(含契税), 工程建设其他费用约 38. 77 亿元,
资回收期为 7.83年(税后),投资收益率为 6.41%(税后)。
总体上，我们认为该项目作为义乌国际商贸城五区进口商品城的延伸，为进口贸易创新发展试点“提量扩
面”提供实体空间支撑，强化现有市场板块的协同效应。同时也有望把握义乌商贸文旅发展机遇，进一步
贡献收入增量。项目在未来 3-4 年建设完成后，与现有的国际商贸城 1-5 区、全球数贸中心联动，有望为
公司发展提供新的增量。我们维持公司 2025-2027 年归母净利润预测为 46. 93/70. 29/83. 85 亿元, 对应 PE
分别为 20.6/13.7/11.5 倍,维持“优于大市”评级。
评论:
◆ 计划建设文商旅综合体,强化进口业务发展
根据公司规划，此次建设的文商旅综合体，旨在依托新一轮国贸改革试点的政策与资源优势，为进口贸易
创新发展试点“提量扩面”提供实体空间支撑,强化现有市场板块的协同效应。
2024 年 12 月，国家发改委印发《浙江省义乌市深化国际贸易综合改革总体方案》，方案其中提到推动进
口贸易创新发展:建立进口消费品正面清单管理制度,优化清单内商品通关流程。且根据浙江省政府新闻
发布，前期将以商城集团作为唯一试点企业，加快进口贸易发展，力争 2025 年全市进口贸易额达 1000 亿
元,到 2030 年突破 3000 亿元。
此次文商旅综合体正是作为国际商贸城五区进口商品城的延伸，有望进一步强化义乌进口业务的发展。据
义乌海关数据, 2025 年 1-9 月, 义乌市进出口总值达 6312.0 亿元, 同比增长 26.3%; 其中出口 5539.9 亿
元,同比增长25.7%;进口772.1亿元,同比增长31.3%。整体上看,进口规模仍有较大的增长空间。
◆ 投资建议:
项目在未来 3-4 年建设完成后，与现有的国际商贸城 1-5 区、全球数贸中心联动，有望为公司发展提供新
的增量。我们维持公司 2025-2027 年归母净利润预测为 46. 93/70. 29/83. 85 亿元,对应 PE 分别为
20.6/13.7/11.5倍,维持“优于大市”评级。
外贸景气度下降;新市场招商不及预期;新兴业务发展不及预期;进口业务发展不及预期。
相关研究报告:
《小商品城（600415. SH）-新市场招商贡献业绩增量, 跨境支付业务有望加速发展》 —
《小商品城(600415.SH)-—季度业绩增长稳健,强化贸易服务能力无惧外部冲击》——2025-04-08
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告