小商品城（600415）
公司竞拍取得土地，计划建设进口相关文商
2025年11月12日
旅综合体，进一步扩张国际商贸城市场版图
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件:公司公告。11 月 7 日通过义乌市自然资源和规划局挂牌出让活
动,以33.2亿元取得国际商贸城南侧地块的建设用地使用权,占地面积
为 16.4 万平方米。
■ 计划打造文商旅综合体,扩充国际商贸城版图: 公司计划将这块土地用
市场数据
于打造造集文化传承、商业创新、旅游休闲功能于一体的文商旅综合体。
项目规划总用地面积约 16.47 万m, 总建筑面积约 66 万m, 其中地上
建筑面积 44.3 万㎡ (其中包括集中商业、LOFT、商务办公、商业裙房、
其他配套等), 地下建筑面积 21.7 万㎡。
年。总投入额外 78.63 亿元, 其中土地成本 33.21 亿元, 工程建设其他
部分银行贷款。
基础数据
■ 新项目有望承接义乌进口业务带来的新需求: 公司计划将此综合体作为
义乌国际商贸城五区进口商品城的延伸,为进口贸易创新发展试点“提
量扩面”提供实体空间支撑,强化现有市场板块的协同效应。2024 年
12月国务院正式批准《浙江省义乌市深化国际贸易综合改革总体方案》,
根据《方案》要求，义乌实施进口日用消费品正面清单管理、家电平行
进口两项重点改革;公司目标在2025年完成19类商品试单并建立配套
制度; 三年内逐步将化妆品、保健品等纳入进口正面清单。未来进口业
相关研究
务或成为义乌进出口贸易的新增长点,而新市场亦有望作为承接未来进
《小商品城(600415): 2025 年三季报
口经营户的载体。202501-3、根据义乌海关统计、义乌进口额达到772
点评: Q3 归母净利润同比+101%, 市
亿元,同比+31.3%,呈现较快增长。
场经营&贸易服务促利润大幅增长》
■ 盈利预测与投资评级: 我们认为公司开启新项目建设,将会进一步扩充
义乌国际商贸城的经营版图, 项目建成开业后有望进一步扩充公司市场
《小商品城(600415): 2025 年半年报
经营业务的收入和利润, 其承载的新的经营户也有望扩充公司贸易服务
的空间。我们维持公司 2025-27 年归母净利润预期为 49.0/61.6/72.8 亿
点评: 归母净利同比+16.8%近预告上
元, 同比+59%/ 26%/ 18%, 对应 11 月 12 日收盘价 P/E 估值为 18/ 15/
限, Chinagoods 平台业绩高增》
12 倍,维持“买入”评级。
小商品城三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。