阿维塔入股引望 智能化加速落地
2024年08月20日
▶ 事件: 2024 年 8 月 19 日,长安汽车之联营企业阿维塔科技(重庆)有限
公司(阿维塔科技)召开了董事会,审议通过《关于阿维塔对外投资项目方案的
议案》。阿维塔科技拟于8月20日上午在重庆与华为签署《股权转让协议》，
约定阿维塔科技购买华为持有的引望 10%股权，交易金额为人民币 115 亿元，
同时阿维塔科技拟与华为、引望签署《股东协议》。本次交易后，阿维塔科技对
引望持股比例为 10%, 华为对引望持股比例为 90%。
阿维塔入股引望 华为合作稳步推进。2023年11月，公司与华为签署《投
资合作备忘录》，深化合作;2024年1月16日,华为已完成目标公司的注册,
名称为深圳引望智能技术有限公司; 2024 年 8 月 19 日, 公司公告阿维塔科技
将对引望持股比例为 10%, 且根据股东持股比例确定董事会席位, 阿维塔科技有
权提名 1 名董事, 华为有权提名 6 名董事。我们认为, 华为深耕智驾、座舱核心
技术；本次交易有利于阿维塔科技与引望的全面合作，构建阿维塔科技自主、领
先的智能化整车能力,强化阿维塔高端品牌定位,助力阿维塔科技品牌向上;同
时长安作为阿维塔股东(股权40.99%)亦有望受益华为赋能。
华为车 BU 走向盈利 出资股东有望受益。 截至 2023 年末，阿维塔流动资
\triangleright
相关研究
产 105.1 亿元,净资产 20.9 亿;2023 年全年营收 56.5 亿元,亏损 36.9 亿元;
长安汽车(000625.SZ)系列点评一:阿维
本次通过自有资金出资引望，有望减轻长安汽车的现金压力。2024 年 3 月汽车
百人大会上,余承东透露今年前三个月,智选车业务就已经实现了扭亏为盈,车
BU 接近盈亏平衡边缘，“预计 4 月份之后能够实现扭亏转盈的良性发展。”
/01/10
选车 2024Q1 交付 8.6 万辆，2024Q2 交付 10.0 万辆，预计更多伴随搭载华为
3.长安汽车 (000625.SZ) 系列点评三: 1月
智驾车型投入市场，华为智能驾驶能力不断迭代，车 BU 加速形成正向循环，智
能驾驶硬件成本下降，出资股东均有望受益华为智能化赋能。
/07
Q3-Q4 新品周期密集，新能源转型加速。 7 月 25 日深蓝 S07 上市,产品
\triangleright
定价为 14.99 万-21.29 万元,限时优惠 1 万元,搭载华为乾崑智驾辅助系统,
拥有高速领航辅助、智能泊车辅助功能,作为20万以下首款华为智驾车型有望
贡献增量。后续重点新车包括长安深蓝 SO5、阿维塔 07、阿维塔 11/12 增程版、
启源 E07 等车型,其中阿维塔将于 2024 年 8 月 21 日举行增程技术发布会,同
日阿维塔 012 车型将进行全球首秀，公司产品周期强劲，新能源转型加速。
投资建议: 我们看好公司电动智能转型, 叠加华为智能化赋能, 维持盈利预
\triangleright
测,预计 2024-2026 年收入分别为 1,830/2,086/2,346 亿元,归母净利润分别
为 80.1/105.0/134.5 亿元, EPS 分别为 0.81/1.06 /1.36 元, 对应 2024 年 8 月
19 日 13.01 元/股的收盘价，PE 分别为 16/12/10 倍，维持“推荐”评级。
\triangleright
车型交付不及预期;行业“价格战”加剧。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: