业绩环比改善 新品周期密集
2024年09月01日
事件: 2024H1 公司总营收为 767.2 亿元, 同比+17.2%; 归母净利润为 28.3 亿
元,同比-63.0%;扣非归母净利润为 11.7 亿元,同比-5.9%。2024Q2 公司总
营收为 397.0 亿元，同比+28.3%，环比+7.2%；归母净利润为 16.7 亿元，同比
+12.7%, 环比+44.5%; 扣非归母净利润为 10.6 亿元, 同比+3679.4%, 环比
+846.3%
新能源占比提升驱动平均 ASP 环比提升。收入端：自主销量上升带动营收
\triangleright
上升。2024Q2 公司自主乘用车销量 38.5 万辆，同比+3.4%，环比-12.0%; 总
营收为 397.0 亿元，同比+28.3%，环比+7.2%。ASP: 受单价较高的新能源产
品占比提升影响(2024Q2新能源占比44.3%,环比+14.8pct), 2024Q2单车
ASP 达 9.3 万元, 同比+0.9 万元, 环比+1.6 万元。
还原毛利率提升, 2024H2 降本可期。毛利端: 2024Q2 公司毛利率 13.2%,
\triangleright
Q2 公司根据财政部政策要求把产品保证类质保重分类至营业成本,还原的毛利
率是 14.98%，同比-0.16pct，环比+1.84pct，二季度实际毛利率提升。投资收
益端: 2024Q2 合资投资收益 1.04 亿元,环比-0.45 亿元,合资单车投资收益
0.14 万元, 环比-0.06 万元。净利端：根据公司业绩预告, 2024Q2 归母净利 13.4-
相关研究
20.4亿, 归母净利中枢 16.9亿, 同比+13.8%, 环比+45.9%; 2024Q2 扣非归
长安汽车(000625.SZ)系列点评一:阿维
母净利 6.9-13.9 亿, 扣非中枢 10.4 亿, 同比+3618.6%, 环比+831.1%。根据
半年报, 2024Q2 归母净利润为 16.7 亿元, 同比+12.7%, 环比+44.5%; 扣非
归母净利润为 10.6 亿元，同比+3679.4%，环比+846.3%，符合此前业绩预告，
/01/10
净利环比改善主要受益采购降本,后续 2024Q2 加大执行年度降本计划+向产业
3.长安汽车 (000625.SZ) 系列点评三: 1月
链传导,利润端有望得到改善。费用端:费用率环比下降,坚定支持转型。2024Q2
销售/管理/研发/财务费用率分别 2.6%/2.9%/-0.8%/3.4%, 环比-3.0/
/07
+0.7/+0.0/+1.2pct, 销售费用下降主要会计政策调整, 其他费用率基本稳定。
\triangleright
万-21.29 万元, 限时优惠 1 万元, 搭载华为乾崑智驾辅助系统, 拥有高速领航
辅助、智能泊车辅助功能,作为20万以下首款华为智驾车型有望贡献增量。后
续重点新车包括长安深蓝 S05、阿维塔 07、阿维塔 11/12 增程版、启源 E07 等
车型, 2024年8月30日, 阿维塔品牌第三款车型-阿维塔07正式在成都车展
开启全球首秀,并同步开启预售,公司产品周期强劲,新能源转型加速。
投资建议：我们看好公司电动智能转型，叠加华为智能化赋能，调整盈利预
测, 预计 2024-2026 年收入分别为 1,830/2,086/2,346 亿元, 归母净利润分别
为 78.2/104.9/128.8 亿元，EPS 分别为 0.79/1.06/1.30 元，对应 2024 年 8 月
30 日 14.16 元/股的收盘价, PE 分别为 18/13/11 倍, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: