长安汽车(000625): 二季度业绩同环比高增，新车周期强势有助盈利持续改善
买入(维持)
报告原因: 业绩点评
公司简评报告
投资要点
事件:长安汽车发布2024年半年度报告。2024H1实现营收767.23亿元，同比+17.15%，
联系人
归母净利润28.32亿元，同比-63.00%，扣非归母净利润11.69亿元，同比-5.89%。
陈芯楠
2024H1业绩基本符合我们预期,深蓝/阿维塔减亏。2024H1公司归母净利润同比大幅下降
主要受2023Q1并购深蓝确认了50.21亿元投资收益导致2023年同期高基数的影响。长安
深蓝/阿维塔2024H1分别亏损7.39/13.95亿元，同比分别减亏3.20/3.61亿元，规模效应下，
盈利改善明显。2024H1经营性现金流同比-50.61%,主要系支付供应商货款增加所致。
“产品结构向上+降本成效初显+海外盈利释放”驱动下，2024Q2业绩同环比高增。
\triangleright
2024Q2归母净利润16.74亿元，同环比+145.10%/44.56%，扣非归母净利润10.57亿元，
同环比均大幅增长。营收端来看: 2024Q2单季实现营业收入397.00亿元, 同环比
+28.33%/+7.23%，主要系自主新能源车占比提升带动ASP向上；毛利端来看: 2024Q2报
表口径毛利率为13.23%，同环比小幅下滑主要系新会计准则将保证类质保费由销售费用
转至营业成本，剔除该变化影响后的公司实际经营性毛利率环比较2024Q1改善，主要受
“全产业链降本增效成果初显+高盈利海外业务持续放量”双重因素驱动；费用端来看：
2024Q2公司销售/管理/研发/财务费用率分别为2.59%/2.87%/3.45%/-0.77%，环比-2.95/-
0.60/-0.72/-0.11pct，销售费用率环比下降主要系会计准则调整，费用端基本保持稳定。
展望: 2024H2公司新车周期强势，业绩增量或主要由新品驱动。深蓝方面，G318订单表
现出色,将在2024H2开启大规模交付;深蓝S07预计于8月开启批量交付;深蓝L07、S05
也将2024H2陆续上市，有望支撑深蓝品牌达成全年销量目标，迎来盈利拐点。阿维塔方
面，阿维塔012、阿维塔07已于近期发布并开启预售，阿维塔15、阿维塔11&12的增程版
也将于2024年H2陆续发布。启源方面，长安启源E07预计于2024Q4上市，启源C798也预
相关研究
计将于Q4发布。新一轮产品周期开启，有望为公司业绩注入强劲增长动力支撑。
《长安汽车(000625): 阿维塔认购
投资建议：鉴于当前行业竞争相对激烈，高温假、运力紧张等因素或将制约公司2024Q3
引望10%的股权，长安与华为战略合
销量释放，预计2024-2026年归母净利润分别为87.40/108.96/135.13亿元(原预测值为:
作升级一一公司简评报告》
《 长安汽车(000625): 7月深蓝销量
元)，对应PE为13/11/9倍。但考虑到公司“新能源新品周期将开启+海外产能建设稳步推
淡李个淡”，S07双动力版本重磅
进+阿维塔率先入股引望，公司智能化转型和品牌向上有望受益”等因素，我们认为公司
上市一一公司简评报告》
中长期向上逻辑清晰,维持“买入”评级。
《长安汽车(000625): 自主新能源销
量表现亮眼，阿维塔首批搭载华为
ADS 3.0 — — 公司简评报告》
盈利预测与估值简表
附录:三大报表预测值
一、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。
本报告仅供“东海证券股份有限公司”客户、员工及经本公司许可的机构与个人阅读和参考。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何机
构和个人的投资建议，任何形式的保证证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效，本公司亦不对任何人因使用本报告中的任何内容
所引致的任何损失负任何责任。本公司客户如有任何疑问应当咨询独立财务顾问并独自进行投资判断。
本报告版权归“东海证券股份有限公司”所有，未经本公司书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的翻版、复制、刊登、发表或者引用。
四、资质声明:
东海证券股份有限公司是经中国证监会核准的合法证券经营机构，已经具备证券投资咨询业务资格。我们欢迎社会监督并提醒广大投资者，参与证券
相关活动应当审慎选择具有相当资质的证券经营机构，注意防范非法证券活动。