长安汽车(000625. SZ):深蓝、阿维塔持续减
公司研究
亏, 华为赋能全面深化
公司点评报告
2024年9月1日
长安汽车(000625)
事件:公司发布 2024 年半年报,公司上半年实现营收 767.2 亿元,同比
投资评级
上次评级
亿元, 同比+28.3%; 实现归母净利润 16.7 亿元, 同比+145.1%。
点评:
陆嘉敏
上半年业绩符合预期。公司上半年实现营收 767.2 亿元，同比+17.2%；
实现归母净利润 28.3 亿元, 同比-63.0%。Q2 公司实现营收 397.0 亿
元,同比+28.3%;实现归母净利润16.7亿元,同比+145.1%。公司上
半年归母净利润同比下滑较多主要因 23Q1 收购深蓝汽车确认的股权
徐国铨
汽车行业研究助理
投资收益 50.2 亿元。上半年公司毛利率 13.8%, 同比-2.5pct, Q2 毛利
率 13.2%, 同比-3.2pct, 毛利率下滑主要因会计政策变更, 保证类质保
费用计入营业成本。
新能源及出口表现良好, 深蓝、阿维塔持续减亏。上半年公司实现销量
133.4 万辆, 同比+9.7%。其中 Q2 公司实现销量 64.2 万辆, 同比
+5.6%; 重庆+合肥+河北长安实现销量 38.2 万辆, 同比+2.9%。公司
新能源及出口销量表现良好，其中自主品牌新能源销量 29.9 万辆，同
比+69.9%, 自主品牌海外销量 20.3 万辆, 同比+74.9%。子公司深蓝汽
车科技上半年实现营收 139.8 亿元,同比+58.4%,实现净利润-7.4 亿
元,同比减亏3.2亿元;单车营收19.7万元,同比-8.8%,单车净利润
-1.0 万元, 同比减亏 1.6 万元。参股公司阿维塔科技上半年实现营收
61.5 亿元, 同比+174.1%, 实现净利润-14.0 亿元, 同比减亏 3.6 亿元;
万元。
正式上市,配备了华为乾崑 ADS SE 智能驾驶辅助系统,采用纯视觉方
案,可实现全国高速公路、城市快速路等驾驶场景的领航辅助驾驶。8
月19日,长安汽车公告阿维塔科技拟与华为签署《股权转让协议》,
购买华为持有的引望 10%股权,交易金额为人民币 115 亿元, 阿维塔
科技是华为及引望的重要战略合作伙伴, 本次交易有助于阿维塔科技获
得华为更多的赋能。新车方面,上半年公司推出科技新硬派 SUV 深蓝
G318、首搭新蓝鲸动力系统的 UNI-Z 以及超级增程皮卡长安猎手。下
半年新车投放将加速,数智新汽车长安启源 E07、深蓝 S05、深蓝 L07、
阿维塔 07、第四代 CS75 PLUS 等多款全新和改款车型将上市或发布。
信达证券股份有限公司
盈利预测与投资评级: 启源、深蓝、阿维塔逐步成为长安新车周期主力.
CINDA SECURITIES CO., LTD
华为对深蓝、阿维塔赋能进一步深入带来全新增长动能。我们预计公司
北京市西城区宣武门西大街甲 127 号金隅大厦
2024-2026 年归母净利润为 77 亿元、109 亿元、125 亿元, 对应 PE
分别为16、11和10倍,维持“买入”评级。
▶ 风险因素:原材料价格波动、新车销量不及预期、新能源转型不及预期、
技术研发不及预期。
图 1: 公司历年营收(亿元)
图 2: 公司分季度营收(亿元)
■营业总收入(亿元)
2024H1
图 4：公司分季度归母净利润（亿元）
图 5:公司季度毛利率&净利率(%)
图 6:公司季度费用率(%)
研究团队简介
天风证券, 2018年金牛奖第1名、2020年新财富第2名、2020年新浪金麒麟第4名团队核心
点挖掘华为汽车产业链、特斯拉产业链、智能汽车、自主品牌等领域机会。
丁泓婧, 墨尔本大学金融硕士, 主要覆盖智能座舱、电动化、整车等领域。
徐国铨,中国社会科学院大学应用经济学硕士,主要覆盖新势力整车、智能化等领域。
何组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。