2024年08月06日
长安汽车（000625）： 7月深蓝销量季不淡”，S07双动力版本重磅上市
买入(维持)
报告原因: 重大事项
公司简评报告
投资要点
事件:长安汽车发布2024年7月产销快报。公司7月汽车批发销量为17.06万辆,同环比分
联系人
别-17.86%/-24.17%，2024年M1-7累计批发销量150.47万辆，累计同比+5.71%。其中，
陈芯楠
自主乘用车7月批发销量为9.71万辆，同环比分别-28.07%/-29.76%，2024年M1-7累计批
发销量为91.91万辆，同比+1.77%；长安福特7月批发销量为1.68万辆，同环比分别-
18.53%/-13.91%, 2024年M1-7累计销量为12.84万辆, 同比+7.84%; 长安马自达7月批发
销量为4324辆，同环比分别-12.42/-21.88%, 2024年M1-7累计销量为4.12万辆, 同比
+10.87%。
季节性因素短期扰动7月批销，出海版图再向拉丁美洲加速拓展。1）整体情况：受7月传
统生产淡季(进入设备检修期)、局部地区高温洪涝、车市整体需求不足等因素的影响,公
司2024年7月单月总体批发销量、自主品牌销量及自主乘用车销量均同环比有所下滑。2)
海外:公司2024年7月自主品牌海外销量为2.54万辆，同环比分别+26.09%/-13.38%，出
口销量单月环比下滑可能受海运运力紧张影响,2024年M1-7累计销量为22.86万辆,同比
+67.65%, 自主品牌海外销量占自主总销量的18.14%。墨西哥当地时间2024年7月23日,
长安汽车举办了拉丁美洲发布会，发布会期间三大新能源品牌的六大产品首次亮相墨西
哥，深蓝（Deepal）S07同步开启预售，全球化布局再迎突破。
7月深蓝交付量同环比双增,20万内首搭华为乾崑智驾的深蓝S07上市。公司2024年7月自
主品牌新能源销量达4.54万辆，同环比分别+14.94%/-28.57%，自主品牌新能源渗透率为
年7月单月交付量为1.24万辆，环比-17.97%。全球首款量产“可变新汽车”长安启源E07预
计于2024年10月量产并于Q4上市,且启源C798预计也将于Q4发布,新品上市有望助推启
相关研究
年M1-7累计交付10.06万辆。新品方面，硬派SUV深蓝G318已开启正式交付，且OS系统
《 长安汽车(000625): 自主新能源销
量表现亮眼，阿维塔首批搭载华为
日正式上市, 指导价14.99-21.29万元, 提供纯电和增程两个版本, 其中, 搭载华为乾崑智
ADS 3.0 — — 公司简评报告》
驾ADS SE的版本起售价18.99万元，具备高速领航辅助和智能泊车辅助功能，该车为华为
《长安汽车(000625):新能源、出
主视觉方案的首款量产产品;此外,深蓝L07、S05也将在年内陆续上市,有望开拓华为智
口销量同环比双增，与广汽共谋高质
驾在经济型车型中的应用场景。走量新品密集上市，有望支撑深蓝品牌销量延续增长态势，
量发展一一公司简评报告》
达成全年销量目标。3)阿维塔: 2024年7月单月交付3625辆,同环比分别+102.97%/-
22.58%。阿维塔11&12的增程版/SVP版、阿维塔012、阿维塔07双动力版本将于2024年
《 长安汽车(000625) : 4月新能源、
H2陆续发布,形成“EV+REEV”并驾齐驱的产品矩阵,满足用户多元化和全场景的用车
出口销量高增延续, 与华为合作进展
需求，进一步提振阿维塔品牌销量。
▶ 智能化转型稳步推进,全球化布局蓝图清晰。1)智能化布局方面:长安汽车与华为的投
资合作项目正稳步推进，预计不晚于2024年8月31日签订最终交易文件;2024年8月5日,
阿维塔开启华为乾崑ADS 3.0 BETA内测体验，长安汽车与华为在智能化技术领域的深化
合作正稳步推进,公司智能电动化转型有望提速。2)出海战略规划方面:短期来看,2024
年长安汽车出海销量目标为48万辆，预计销量主要来自独联体、中东和中南美洲地区，主
推CS75等经典燃油车产品，同时，东南亚地区的销量预计将凭借新能源产品实现显著提
升，且欧洲地区也将贡献小部分销量；中期来看，计划到2030年长安汽车海外销量达120
万辆，主要由东南亚和欧洲区域贡献。
投资建议:公司燃油车业务基本盘稳固,在“新能源新品周期开启+海外产能建设稳步推
进+中央车企新能源业务有望单独考核+与华为在智能化方面的合作持续深化”等多重因素
驱动下,我们认为公司电动智能化转型将加速实现并带动业绩兑现,中长期向上逻辑清晰,
维持盈利预测，预计2024-2026年归母净利润分别为98.17/116.79/141.85亿元，对应EPS
为0.99/1.18/1.43元,对应PE为13/11/9倍,维持“买入”评级。
新车型销量表现不及预期等风险。
附录:三大报表预测值
一、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。
本报告仅供“东海证券股份有限公司”客户、员工及经本公司许可的机构与个人阅读和参考。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何机
构和个人的投资建议，任何形式的保证证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效，本公司亦不对任何人因使用本报告中的任何内容
所引致的任何损失负任何责任。本公司客户如有任何疑问应当咨询独立财务顾问并独自进行投资判断。
本报告版权归“东海证券股份有限公司”所有，未经本公司书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的翻版、复制、刊登、发表或者引用。
四、资质声明:
东海证券股份有限公司是经中国证监会核准的合法证券经营机构，已经具备证券投资咨询业务资格。我们欢迎社会监督并提醒广大投资者，参与证券
相关活动应当审慎选择具有相当资质的证券经营机构，注意防范非法证券活动。