长安汽车(000625)
阿维塔率先入股车 BU, 长安华为战略合作逐
2024年08月20日
步推进
买入 (维持)
股价走势
投资要点
■ 公告要点:长安汽车发布公告,子公司阿维塔科技入股华为引望公司(车
BU),并拟于8月20日上午在重庆与华为签署《股权转让协议》,双方
将全面升级在品牌与生态、云与 AI 技术、绿色能源、产业链合作等领
域的战略合作, 充分发挥双方优势, 助力产业升级发展。 阿维塔科技以
自有资金购买华为持有的引望10%股权,交易金额为人民币115亿元,
市场数据
同时阿维塔科技拟与华为、引望签署《股东协议》。本次交易后，阿维塔
科技对引望持股比例为 10%, 华为对引望持股比例为 90%。本次股权转
让价款分三次支付;后续落地上,对于引望公司董事会7名成员,阿维
塔具有指定1名董事的权力,参与公司管理运营。
■ 阿维塔作为“排头兵”率先入股华为引望,长安与华为战略合作持续深
化落地: 1) 对于阿维塔: 本次交易有助于阿维塔科技获得华为更多的
赋能,构建阿维塔科技自主、领先的智能化整车能力,赋能阿维塔科技
产品竞争力,助力阿维塔科技以及长安汽车品牌向上。后续经营过程中,
基础数据
阿维塔享有华为相关技术/供应链合作的优先权。2) 对于长安:公司将
以此次交易为契机, 全面加强与华为的战略合作, 助推长安汽车向智能
低碳出行科技公司转型。同时,以阿维塔为主体进行入股,能够在保证
双方合作的降低股权交易对于上市公司的资金压力。本次入股合作不构
成关联交易, 也不会导致长安汽车合并报表范围发生变更, 短期内不会
对长安汽车财务状况和经营成果产生重大影响。3)对于引望,长安与
华为双方持股，共同支持引望成为立足中国、面向全球、服务产业的汽
相关研究
车智能系统及部件解决方案产业领导者。
《长安汽车(000625):7月华为赋能深
■ 战略合作华为是长安智能化的重要布局方向, 电动智能化转型同步推
蓝 S07 新车上市, 智驾转型加速》
进:1) 阿维塔+深蓝新车周期强势。在已有阿维塔 11/12/深蓝 S07 基础
上,24H2 长安将会进一步在阿维塔和深蓝品牌,分别推出华为智驾/智
舱深度赋能的2款车型,覆盖10~30万元国内主流细分市场,以增程解
《长安汽车(000625): 2024 年中报预
决纯电车型里程焦虑难题:股权合作加强品宣推广,技术+品牌双维度
告点评:产品结构持续优化,华为赋
加持,爆款可期。2) 启源面向中低端市场发力,依然聚焦长安引力主品
能新车可期》
牌电动转型。3)全球化维度,公司海纳百川战略坚定推进,出口销量持
续增长, 跻身国内乘用车出口第一梯队, 打开销量长期增长空间。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2024-2026 年盈利预测, 营业收入
为 1764/2001/2220 亿元, 分别同比+17%/+13%/+11%, 归母净利润为
91/114/137 亿元, 分别同比-20%/+26%/+20%, 对应 EPS 分别为
0.92/1.15/1.38 元,对应 PE 分别为 14/11/9 倍,维持“买入”评级。
长安汽车三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数, 新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转
让标的），北交所基准指数为北证 50 指数），具体如下:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间:
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
减持:
我们在此提醒您, 不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号