新能源与出口业务持续强化，入股华为引望提高
增持 (维持)
品牌实力
长安汽车(000625) 2024 年半年报点评
2024年9月1日
事件: 8月31日, 长安汽车发布了2024年半年度报告。
点评:
S0340524070003
2024 上半年增收不增利。2024 年上半年，公司实现营业收入
767.23亿元,同比增长17.15%;实现归母净利润28.31亿元,
同比下降 63.00%; 实现扣非归母净利润 11.69 亿元, 同比下降
5.89%。销售费用率为 4.01%, 同比减少 0.67pct; 管理费用率为
3.16%, 同比减少 0.31pct; 财务费用率为-0.72%, 同比减少
0.02pct。整体毛利率为13.80%,同比减少3.74pct。
S0340521070002
销量稳步增加,新能源及出口持续提升。公司 2024 年上半年实
现销量133.4万辆,同比增长9.7%,市占率稳中有升。公司新能
源及出口销量表现良好,其中自主品牌新能源销量29.9万辆,
同比增长69.9%;自主品牌海外销量20.3万辆,同比增长
亿元;深蓝 2024 上半年亏损 7.4 亿元,同比减亏 3.2 亿元。新
能源车业务随交付量提升，规模效应带动盈利改善。
主要数据 2024 年 8 月 30 日
入股华为引望,提高品牌实力。联营企业阿维塔入股华为引望,
助力公司和华为进一步强化合作模式。深蓝/阿维塔品牌新车型
将搭载华为乾崑智驾与鸿蒙座舱，有望提高新品竞争力。随华为
乾崑智驾系统与鸿蒙座舱等“车 BU”业务持续增长,未来有望强
化公司投资收益。
“海纳百川”推进全球化市场布局。公司开启“海纳百川”计
划,推动海外本地化进程加速,加快海外区域渠道建设,强化海
外资源配置,推进泰国生产基地建设、墨西哥市场体系搭建。
2024 上半年公司海外业务实现营业收入 169.02 亿元, 同比增长
70%60%50%40%
114.22%;海外业务毛利率为26.91%,同比提高17.89pct,相比
20%10%0%-10%
同期国内业务毛利率为10.10%,海外结构优化支撑公司业绩改
投资建议:公司持续强化新能源及出口业务,改善产品结构及优
沪深300
安汽车
化业绩。通过阿维塔入股华为引望,深化合作模式,推进智能化
加速落地。预计公司2024-2025年的每股收益分别为0.86元、
1.12元, 当前股价对应PE分别为14倍、11倍, 维持对公司“增
持”评级。
海外业务拓展不及预期风险;毛利率下滑风险;汇率波动风险;
地缘政治事件风险等。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼