长安汽车（000625）
2024年中报预告点评:产品结构持续优化,
2024年07月11日
华为赋能新车可期
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 公告要点:公司发布 2024 年中报业绩预告,2024 年上半年实现归母净
利润 25~32 亿元, 同比下降 58.2%~67.3%, 扣非后归母净利润 8~15 亿
亿元,同环比分别+147.8%/+46.1%,扣非后归母净利润中值 10.4 亿元,
同环比分别均大幅增长。公司 2024 中报业绩预告略超我们预期。
市场数据
■ 产品结构改善+供应链降本初步确认,驱动公司经营业绩同环比提升:
销量维度,长安集团 2024H1 合计实现批发销量 133.4 万台,同比+9.7%,
其中自主乘用车销量 82.2 万台,同比+7.0%; 2024Q2 长安集团以及长
安自主乘用车销量分别 64.2/38.5 万台,销量同比分别+5.6%/+3.4%,随
深蓝/启源等新车持续上市,公司销量加速上行。新能源转型以及海外出
口维度,公司 Q2 分别实现销量 17.0/9.4 万台,分别同比+86.0%/+69.2%,
分别环比+32.2%/-13.5%, 在香格里拉计划以及海纳百川计划指导下, 公
司电动化以及全球化进程持续加速, Q2 对应占自主销量比例分别为
基础数据
32.0%/17.7%。 长安福特 Q2 实现销量 5.6 万台同环比分别为
+4.4%/+0.8%, 销量基本保持稳定。重点品牌/车型来看, 公司新能源产
万台, 同环比+117.0%/-8.0%; 启源系列主销车型启源 A07 于 O2 实现销
量 1.8 万台, 同比+138.9%。伴随电动智能化持续推进, 公司启源/深蓝
等高价车型销量占比提升,产品结构优化;同时公司持续推进供应链降
本,全产业链成本结构优化助力公司产品保持较强市场竞争力,支撑全
相关研究
品牌销量增长。
《长安汽车(000625): 2024H1 自主乘
■ 以电动智能和海外出口为方向,多条腿走路并行发展: 展望 H2,公司
用车销量同增 7%,新能源+海外市场
新车周期强势，深蓝全新越野 318 订单表现靓丽，H2 开启批量交付,
同步提升》
同时深蓝品牌搭载华为 ADS SE 智驾功能的 S07 以及 L07 预计 H2 上
市,深蓝全新紧凑型 SUV 以及启源 E07 等新车均陆续上市; 阿维塔品
牌 11/12 增程版本以及阿维塔 07/06 集中上市, 4 款车型对应不同燃料
《长安汽车(000625): 5 月销量同比持
版本,提供多样化选择。中长期来看,智能化维度长安与华为车 BU 股
续增长,首批 L3 试点落地加速智驾迭
权赋能产品,加强长安智能化车企品牌标签,提升车型竞争力;全球化
维度长安海外产能以及新品导入加速,立足东南亚等市场辐射全球。
■ 盈利预测与投资评级: 考虑公司产品结构持续优化, 单车盈利能力改善,
我们上调公司 2024~2026 年归母净利润预测, 由 84/111/127 亿元上调至
91/114/137 亿元, 分别同比-20%/+26%/+20%, 对应 EPS 分别为
0.92/1.15/1.38 元,对应 PE 估值分别为 15/12/10 倍,维持长安汽车“买
入”评级。
长安汽车三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号