2025年11月02日
公司点评
买入/维持
比亚迪(002594)
昨收盘:100.79
10月销量创年内新高,天计划重磅出击
走势比较
月销售 441706 辆，创年内新高。
营收降速,持续关注科技平权。公司今年前三季度营收 5662.65 亿
元, 同比增长 12.75%; 归母净利润 233.33 亿元, 同比下滑 7.55%。其中,
Q3 公司营收 1,949.8 亿元, 同比-3%; 归母净利润 78.2 亿元, 同比-32.3%,
环比+23%。Q3 公司毛利率 17.6%, 同比-4.3pcts, 环比+1.4pcts。比亚迪
坚定加码研发, 重磅技术涌现, 多项颠覆性技术震撼发布: 天神之眼辅助
驾驶系统,超级 e 平台兆瓦闪充,灵鸢车载无人机系统。以“天神之眼”
高阶智驾系统和超级 e 平台为核心, 重点关注公司后续的天计划系列技
术发布会，加速科技平权落地。
出口向上,高端突破。今年1-9月中国新能源汽车出口175.8万,同
股票数据
比增长89%。同期, 比亚迪出口70.5万, 同比增长130%。10月比亚迪海
外销量持续攀升,全球布局提速,10月乘用车及皮卡海外销售83524辆,
总股本/流通(亿股)
91.17/34.87
同比增长 156%, 1-10 月乘用车及皮卡海外销售 78.5 万辆。 比亚迪全球布
总市值/流通(亿元)
局超112个国家和地区,在意大利、土耳其、西班牙、巴西等多个国家新
12 个月内最高/最低价
能源销量第一。另外,方程豹10月销售3.1万辆,同比大增415%,环比
(元)
高增 29%。
强研发+高分红，财务结构持续优化。公司坚持技术为王，公司今年
相关研究报告
前三季度研发费用达 437.48 亿元, 同比增长 31.30%。在保持高强度投入
的同时, 高分红方案彰显回报股东决心, 全球化战略加速落地, 员工持股
<<出口向上, 重磅科技加速技术平
计划绑定核心人才,公司推出2025年员工持股计划,覆盖不超过2.5万
权>>--2025-08-31
名员工,资金总额上限为41亿元,设定明确的业绩考核条件,旨在通过
>--
激励机制绑定核心人才，推动公司长期稳健发展。财务费用-29.36 亿元
改善明显, 主因汇兑收益转正, 有效对冲部分成本压力。信用与资产减值
<<比亚迪: 从批量爆款到全面智
损失同比收窄,资产质量持续改善。
能>>--2025-03-26
投资建议: 天神之眼驱动爆款车型转向全面智能。超级 e 平台, 兆瓦
闪充开启油电同速。2025 年比亚迪“天”计划全面出击，科技催化贯穿全
亿元、9711 亿元、10945 亿元、归母净利润分别为 356 亿元、461 亿元、
522 亿元，对应 PE 分别为 29/23/20 倍，维持“买入”评级。
材料价格波动超预期。
盈利预测和财务指标
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提