批发销量环比回升 高端、出海逐步
2025年11月03日
事件概述:公司发布 10 月产销快报,10 月新能源汽车批发销售 44.2 万辆,
\triangleright
同比-12.1%, 环比+11.5%; 新能源乘用车批发销售 43.7 万辆, 同比-12.7%,
环比+11.1%。分品牌看, 10 月王朝海洋、腾势、方程豹、仰望销量分别 39.5 万
辆、10,135 辆、31,052 辆、654 辆。
\triangleright
万辆,同比-12.7%,环比+11.1%,批发环比提升受益终端需求回暖及公司近期
上市多款改款车型驱动。1-10 月新能源乘用车累计批发 370.2 万辆,同比
+13.9%。10月, 插混乘用车销售 21.4万辆, 同比-31.1%, 环比+14.0%; 纯电
万辆, 腾势/仰望/方程豹销量分别 1.0/0.07/3.1 万辆, 合计 4.2 万辆, 占比 9.5%,
高端化加速突破。
方程豹钛 7 带动品牌销量向上 高端化稳步突破。公司近期高端化品牌作出
\triangleright
众多调整,比亚迪腾势品牌此前初完成管理层调整,旨在强化品牌体系化建设,
突破高端化瓶颈。李慧作为比亚迪 20 年老将, 以战略统筹与直营体系搭建见长,
马天韵
其接任后将聚焦服务升级与用户体验优化，弥补腾势在高端服务生态的短板。方
程豹方面, 9 月城市家用中大型 SUV 钛 7 上市, 售价 17.98 万元-21.98 万元,
该车采用硬派风格的“方盒子”造型设计,轴距达 2,920mm,空间表现优秀,
相关研究
全系标配前双叉臂后五连杆豪华底盘、全车真皮舒芙蕾座椅、全车座椅通风加热，
高配车型搭载的天神之眼 B-智能驾驶辅助激光版,配备激光雷达和英伟达 Orin-
X芯片, 可支持高速 NOA、自动变道、记忆泊车等高阶功能, 首周订单突破 1万
25/11/02
辆,带动品牌高端化。
2.比亚迪 (002594.SZ) 系列点评三十四: 批
出海稳步推进 海外建厂加速落地。10 月新能源出口销量 8.4 万辆，同比
\triangleright
3.比亚迪 (002594.SZ) 系列点评三十三: 批
+169.0%, 环比+17.8%, 1-10 月累计出口 78.1 万辆, 同比+137.3%。总体看,
受益海外车型上量及区域拓展, 今年出海稳步增长。一方面海外真实需求逐步提
4.比亚迪 (002594.SZ) 系列点评三十二: 营
升,受益土耳其、巴西、欧洲等地销量快速增长;一方面是受益滚装船投入,自
建运力提升带动销量提升。公司加大海外市场投入, 比亚迪巴西乘用车工厂落成
5.比亚迪 (002594.SZ) 系列动态报告: 技术
投产,后续积极布局乌兹别克、匈牙利、土耳其、印尼布局工厂,出海有望在欧
8/10
洲、东南亚、澳新迎来快速发展，提振盈利。
投资建议: 我们看好公司技术驱动产品力与品牌力向上, 加速出海, 同时高
\triangleright
端化稳步推进，预计 2025-2027 年营收为 8,664.7/9,812.8/11,045.3 亿元，归
月 31 日 100.79 元/股收盘价, PE 分别为 25/19/16 倍, 维持“推荐”评级。
\triangleright
海销量利润。
盈利预测与财务指标
图1: 比亚迪汽车批发销量及同比增速 (辆;%)
图2:比亚迪乘用车批发销量及同比增速（辆;%）
图3: 比亚迪海外销量及同比增速
腾势月度销量
(辆)
(辆;
图4:
图5: 方程豹月度销量 (辆)
图6: 仰望月度销量 (辆)
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。