买入 (维持)
2022年10月27日
国电电力 (600795) 公用事业
资产结构有所优化，量价齐升推动业绩高增
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布2022年三季报,2022年前三季度营业收入1463亿元(+22.3%),
归母净利润 50.2 亿元(+169%); 其中 2022Q3 营收 551 亿元(+26.1%), 归
母净利润 27.2 亿元(+351%), 扣非归母净利润 18.5 亿元(+166%)。
● 量价齐升推动公司营收稳步增长，三重利好助推业绩实现高增。2022年前三季
联系人: 刘洋
度公司营收 1463 亿元(+22.3%), 其中 Q3 实现营收 551 亿元(+26.1%), 环
比增长 24.2%, 主要系平均上网电价和上网电量同比增加, 2022Q3 平均上网电
价 423.3 元/千千瓦时(+28.2%), 上网电量 1326 亿千瓦时(+3.1%)。2022 年
前三季度归母净利润 50.2 亿元 (+169%), 其中 Q3 达到 27.2 亿元 (+351%),
相对指数表现
三季度业绩贡献超一半，主要系上网电量和电价同比增加的同时转让宁夏区域
股权带来的投资收益增加,三重利好助推三季度归母净利润同比增幅超3倍。
火电保供价值凸显,Q3发电量环比增加28.5%。2022年前三季度公司上网电
量 3373 亿千瓦时(+2.9%), Q3 实现上网电量 1326 亿千瓦时(+3.1%)。其中
火电/水电/风电/光伏上网电量同比变化+4.2%/-8.3%/+5.7%/+384%, 受全国区
域局部高温负荷短缺的影响, 水电出力减少, 火电作为基础性保供电源保供价
值凸显,发电量得到提升。2022年前三季度公司风电/光伏新增装机 0.4/1.9GW,
截止 9 月底,公司风电/光伏控股装机量为 7.5/2.3GW,风光装机容量增加带动
上网电量稳步提升。
● 宁夏区域资产剥离及大渡河资产注入完成，公司资产结构得到优化。公司所属
基础数据
宁夏区域相关资产及收购国家能源集团所持大渡河公司 11%股权所属相关标的
资产，已全部于 2022年 9 月 30 日完成交割。公司向宁夏公司转让的宁夏相关
资产中大部分为火电不良资产。此外现金收购国家能源集团持有的大渡河公司
11%股权后公司持有的国能大渡河股权比例将提升至 80%，预计将进一步加强
对大渡河流域下属电站控制权,公司资产结构得到优化。
盈利预测与投资建议。预计公司 22-24 年归母净利润分别为 69.5 亿元/81.7 亿
相关研究
元/95.8亿元, 23-24年 CAGR达 17.4%; 考虑到公司拥有火电成本优势, 各业
国电电力(600795):优质资产持续注入。
务协同效应显著. 给予公司 23 年火电/水电/风光/煤炭 1.0PB/12PE/14PE/1.0PB
风光转型效果初显 (2022-08-23)
2. 国电电力 (600795): 新能源转型提速,
火电成本有望持续下降 (2022-07-20)
3. 国电电力 (600795): 火电成本占优, 水
风光高速发展 (2022-05-13)
盈利预测
公司主营业务可主要分为火电、水电、新能源、煤炭四大板块, 我们结合过往经营数据,
按业务类型对分部收入及成本进行了以下关键假设:
假设 1:考虑到国家控煤价决心强,公司火电燃料成本优势显著,此外 22 年三季度全
国多地持续高温酷暑，火电保供价值凸显，预计公司火电业务 22 年有望扭亏为盈，火电盈
利能力将逐年恢复,22-24年火电业务毛利率为7.0%/7.5%/8.5%;
假设 2:考虑到公司水电重点布局地区四川省水电消纳条件逐年改善,水电电价有望上
行,预计公司水电权益资产占比保持在70%,22-24年水电业务毛利率将保持稳定,分别为
50.0%/50.0%/50.0%:
假设 3:考虑到公司十四五新能源规划目标大幅上调,且明确给出了 2022 年风光装机
指引，预计公司 22-24 年风光装机量为 12.3GW/18.3GW/25.3GW，风光业务毛利率为
42.0%/40.0%/39.0%;
假设 4: 考虑到 22 年整体煤价仍维持较高区间, 预计公司享有的煤炭权益占比保持稳
定, 22-24年毛利率为65.0%/50.0%/50.0%。
基于以上假设,我们预测公司2022-2024年分业务收入及成本如下表:
分部估值
根据公司于 21 年年报披露的分部业务板块财务信息，我们可以对公司各业务净利润和
净资产进行拆分。对于分部净利润,在扣除分部间抵销前,公司 21 年火电、水电、风光、
煤炭四大业务板块净利润分别为-59.0/25.0/13.0/18.2亿元, 而考虑其他业务及分部间抵销影
响后,公司 21 年合计净利润为-34.2 亿元。对于分部净资产,在扣除分部间抵消前,公司
21 年火电、水电、风光、煤炭四大业务板块净资产分别为 848/295/220/77 亿元，而考虑其
他业务及分部间抵销影响后,公司21年合计净资产为1112亿元。
我们结合历史数据对 22-24 年公司各业务板块利润进行预测，并做出以下核心假设：
假设 1:公司火电盈利能力将逐年回升, 22-24年火电业务净利率分别为 6.5%/7.0%/8.0%:
假设 2:公司水电利用小时数及电价稳定上涨,22-24 年水电业务净利率分别为
18.0%/19.0%/20.0%;
假设 3:公司新能源信用及资产减值计提降低,22-24 年风光业务净利率分别为
22.0%/20.0%/19.0%;
假设 4:公司煤炭利润逐年回归合理区间,22-24 年煤炭业务净利率分别为
40.0%/30.0%/30.0%;
假设 5:参考历史数据，公司火电板块少数股东损益占比按 50.0%计算，煤炭板块少数
股东损益占比按 70.0%计算, 水电少数股东损益占比按 30%计算:
假设 6:公司分部间抵销主要由火电承担,分部间抵销净利润占营收比例按 2.0%计算。
根据以上假设可测算得出,在扣除分部间抵销后公司23年预计合计归母净利润为81.74
亿元，其中火电、水电、风光、煤炭分别为 18.57/17.76/38.73/6.68 亿元。
对于公司火电和煤炭业务, 由于净资产无法直接拆分, 我们整体给予 23 年 1.00 倍 PB
年6月30日,公司火电和煤炭板块合计净资产为979亿元,考虑分部间抵销和权益占比,
可测算出公司火电和煤炭板块归母净资产合计约为 298 亿元, 三家火电可比公司平均 PB 为
1.11, 三家煤炭可比公司平均 PB 为 2.16, 考虑到公司火电业务拥有集团“煤电路港航”一
体化产业协同优势，出于保守，我们整体给予公司火电和煤炭板块 2023 年 1.00 倍 PB, 得
到板块目标市值 298.00 亿元。
对于公司水电业务,我们给予 23 年 12.00 倍 PE,得到水电板块目标市值 213.12 亿元。
根据我们对未来公司各业务板块分部利润的预测拆分,预计 2023 年公司水电业务归母净利
润约为 17.76 亿元。三家水电可比公司 2023 年平均 PE 为 11.28,考虑到公司水电未来有望
年 12.00 倍 PE, 得到板块目标市值 213.12 亿元。
对于公司风光业务, 我们给予 23 年 14.00 倍 PE, 得到风光板块目标市值 542.22 亿元。
根据我们对未来公司各业务板块分部利润的预测拆分,预计 2023 年公司风光业务归母净利
润约为38.73亿元,三家风光可比公司2023年平均PE为13.72,考虑到公司十四五规划目
标大幅上调, 并给出较明确的新能源发展计划, 我们给予公司风光板块 14.00 倍 PE, 得到
板块目标市值542.22亿元。
元,维持“买入”评级。
煤价持续上行风险，新能源发展不及预期，水电投产不及预期。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队