2022年10月14日
顺丰控股(002352.SZ):
个股投资评级
三季度预告业绩大增，持续看好公司未来盈利能力
推荐|维持
公司基本情况
顺丰控股披露 2022 年三季度业绩预告, 前三季度公司预计归母
净利润为 44.20 亿元至 45.70 亿元, 同比增长 146%至 154%; 预计扣非
归母净利润为 38.00 亿元至 39.50 亿元, 同比增长 1041%至 1086%。公
司第三季度归母净利润预计约为 19.10 亿元至 20.60 亿元, 同比增长
84%至 99%, 扣非归母净利润预计约为 16.50 亿元至 18.00 亿元, 同比
增长 104%至 122%。
核心观点:
股价趋势图
聚焦核心物流战略，快递业务量持续增长。公司聚焦核心物流战
略,坚持稳健的经营基调。7月和8月公司快递业务量为9.21亿件和
9.42 亿件, 分别同比增长 8.87%和 9.15%, 高于行业整体增速 0.90%和
4.24%。在国内实施科学精准防疫及快递行业增速转正的背景下,公司
通过提高服务质量与差异化竞争力，持续发力退货件、生鲜水果等高
端消费类产品,保持健康的产品结构与收入增长,助力三季度业绩同
比及环比均实现较快增长。
成本管控效果稳固，并表嘉里物流助推公司业绩大增。公司持续
深入多网融通和营运模式的优化并在成本端进行精益化的资源规划,
增强了资源整合与协同能力，前三季度公司成本管控的效果稳固，伴
随业务量回升, 网络规模效益也持续改善。加之自去年第四季度起合
并嘉里物流的业绩、公司前三季度供应链及国际业务收入大幅提升。
研究助理: 段利强
亿元-39.50 亿元, 同比增长 1041%-1086%。
鄂州机场投运将助力公司开拓新兴市场。鄂州花湖机场于 2022 年
7月17日正式投运,对于公司来说,花湖机场将增加其时效件覆盖的
城市数,能将更多的陆运件转为空运,提高公司服务稳定性。同时,
鄂州机场的投运将公司过去点到点的航空网络转变为轴辐式航空网
络, 提升大飞机的比例和专机装载率, 能够显著降低运输成本。预计
鄂州机场将充分发挥枢纽作用，承接东西两地域的快递业务，帮助公
司开拓中西部市场。
盈利预测与投资建议
我们认为顺丰持续聚焦核心物流战略，调优产品结构、减少低毛
利产品件量, 随着年底鄂州机场投产、嘉里物流加强融合, 时效物流
与国际业务有望迎来业绩释放，建议保持耐心底部布局。顺丰后续控
本效果显现、新业务规模效应渐起, 盈利将逐步回升; 同时时效主业
后续有望受益经济企稳而增长回暖、新业务持续保持较高增长、公司
未来3年业绩增长确定性高。
元, 10月13日收盘价对应 P/E 为37.4/23.3/19.0倍,维持“推荐”
评级。
疫情反复及国际贸易环境风险:大客户增速不及预期:新市场开
拓受阻风险; 汇率波动风险。
财务预测表 (单位: 百万元)
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用、若您非中邮证券客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有,未经书面许可,任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黒龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力,坚持诚信经营,践行普惠服务,为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意,员
工自豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准, 开展证券经纪业务。业务内容包括: 证券的代理买卖: 代理证券的还本付息、分红派息;
证券代保管、鉴证: 代理登记开户:
会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买卖
依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投资。
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或建
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品，办理基
金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务:公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。