买入 (维持)
2022年10月17日
顺丰控股 (002352) 交通运输
22Q3 扣非归母 16.5-18.0 亿元，盈利修复持续
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:顺丰控股发布 2022Q3 业绩预告。公司 22Q1-3 归母净利润 44.2-45.7 亿
元, 同比增长 146%-154%; 扣非归母净利润 38.0-39.5 亿元, 同比增长
1041%-1086%。分季度看, 22Q3 归母净利润 19.1-20.6 亿元, 同比增长
84%-99%；扣非归母净利润 16.5-18.0 亿元，同比增长 104%-122%。业绩预告
超预期。
联系人: 乐璨
● 快递件量:件量增速持续修复,业务量同比持续提升。22M7行业实现快递件量
96.5 亿件, 同比+8.0%, M8 实现快递件量 94.3 亿件, 同比+4.9%。随着科学
防疫和快递行业件量增速的修复,公司业务量增速回升,22M7 实现快递件量
相对指数表现
9.21 亿件, 同比+8.9%, M8 实现快递件量 9.42 亿件, 同比+9.2%, 超过行业
件量增速。
元, 同比+4.2%, M8实现单票收入 15.61 元, 同比+1.2%, ASP 持续修复。公
司提高服务质量与差异化竞争力,进一步夯实端到端多元物流服务能力,主动
优化产品结构，受益于业务量的改善，公司营业收入增速回升。除此之外，自
21Q4 起合并的嘉里物流为公司业绩同比增长做出了贡献。
● 成本端:精细化管控下四网融通持续推进，新业务盈利显著改善。公司致力于
精益化成本管控, 持续深入多网融通、优化营运模式, 资源整合与协同能力增
强，成本有所下降。与其同时，业务量回升使得网络规模效益持续改善。
基础数据
鄂州花湖机场于7月17日投运,业务增量可期。货运首期开通鄂州至深圳、上
海 2 条航线, 22 年内将开通大阪、法兰克福国际航线, 未来有望进一步提升高
时效服务覆盖城市, 提升公司国际供应链实力。
● 盈利预测与投资建议。当前公司业务量稳步修复，差异化竞争力和精益化成本
管控在毛利端持续兑现。 短期看好旺季 22Q4 业务量实现突破，成本管控成果进
相关研究
一步巩固:中长期看好鄂州花湖机场助力业务量增长, 嘉里物流成为新的增长
曲线。预计 2022-2024 年顺丰控股归母净利润分别为 66.8、87.6、104.4 亿元,
1. 顺丰控股(002352): 22H1 扣非归母
+550.2%, 经营改善持续 (2022-09-02)
对应当前 PE 分别为 36、28、23 倍, 维持“买入”评级。
亿元,成本改善持续兑现 (2022-04-29)
顺丰控股(002352): 业绩符合预期,建
议把握长期买点 (2022-04-01)
亿, 关注业务远期布局 (2021-10-29)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队