交通运输组
公司点评
市场价格(人民币): 45.70元
三季报业绩同比大增，成本优化效果显著
市场数据(人民币)
10 月 13 日, 顺丰控股发布 2022 年前三季度业绩预告。2022Q3 公司归母
净利为 19.1 亿元-20.6 亿元, 同比增长 84%-99%; 2022Q3 扣非归母净利为
16.5 亿元-18 亿元, 同比增长 104%-122%。
相关报告
7-8 月疫后快速修复,量价同比保持增长。2022H1 受疫情影响,4 月公司快
递业务量同比下滑 10%。疫情影响逐渐消除后,公司业务量自 5 月起加速恢
1. 《营运优化,新业务实现大幅减亏-顺
复,7月、8月公司业务量同比分别增长8.9%、9.2%,高于行业的8.6%、
2.《中报业绩大幅提升,疫情期间彰显优
5.2%，同期公司单票收入分别同比增长 4.2%和 1.2%，快递业务收入同比
势-顺丰控股中报业绩预告点评》,
增长 13.5%、10.5%。
Q3 扣非净利同比大幅增长。2022Q3 公司扣非归母净利为 16.5 亿元-18 亿
3.《Q1 同比扭亏为盈,激励计划驱动增
元,同比增长 104%-122%,盈利改善源于:(1)收入端,业务量与营业收
入增速回升，通过提高服务质量与差异化竞争力，进一步夯实端到端多元物
4.《盈利能力逐季修复, 国际业务未来可
流服务能力,保持健康的产品结构与收入增长;(2)成本端,精益化资源规
划与成本管控的成果稳固，持续深入多网融通和营运模式优化，资源整合与
5. 《壁垒夯实,成长空间广阔-顺丰控股
深度报告》，2022.3.30
季度起合并嘉里物流的业绩。待 2023 年鄂州机场正式投运,将进一步优化
成本项、叠加新业务减亏及规模效应持续释放、预计业绩将延续增长。
回购彰显信心,激励机制进一步健全。9月23日,公司公告拟以自有资金
通过二级市场以集中竞价方式回购部分社会公众股份，回购资金总额不低于
人民币 10 亿元且不超过人民币 20 亿元,回购价格不超过人民币 70 元/股,
将主要用于员工持股计划或股权激励计划，包括公司已推出的 2022 年股票
期权激励计划及未来拟推出的员工激励计划。回购彰显了公司对于未来发展
郑树明
前景的信心,有望进一步健全公司长效激励机制,充分调动核心骨干及优秀
员工的积极性, 共同促进公司的长远发展。
王凯婕
投资建议
维持 2022-2024 年净利预测至 71 亿元/96 亿元/121 亿元,同比分别增长
67%、35%、27%。维持“买入”评级。
宏观经济波动风险、人工成本大幅上涨风险、产能利用率提升不及预期风
险、新业务发展不及预期风险、股东减持风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼