迈瑞医疗(300760)
2022 年事件点评:推出员工持股计划,为长
2022年01月20日
期增长保驾护航
买入(维持)
研究助理 汪澜
股价走势
投资要点
■ 事件:公司发布 2022 年员工持股计划,拟向不超过 2700 名核心员工和
技术骨干授予约 305 万股股票, 占总股本的 0.25%, 授予价格为 50 元/
■ 本次激励考核条件严格,彰显公司未来信心: 本次激励计划对应考核年
度为 2022-2024 三个会计年度,公司层面业绩考核目标以 2021 年归母
净利润为基数,2022-2024年归母净利润增长率分别不低于20%、44%、
市场数据
73%, 三年复合增长率为 20%, 考虑到股份支付费用对业绩的摊薄, 我
们认为该考核目标充分彰显了公司对未来业绩的信心。本次员工持股计
划将以较低奖励成本实现对相关员工激励, 可以真正提升员工的工作积
极性,有效地将核心员工及技术骨干和公司及公司股东的利益统一,从
而推动公司整体目标的实现。
■ 政策利好进口替代,海外市场重点突破: 2020 年疫情折射出全球各国在
医疗应急能力上的缺失，2020 年 5 月，国家发改委等三部门联合发布
《公共卫生防控救治能力建设方案》等政策方案，开启以大型公立医疗
基础数据
机构为主的“医疗新基建。2021年12月工信部等十部门联合发布《“十
四五”医疗装备产业发展规划》,将监护与生命支持装备等七大领域作
为重点发展领域。公司凭借过往搭建的服务平台、销售渠道以及公司完
备的产品线,有望搭乘政策东风,加快进口替代步伐。同时在疫情中,
公司在海外获取了大量的订单,加快了在各国公立市场及高端客户群的
突破，在全球经济面临风险、政府财政压力加剧的背景下，公司有望凭
借高性价比的产品优势进一步提升市场份额。
相关研究
■ 积极培育新兴业务,打开长期成长空间:面向未来的后疫情时代,重点
培育微创外科、兽用、AED等细分赛道。同时，积极探索超高端彩超、
年三季报点评: 业绩符合我们
分子诊断、骨科等种子业务。微创外科领域, HvPixel R1 4K 超高清荧
预期, 高基数下持续稳健增长》
光内窥镜摄像系统、硬镜器械等新产品已经获批,公司有望凭借不断丰
富的产品线和长期深耕手术室带来的协同效应，实现收入规模快速增
长; 兽用业务充分利用公司三大领域的技术储备和产品布局, 已经推出
年中报点评: 业绩符合我们预
了兽用麻醉机、兽用超声、兽用血液细胞分析仪等产品，未来公司将持
续完善兽用产品在三大领域的布局。
期,持续看好公司中长期发展》
■ 盈利预测与投资评级:考虑到新基建的拉动以及海外市场的持续突破,
年年报及 2021年1季报点评:
元, 当前市值对应 2021-2023 年 PE 分别为 50 倍、41 倍、33 倍, 维持
业绩符合我们预期，长期发展
“买入”评级。
基础牢固》2021-04-28
预期等
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号