坚定长期发展信念
推荐 (维持)
风险评级: 中风险
迈瑞医疗（300760）2022 员工持股计划点评
2022年1月20日
投资要点:
魏红梅
S0340513040002
点评:
公司将使用回购的股份进行员工持股计划。根据本次员工持股计划草案,
研究助理: 谭欣欣
通股股票,合计不超过3,048,662股,约占当前公司股本总额1,215,691,266
S0340121030039
股的0.2508%。同时，本员工持股计划的参加对象为公司核心员工和技术
骨干,参与计划的员工总人数不超过2,700人。本员工持股计划实施后,
全部有效的员工持股计划所持有的股票总数累计不超过公司股本总额的
10%。
2022年1月19日
工和技术骨干实施员工持股计划,有利于公司长期发展。一方面,合理的
激励机制能凸显公司对优秀人才的重视,有利于提高职工的凝聚力,调动
员工的积极性和创造性,增强公司管理团队及公司核心骨干对公司成长发
展的责任感和使命感。另一方面,建立和完善员工、股东的利益共享机制,
有助于改善公司治理水平,提高公司核心竞争能力,推动公司整体经营持
续平稳、快速发展,达到维护股东利益的目的。
本次员工持股计划解锁条件相对宽松,年增速约20%。本次员工持股计划
草案提出,激励分三次解锁,第一/二/三批次解锁条件为:相比2021年,
2022/2023/2024年归母净利润增长率不低于20%/44%/73%。整体来看,20%
股价走势
的归母净利润年均复合增速,与公司近几年的增长情况相比(2018/2019
/2020年的归母净利润增速分别为44%/26%/42%),解锁门槛相对较低。
根据公司公告, 在依法合规及公司现有现金薪酬体系的基础上, 公司需要
进一步建立健全长效激励机制。因此,公司认为以较低的激励成本实现对
本员工持股计划参加对象的激励,可以真正提升参加对象的工作积极性,
有效地将参加对象和公司及公司股东的利益统一,从而推动公司整体目标
的实现。
投资建议: 公司系国内医疗器械龙头, 创新力与品牌力双管齐下, 产品
多元化,未来成长可期。我们预计公司2021/2022年的每股收益分别为
6.74/8.30元, 当前股价对应PE分别为50/40倍, 维持对公司的“推荐”
评级。
波动风险;经营管理风险;产品研发风险;中美贸易摩擦相关风险等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼