买入 (维持)
2022年01月19日
迈瑞医疗 (300760) 医药生物
员工持股计划彰显信心, 未来高增长可期
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件: 1 月 19 日公司发布员工持股计划草案, 拟以此前已回购的 10 亿元股票
共计 3,048,662 股用于员工持股计划,约占当前公司总股本的 0.2508%。
1)参加对象:为公司核心员工和技术骨干,不超过2700人。
2) 员工购买价格:50元/股,本次员工持股计划资金总额不超过1.52亿元。
联系人: 周章庆
业绩考核目标: 2022~2024 归母净利润复合增速不低于 20%。
4) 股份支付费用: 预计 2022~2025 年分别 3.9、3.1、1.4、0.36 亿元。
相对指数表现
内生业绩增速超过 20%、彰显公司对长期高成长的信心。本次员工持股计划的
业绩考核目标为表观的归母净利润,如剔除拟摊销的股份支付费用,2022~2024
年内生净利润实际增长率分别为 24%、23%、21%, 复合增速超过 20%, 彰显
公司对长期高成长的信心, 打消市场对公司业绩增速下降的顾虑。本次激励涉
及员工众多, 且皆为核心员工和技术骨干, 有望进一步激发企业的效能。
年前三季度生命信息与支持产线双位数增长，ND 线增速预计 25~30%，影像
业务增速超过 30%, 考虑 Q4 低基数和医疗新基建的持续发力, 2021 年全年增
速超过20%的确定性强。长期看,公司将依靠“创新+并购+国际化”将不断提
升全球份额,有望 5~10 年冲刺全球器械 20 强目标,届时我们判断公司收入在
基础数据
150 亿美元左右,有望超过万亿市值的潜力。
盈利预测与投资建议:本次持股计划彰显公司对未来几年内生业绩增速超过
20%的信心, 考虑股份支付费用, 预计 2021-2023 年收入分别为 255.5、312.8、
382.4 亿元, 归母净利润分别为 82.6、100.2、121.9 亿元, 对应 PE 估值分别
为 49、41、33倍, 2022年内生业绩对应估值不到 40倍, 维持“买入”评级。
相关研究
迈瑞医疗(300760): 业绩符合预期, ND
和影像业务引领增长 (2021-10-20)
2. 迈瑞医疗 (300760): 业绩略超预期, 常
规业务高增长 (2021-08-26)
3. 迈瑞医疗(300760): 收购 Hytest 切入
IVD 上游原料,产业链布局助力公司再
上新台阶 (2021-05-17)
4. 迈瑞医疗 (300760): 抗疫产品需求驱动
2020 年业绩高增长, 2021 年 IVD 产线
有望重回增长引擎 (2021-04-29)
5. 迈瑞医疗(300760): “迈”向全球, “瑞”
不可当 (2021-04-10)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内，行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市: 未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队