立讯精密(002475.CH): 二季度业绩
及三季度指引净利润均稳步增长
黄佳琦
52.8 元, 潜在升幅 17%, 重申 “买入” 评级。
• 重申立讯精密的“买入”评级: 立讯精密不惧外部宏观环境扰动, 实
现二季度净利润同比增长 23%, 并预期三季度净利润中位数同比增
2025年8月28日
长 22%。这主要得益于公司多个业务板块的协同发力。公司今年增
长主要来自于: 1) 大客户零部件和组装业务的利润释放, 2) 通讯和
汽车业务收入高增长对利润增长的贡献。展望明年,已经完成并表
的汽车业务的莱尼以及 ODM 业务的闻泰,将有确定性较高增量,包
括收入端和利润端。AI 服务器、汽车智舱智驾等布局均有望持续放
潜在升幅/降幅
目前股价(人民币)
量成长。立讯精密当前市盈率为 17.0x, 估值具备吸引力。
52 周内股价区间(人民币)
总市值(百万人民币)
326,196
• 二三季度利润均稳定增长: 在今年二季度, 立讯精密实现营收人民
近90日日均成交额(百万人民币)
3,991
币 627 亿元, 同比增长 23%, 环比增长 2%。毛利率为 12.0%, 同比
下降 0.7 个百分点,环比增加 0.9 个百分点。公司二季度营业利润和
净利润分别为 31.2 亿元和 36.0 亿元,均取得同环比增长。公司三季
市场预期区间
度业绩预告净利润中位数同比增长 22%。这意味着立讯将连续 7 个
季度保持净利润同比增速高于 20%。根据近业绩、指引及展望，我
们上调立讯 2025 年、2026 年的盈利预测。
• 估值: 我们采用分部加总法对立讯精密进行估值。我们分别给予立
讯精密 2025 年消费电子、电脑、汽车、通讯和工业及其他业务 21x、
股价相对表现
10x、35x、34x 和 20x 的目标市盈率。我们得到人民币 52.8 元的目标
价,潜在升幅 17%。
投資风险:宏观经济及政策波动。智能手机等消费电子产品需求增
长较为乏力。国内外新能源汽车销量增长乏力。行业竞争再次加剧,
玩家利润率承压。AI 服务器等通讯业务增长弱于预期。公司多元化
业务投入较大,拖累业绩表现。收购业务整合与协同表现弱于预期。
财务报表分析与预测
资产负债表
现金流量表
E=浦银国际预测
浦銀國際SFDS INTERNATIONAL
业绩回顾及预测调整
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
E=浦银国际预测
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
SPDBI 乐观与悲观情景假设
悲观情景:公司收入增长不及预期
乐观情景:公司收入增长好于预期
智能手机、新能源车、服务器等需求增长强劲:
智能手机、新能源车、服务器等终端需求增长
上游成本稳定,公司产品价格持续上行;
不如预期;
公司在行业竞争中占据优势, 市占率持续提升;
上游成本增长,公司产品价格上行动能不足;
新业务投入可控。
行业竞争加剧,公司毛利率承压:
新业务投入较大,拖累业绩表现。
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
本报告之收取者透过接受本报告（包括任何有关的附件），表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意受此
中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持牌法
团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”)利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集自被认为
人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的, 不得被解释为是一项关于购买或者出售
任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专业意见或
为任何推荐, 阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的意见。本报告
内的信息及意见乃于文件注明日期作出,日后可作修改而不另通知,亦不一定会更新以反映文件日期之后发生的进展。本
报告并未包含公司可能要求的所有信息,阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其他财务方面的任何决策
或行动。除关于历史数据的陈述外，本报告可能包含前瞻性的陈述，牵涉多种风险和不确定性，该等前瞻性陈述可基于一
些假设, 受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公司
(统称“浦银国际”)及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。浦银