买入 (首次)
2017年06月06日
中国太保 (601601) 非银金融
产品价值持续提升，综合保险扬帆起航
投资要点
西南证券研究发展中心
● 推荐逻辑:消费升级需求依然向好:寿险保费增长好于预期,产险保费增速恢
复好于预期:在利率上行的背景下,保险行业有望迎来基本面业绩拐点:健康
险和车险有望在政府政策引导下发展迅速。估值较低:公司未来三年归母净利
润有望实现年化 20%的复合增长, 当前股价对应 PEV 倍数仅为 1.1 倍, 处于历
史中值下方，安全边际较高，增长空间较大。
相对指数表现
寿险:代理人数量及产能双升拉动保单收入和价值继续快速增长。在大个险战
略引导下，公司 2016 年代理人数量及产能双双增长，同比分别增长 35.5%和
6.4%, 拉动公司寿险保费收入快速增长。再加上公司积极调整产品结构, 发展
期缴业务,寿险保单的新业务价值持续快速增长,公司内含价值稳步提升。在
准备金计提方面, 由于市场利率短期呈现上行趋势, 基于 10 年期国债收益率的
保险传统险准备金折现率有望在 2017 年三季度末迎来向上拐点, 从而降低寿险
业务的准备金计提,释放险企会计利润。
产险:强化业务风险控制,综合成本率稳中有降。综合成本率主要由赔付率和
费用率两部分组成。赔付率方面，公司近年来通过剔除劣质保单，强化质量控
制使产品赔付率持续下降。费用率方面, 自商业车险费率改革实施以来, 产险
基础数据
市场的价格竞争日趋激烈,各家险企在渠道方面的手续费支出增多使产品费用
率始终居高不下，侵蚀产险企业利润。未来随着车险二次费改的落地预期升温，
产险企业在代理渠道方面的价格战有望得到缓解。
资产管理:投资风格多元化,另类非标资产配置增多。在投资资产规模上,公
司近年来保持着 10%以上的稳健增长速度，随着负债端保费收入的持续快速增
长、公司未来可用于投资的资产规模也将继续保持增长趋势。在资产配置结构
相关研究
方面，在传统的股票市场和债券市场赚钱效应减弱的背景下，公司积极拓展另
类非标资产投资，丰富资产配置结构，使投资组合收益的稳定性进一步提升。
元，未来三年归母净利润有望实现年化 20%的复合增长率，给予公司 2017 年
目 录
图目录
表目录
1 公司概况:深耕市场的综合性保险集团
中国太保作为一家成立有二十五年历史的老牌险企，公司在发展过程中专注于深耕保险
市场,打造中国领先的综合性保险集团公司。自成立以来,公司先后组建了太保寿险、太保
产险、太保资管、太保在线、安联健康险等多家子公司、实现了在寿险、产险、养老险、健
康险、农险、资产管理和养老投资等方面的全牌照布局，成长为当前我国保险市场上经营范
围最广, 业务范围最全的保险集团。
作为全国领先的综合性保险集团公司，在保险领域的各方面业务开展较为均衡。人身险
方面既有传统的寿险业务，也包括新兴的健康险、养老险等业务;财产险方面,除了传统的