光伏设备
持续高增长，竞争优势巩固龙头地位
2021年08月31日
隆基股份（601012）2021 中报点评
核心观点:
公司评级: 增持(维持)
业绩持续增长。2020 年中期,公司实现收入 351.0 亿元
(+74.3%), 归母净利润 49.9 亿元(+21.3%);其中 Q1/Q2 营
收同比增速分别为84.4%/66.7%, 归母净利润同比增速分别为
34. 2%/10. 6%。Q1/Q2 净利率分别为 15. 78%/12. 94%, 分别同比
减少了 7.07pct/6.82pct, 主要是毛利将对较低的组件产品业
公司具备证券投资咨询业务资格
务占比提升, 使得 Q1/Q2 毛利率利率分别同比减少了
相关报告
1、业绩持续增长,竞争优势凸显
8. 66pct/4. 94pct 至 23. 21%/22. 33%。
硅片、组件高增长，海外市场持续扩大影响力。上半年公司硅
2、全球单晶龙头,持续加强竞争优势
片出货量 38.36GW, 其中对外销售 18.76GW(同比+36.48%),
自用 19.6GW; 单晶组件出货量 17.01GW, 其中对外销售 16.6GW
(同比+152.40%), 自用 0.41GW, 组件收入占比由 2020H1 的
57%提升至 2021H1 的 67%。预计公司 2021 年组件市占率继续
提升至近 25%的水平, 同比提升约 6pct。公司继续推进全球化
战略,美国、印度为主要海外市场,欧洲、南美、澳大利亚、
亚太等全面开花, 已成为多个国家地区最大的组件供应商。
研发投入 16.14 亿元,占营收的比例为 4.6%。提升效率方面,
公司的 TOPCon 及 HJT 电池研发转换效率不断刷新世界纪录。
规模方面, 公司的单晶硅片和组件业务已是全球第一, 此外公
隆基股份(601012)与沪深300对比表现
司积极布局培育 BIPV 及光伏制氢业务等,可望持续领跑行业。
倍。碳中和背景下光伏行业长期景气度确定, 短期产业链不平
衡不改行业集中度提升趋势, 公司规模、技术成本及品牌优势
明显,将继续领跑行业,我们维持“增持”评级。
市场竞争风险。
一、盈利预测与投资评级
1.1 关键假设
(1) 收入假设:
太阳能组件及电池业务:公司利用产品和品牌优势持续拓展客户， 2020 年
组件产品在全球的市场占有率约为 19%, 较 2019 年大幅提升 11 个百分点,
2021年可望继续提升市占率至约25%。我们预计2021-2023年公司组件产
能达 65GW、80GW 及 100GW,随着产能释放,公司组件市占率有望持续
提升。考虑公司组件业务量价趋势因素,我们预计公司 2021-2023 年太阳能
组件及电池业务收入分别为642亿元、822亿元及975亿元,同比增速分别
达 77%、28%及 19%。
硅片及硅棒业务:暂时的产业链不平衡不改行业集中度提升趋势,我们预计
公司 2021-2023 年硅片产能达 105GW、130GW 及 150GW, 随着公司产能
扩张及释放,公司市占率将一进步提升,继续维持龙头地位。考虑公司硅片
业务量价趋势因素, 我们预计公司 2021-2023 年硅片及硅棒业务收入分别为
191 亿元、226 亿元及 257 亿元, 同比增速分别为 23%、19%及 13%。
其他业务: 下游电站业务, 公司重点放在电站建设服务 EPC 方面, 同时积极
布局光伏建筑一体化 BIPV。我们预计 2021-2023 年, 电站建设及服务业务
收入同比增速分别为 30%/20%/20%, 电力业务规模保持稳定, 其他收入增
速分别为 10%/10%/10%。
(2) 毛利率假设:
公司整体毛利率主要由产品结构、价格及成本等因素决定。产品结构方面，
毛利相对较低的组件业务收入占比提升拉低了综合毛利率。虽然目前产业链
成本高企, 但公司不断利用技术优势降本增效, 非硅成本不断下降。我们预
计 2021-2023 年, 公司综合毛利率分别为 21.8%/22.0%/22.7%, 其中硅片及
硅棒业务毛利率分别为 29.5%/30%/30%, 太阳能组件及电池业务毛利率分
别为 18.5%/19%/20%。
1.2 盈利预测与投资评级
亿元/1087 亿元/1274 亿元，同比增速分别为 58. 7%/25. 4%/17. 3%；实现的归
属母公司净利润分别为 114 亿元、147 亿元和 181 亿元, 同比增速分别为
33.8%/28.7%/23.1%;实现的 EPS 分别为 2.11 元、2.72 元及 3.35 元。
根据我们的盈利预测, 公司 2021-2023 年 EPS 分别为 2.11/2.72/3.35 元, 对
应市盈率为 46/36/29 倍。碳中和背景下光伏行业长期景气度确定, 短期产业
链不平衡不改行业集中度提升趋势,公司规模、技术成本及品牌优势明显,
将继续领跑行业,维持“增持”评级。
二、风险因素
2.1 国际贸易摩擦风险
出于保护本国光伏产业的目的，近几年欧洲、美国、印度等国家相继已对我
国光伏企业多次发起“双反”调查。这种国际间不断挑起的贸易摩擦,对我
国光伏产业发展造成了一定的冲击, 未来不排除其他国家仿效, 从而导致更
多贸易摩擦产生。报告期内，随着公司国际化战略步伐加快，海外销售快速
提升，虽然公司已通过实施海外产能布局等措施规避相关贸易壁垒，但仍面
临严峻的国际贸易壁垒及贸易政策变化带来的不确定风险。
2.2 市场竞争风险
光伏行业经过市场充分竞争和淘汰、落后过剩产能逐步得到出清、市场和资
源逐步向优势企业集中，市场竞争格局得到重塑，但与此同时也加剧了行业
内骨干企业的竞争程度、且竞争焦点也由原来的规模和成本转向企业的综合
竞争力,包括商业模式创新、技术研发、融资能力、运营管理、市场营销等。
同时，在行业垂直一体化发展趋势下，业内主要企业纷纷拓展产业链，市场
竞争日趋激烈。
2.3 新型冠状病毒疫情导致的宏观经济波动风险
太阳能光伏发电投资规模大、投资回收期长、发电成本高的特点，决定了其
受宏观经济环境的影响较大。目前光伏终端电站投资规模较大且收回期长,
电站投资总额中较大比例依靠银行贷款，宏观经济环境的变化将影响系统运
营商的融资安排以及融资成本，从而影响终端市场的投资回报率，并最终影
响光伏产业链的终端需求。2021年上半年,新型冠状病毒疫情依然在全球蔓
延, 若疫情得不到有效控制, 电力需求将出现衰退, 再结合金融环境恶化,
短期内可能会导致全球光伏终端需求的放缓。
自公开合规渠道，报告的分析逻辑基于本人职业理解，报告清晰准确地反映了本人的研究观点，结论不受任何第三方
的授意或影响。本人薪酬的任何部分不曾有，不与，也将不会与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
论, 但使用以上信息和分析方法存在局限性。特此声明。
投资评级标准
保证，也不保证本报告所包含的信息或建议在本报告发出后不会发生任何变更，且本报告中的信息、观点和预测均仅
反映本报告发布时的信息、观点和预测, 可能在随后会作出调整。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价和征价。本
报告中的内容和意见不构成对任何人的投资建议，任何人均应自主作出投资决策并自行承担投资风险，而不应以本报
告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。本公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概
不负责。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或
争取提供投资银行业务服务。
材料的版权均属本公司。未经本公司事先书面授权，任何机构和个人不得以任何形式修改、发送或者复制本报告及其
所包含的材料、内容, 或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如引用、刊发、转载本报告, 需事先征得本公司同
不承担任何转载责任。