买入(维持)
组件出货高速增长,一体化程度进一步加深
隆基股份（601012）点评报告
2021年09月02日
报告关键要素:
基础数据
公司发布 21 年中报, 上半年实现营收 350. 98 亿元, 同比+74. 26%; 归母净
总股本(百万股)
5,412.95
利润 49.93 亿元; 同比+21.3%; 扣非归母净利润 49.05 亿元, 同比+25.95%。
流通A股(百万股)
5,412.83
综合毛利率 22.73%, 同比下降 6.5pct。
收盘价(元)
投资要点:
总市值(亿元)
4,602.63
硅料受限影响硅片业务,自用硅片超过对外销售量:上半年受到硅料供应
流通A股市值(亿元)
4,602.53
偏紧的影响,公司硅片产能利用率处于较低水平。21H1 共实现单晶硅片出
个股相对沪深 300 指数表现
货量 38.36GW, 其中对外销售 18.76GW, 同比+36.48%, 公司自供硅片比例
进一步增加，一体化程度持续加深。由于开工率下降，公司非硅成本出现
一定程度上涨，上半年毛利率承压。受硅料短缺影响，公司适度调整产能
扩张节奏,报告期内,曲靖年产10GW单晶硅棒和硅片项目和楚雄(三期)
年产 20GW 单晶硅片项目已部分投产。
组件出货持续高增, N 型电池效率领先: 公司上半年实现组件出货
17. 01GW, 其中对外销售 16. 6GW, 同比+152. 4%, 组件出货量位居全球第一。
公司组件收入占比由去年同期的 57%提升至 67%, 组件龙头地位进一步得
到巩固。公司于今年 6 月初公布了 N 型 TOPCon 电池研发转换效率达到
25. 21%, HJT 电池研发转换效率达到 25. 26%, 最新公布的 P型 TOPCon 电
相关研究
池研发转换效率达到 25.19%, 电池效率屡破世界纪录。公司在电池技术上
硅片产能高速扩张,组件出货登上全球榜首
持续保持领先，目前效率和良率提升进程顺利,我们认为公司N型电池量
产的时点渐近。
_AAA_隆基股份（601012）事项点评报告
布局 BIPV 和氢能业务,进一步拓宽公司未来发展空间:报告期内,公司
积极进行新业务布局,通过参股森特股份参与 BIPV 市场。公司在西安和
_AAA_隆基股份 (601012) 跟踪报告
江苏两地新设隆基氢能子公司,积极布局光伏绿电的电解水制氢业务。我
们认为,提前布局氢能和BIPV将助力公司在未来发展中保持较快发展。
盈利预测与投资建议:预计公司 21-23 年实现营业收入分别为
948. 48/1239. 06/1373. 34 亿元, 归母净利润 107. 04/153. 36/178. 11 亿元,
EPS 分别为 1. 98/2. 83/3. 29 元/股,基于公司在光伏一体化厂商中的龙头
风险因素:上游原材料价格波动,贸易保护风险,公司产能释放不及预期,
技术变革风险。
S0270520090001
郝占一
研究助理:
资产负债表 (百万元)
利润表 (百万元)
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场