公司点评报告
买入/维持
隆基股份(601012)
信息技术 半导体与半导体生产设备
隆基股份(601012)中报点评——业绩符合预期,组件出货第一
走势比较
亿元,同比增长74.26%;实现归属于上市公司股东净利润49.93亿元,
同比增长21.30%, 其中扣除非经常性损益后归属于上市公司股东的净
利润 49.05 亿元, 同比增长 25.95%; 综合毛利率 22.73%, 加权平均净
资产收益率为 12.56%; 此外, 公司继续保持稳健经营, 合理控制资产
负债结构,资产负债率为 55.18%, 较 2020 年末下降 4.20 个百分点。
销量同比大幅增长,组件出货行业第一。2021年上半年,公司加大营
销运营效率的提升和能力建设,逐步扩大各销售区域的自主经营能力,
赋能赋权提升销售区域的持续竞争力;针对 2020 年签订的低价订单问
股票数据
年上半年已大部分完成消化并有针对性的进一步完善了经营管理机
总股本/流通(百万股)
5,413/5,413
制。公司实现单晶硅片出货量 38.36GW, 其中对外销售 18.76GW, 同
总市值/流通(百万元)
491,550/491,539
比增长 36.48%, 自用 19.60GW; 实现单晶组件出货量 17.01GW, 其
12 个月最高/最低(元)
123.00/62.52
中对外销售 16.60GW, 同比增长 152.40%, 自用 0.41GW, 组件收入
相关研究报告:
占比由 2020 年上半年的 57%提升至 67%。根据 PVInfoLink 机构预计,
隆基股份(601012)《隆基股份
2021年上半年公司组件出货量继续保持行业第一。
(601012) 年报及一季报点评—
管理水平卓越, 业绩靓丽超预期》
研发投入持续加大,以科技创新推动产业进步。公司始终秉承着“稳
--2021/04/21
健可靠,科技引领”的发展理念,以客户价值为核心,保持高强度研
隆基股份(601012)《隆基股份
发投入,以科技创新推动产业升级。公司组建了超过 1,100 人的专业
(601012) 中报点评——业绩高速
增长 单晶龙头地位稳固》
亿元,占当期营业收入的比例为 4.60%。报告期内,公司再次发布新
--2020/08/28
一代双面组件产品 Hi-MO N, 既保持了 182-72c 的最优尺寸, 同时采
隆基股份(601012)《隆基股份
用了无隐裂智能焊接技术,为客户带来高效率、高可靠、低成本的优
(601012) 年报及一季报点评-
质产品。同时,公司致力于面向量产的高效电池技术的研发,公司对
业绩高速增长 龙头地位显著》
--2020/04/23
月初,公司公布了N型TOPCon 电池研发转换效率达到 25.21%, HJT
电池研发转换效率达到 25.26%, 最新公布的 P型 TOPCon 电池研发转
换效率达到 25.19%, 不断刷新世界纪录。
适当调整产能释放和扩产节奏，积极适应市场变化。报告期内，报告
期内, 受多晶硅料等原材料出现阶段性短缺和下游需求观望情绪的影
响,公司最大限度的协调和保障项目供应链资源,在保障客户订单交
付的前提下, 适度调整了产能开工率和扩产进度, 以销定产适应市场
变化。腾冲年产 10GW 单晶硅棒项目和西安航天一期年产 7.5GW 电
隆基股份(601012) ---业绩符合预期,组件出货第
池项目已达产, 曲靖年产 10GW 单晶硅棒和硅片项目和楚雄 (三期)
年产 20GW 单晶硅片项目已部分投产,宁夏乐叶年产 3GW 单晶电池
项目和西咸乐叶年产 15GW 单晶电池项目正在建设中。2021 年上半
年,公司单晶硅片产量为38.35GW,同比增长51.73%,单晶组件产量
为 19.93GW, 同比增长 149.02%。同时公司通过技术进步和精益管理
提升生产效率, 以应对市场变化, 报告期内电池生产效率和转换效率
持续提升, 电池和组件非硅成本持续下降。预计 2021 年底, 公司单晶
硅片年产能达到 105GW, 单晶电池年产能达到 38GW, 单晶组件产能
达到 65GW。2021 年度单晶硅片出货量目标 80GW (含自用),组件
出货量目标 40GW (含自用)。
投資建议:公司深耕光伏行业,专注单晶技术路线,在成本、效率和
管理上都极具优势。随着光伏行业平价上网的来临,公司作为一体化
龙头, 市场占有率进一步提升, 业绩爆发潜力巨大。预计公司
2021-2023 年净利润分别为 115.61、149.31 和 184.05 亿元, 对应
EPS2. 14、2. 76 和 3. 40 元/股,对应 PE45、35 和 28 倍,给予“买入”
评级。
张带来的管理风险,光伏行业政策风险。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。