隆基股份(601012)
公司研究/点评报告
硅片组件产销高增，持续加大研发投入
隆基股份(601012) 2021 年半年度报告点评
点评报告/电力设备及新能源
2021年08月31日
一、事件概述
8月30日,公司发布2021年半年报:报告期内实现营业收入350.98亿元(同比+74.26%);
实现归母净利润 49.93 亿元（同比+21.30%）;实现扣非后归母净利润 49.05 亿元（同比
+25.95%); 经营性活动现金流量净额 8.47 亿元 (同比+150.12%); EPS 0.93 元, 加权平
交易数据
均 ROE 12.56%。其中 2021Q2: 营业收入 192.44 亿元(同比+66.73%, 环比+21.38%);
近12个月最高/最低(元)
123.0/62.52
归母净利润 24.91 亿元 (同比+10.6%, 环比-0.45%); 扣非后归母净利润 24.84 亿元 (同
总股本(百万股)
5,413
比+16.45%, 环比+2.63%); 经营性活动现金流量净额 24.62 亿元 (同比+181.44%, 环比
流通股本(百万股)
5,413
+252.48%).
流通股比例(%)
二、分析与判断
总市值(亿元)
5,267
流通市值(亿元)
5,267
产销持续高增,盈利能力保持良好
2021H1,公司硅片组件产销持续高增:实现单晶硅片出货量 38.36GW,其中外销
该股与沪深 300 走势比较
18.76GW (同比+36.48%), 自用 19.6GW; 实现单晶组件出货量 17.01GW, 其中外销
16.6GW (同比+152.4%), 自用 0.41GW。2021 上半年组件出货量继续保持行业第一。
毛利率方面, Q2 综合毛利率 22.33%, 环比-0.88 pct, 在 Q2 硅料短缺引发涨价大背景下,
公司通过积极的供应链管理、全方位的非硅成本降低(硅片、电池、组件), 仍然保持
了较好的毛利率水平。Q2 公司期间费用率 6.74%, 环比+1.62 pct, 其中销售/管理/研发/
pct),财务费用率提升较多主要为汇率变动导致的汇兑损失增加。
持续加大研发投入, 电池技术领跑行业
\triangleright
公司持续加大研发投入，2021H1 研发投入 16.14 亿元，占营收比例 4.6%。光伏电池片
是光伏产业链为数不多存在重大技术变革的环节，公司的技术布局处于行业前列，电池
效率持续刷新行业记录。根据 2021 年 6 月初公司公布的数据,公司 N型 TOPCon 电池
执业证号:
S0100520080001
研发转换效率达到25.21%, HJT 电池研发转换效率达到25.26%, 最新公布的P型TOPCon
电池研发转换效率达到 25.19%。公司在电池领域的领先优势有望在未来转化中终端组
研究助理: 丁亚
现有业务优化，新兴业务拓展
公司的长期竞争力不仅来自于低成本与高产能, 更来自于对行业的深刻理解与持续领先
执业证号:
S0100120120042
的布局。公司积极推动组件终端产品适应碳中和背景下光伏全场景应用的变革，组件覆
盖地面电站、工商业和户用市场；同时积极拓展光伏建筑一体化（BIPV）应用，投资
金属护围龙头森特股份,积极探索 BIPV 应用场景。针对光伏与氢能结合场景,公司成
研究助理: 李京波
立子公司隆基氢能,积极布局和培育光伏制氢业务,加速推进氢能产业化应用。
S0100121020004
执业证号:
三、投资建议
我们预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 115.73、149.04、180.21 亿元，同比分别
增长 35.3%、28.8%、20.9%, 当前股价对应 2020-2022 年 PE 分别为 43、34、28 倍。参
相关研究
考 CS 光伏产业 64 倍 PE-TTM，公司是光伏行业龙头，拥有极强的执行力、供应链管理
1.隆基股份(601012):业绩持续高增, 龙头
能力与成本控制能力，且仍在持续拓展新增长极，创新能力与业务布局走在行业前列，
维持“推荐”评级。
加速上行
2.隆基股份(601012):业绩符合预期, 硅
片、组件双料冠军
光伏装机低于预期、产品价格下降超出预期、原材料价格上涨。
公司财务报表数据预测汇总
券、东吴证券、华创证券,2020年8月加入民生证券。
丁亚,多年光伏产业研究经验,曾就职于SOLARZOOM、新时代证券,2020年12月加入民生证券。
李京波,上海交通大学本硕,5年汽车行业经验,曾就职于国海证券,2021年2月加入民生证券,主要负责新能源汽车
产业链研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。