公司点评
市场价格(人民币): 39.70元
业绩增长超预期，看好四季度进一步发力
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
■ 10月10日,公司发布2022年三季度快报,2022年前三季度公司实现
营业收入 121.0 亿元, 同比+7.5%; 实现归母净利润 19.5 亿元, 同比
11.0%; 实现扣非归母净利润 17.8 亿元, 同比+10.0%。
亿元,同比+37.0%;实现扣非归母净利润4.5亿元,同比+27.0%。
经营分析
■ CHC 良好发展具有持续性,多品类发力带动业绩增长。公司依托 999 品
相关报告
牌价值,带动 CHC 产品群销量提升。受益于 7 月部分地区流感影响,
1.《收入增长符合预期,品牌力推动公司
公司感冒品类销售表现较好,带动 OTC 板块稳健增长;展望四季度,
尽管疫情发展存在不确定性,但“四类药品”(退热、止咳、抗病毒、
抗菌类)管控措施更加精准,同时进入感冒药销售旺季,公司业绩弹性
2. 《购买昆药集团 28%股份,优化产业
较大。
链布局-华润三九收购点评》,2022.5.8
3.《利润增长超预期,双轮驱动公司高质
■ 处方药板块业务结构优化，四季度有望恢复性反弹。公司处方药业务管
量发展-华润三九一季报点评》,
线不断丰富，产品结构调整的同时循证研究进一步强化，产品价值不断
发掘;同时配方颗粒业务积极完成重点区域切换工作,预计四季度将逐
步过渡进入常态化销售推广阶段。我们认为，随着新国标、省标品种的
4.《华润三九:大众健康医疗先行者-华
生产和销售持续落地、配方颗粒业务有望恢复性发展。
■ 持续关注行业合作及整合优质资源的机会，实现多方位良好协同发展。
公司收购昆药集团 28%股份,优化公司产品布局。一方面,昆药集团良
好的品牌效应将带来一定增量，其丰富且可替代性较小的产品矩阵有助
于公司进一步打造精品国药品牌;另一方面,公司的渠道有助于昆药集
团处方药渠道的开拓及下沉。
盈利调整与投资建议
■ 华润三九将在中药发展中持续获益,不考虑收购并表影响,预计 2022-
2024 年营业收入分别为 176、201 和 227 亿元; 预计 2022-2024 年归
母净利润分别为 23.4、27.6 和 31.6 亿元, 增速分别 14%、18%和
14%, 维持“买入”评级。
(8621)60230221
yuan_wei@ gjzq.com.cn
■ 产品集采风险;竞争加剧风险;产品推广不及预期;医保药品限价风
险; 品牌价值变动风险; 原材料价格波动风险; 商誉减值风险。