医疗组
公司点评
市场价格(人民币): 52.70元
业绩增长超预期，看好公司长期发展
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
■ 10月28日,公司发布2022年三季度报告,2022年前三季度公司实现
营业收入 121.0 亿元, 同比+7.5%; 实现归母净利润 19.5 亿元, 同比
11.0%; 实现扣非归母净利润 17.8 亿元, 同比+10.0%。
亿元,同比+37.0%;实现扣非归母净利润4.5亿元,同比+27.0%。
■成交金额 -
经营分析
■ 公司业绩表现良好, CHC 业务积极向健康管理产品延伸。2022 年前三季
相关报告
度公司毛利率为 54.8%, 同比下降 5.1 百分点; 净利率为 16.3%, 同比
1.《业绩增长超预期,看好四季度进一步
上升 0.4 百分点。公司依托 999 等品牌,带动 CHC 产品群销量提升,
并积极向健康管理、康复慢病管理进行产品延伸。随着公司对经销商、
零售药店网络以及线上平台的进一步梳理，我们看好公司未来发展潜力
2.《收入增长符合预期,品牌力推动公司
与盈利能力的提升。
■ 持续加强创新研发，处方药稳健发展。公司处方药业务覆盖心脑血管等
3. 《购买昆药集团 28%股份,优化产业
多个治疗领域，通过不断加强研发补充有较高临床价值的化药产品，丰
链布局-华润三九收购点评》,2022.5.8
富产品管线。2022 年前三季度公司研发费用率 2.9%，同比微降 0.3 个
4.《利润增长超预期,双轮驱动公司高质
百分点。随着产品的进一步梳理、未来处方药板块有望恢复发展。
量发展-华润三九一季报点评》,
持续推进品牌建设，数字化转型驱动长期发展。公司推动三九品牌年轻
化, 巩固品牌领导地位; 合并数字化中心和智能与信息化部为智能与数
5.《华润三九:大众健康医疗先行者-华
字化中心,围绕抖音、小红书、阿里妈妈等新媒体平台,积极建设公司
润三九深度报告》,2022.4.10
销售渠道。随着公司品牌的建设的逐步显现，以及销售渠道的逐步成
熟,公司营销效能的进一步提高,2022年前三季度销售费用率
26.4%, 同比下降 5.5 个百分点。
盈利调整与投资建议
■ 华润三九将在中药发展中持续获益,不考虑收购并表影响,预计 2022-
2024 年营业收入分别为 176、201 和 227 亿元; 预计 2022-2024 年归
母净利润分别为 23.4、27.6 和 31.6 亿元, 增速分别 14%、18%和
14%, 维持“买入”评级。
(8621)60230221
yuan_wei@ gjzq.com.cn
■ 产品集采风险;竞争加剧风险;产品推广不及预期;医保药品限价风
险; 品牌价值变动风险; 原材料价格波动风险; 商誉减值风险。