Q3 强势增长，长期看好品牌中药
2022年10月10日
事件: 华润三九公布 2022 年 Q3 快报, 2022 年 1-9 月公司经营稳健, 实
\triangleright
现营业总收入 121.11 亿元,同比增长 7.53% (较调整前同比增长 9.11%);实
现营业利润 24.22 亿元，同比增长 12.27%（较调整前同比增长 13.09%）；实
现归属于上市公司股东的净利润 19.52 亿元，同比增长 11.17%（较调整前同比
增长 12.13%)。
▶ 公司 2022Q3 业绩强势恢复，利润端增长超预期。2022Q3 实现营业收入
37.10 亿元, 较调整后同比增长 9.18%; 归母净利润 5.19 亿元, 较调整后同比
增长 36.52%; 扣非归母净利润 4.5 亿元, 较调整后同比增长 27.17%, Q3 利
润端增长超预期。
▶ Q3 公司 CHC 产品销售恢复明显,高毛产品带动业绩增长。Q3 以感冒灵为
周超泽
代表的 CHC 核心产品的终端需求明显改善, 感冒药由于在 Q2 受疫情影响, 销
S0100521110005
售有所下滑。2022年7-8月份增速较好，销售情况有比较明显的恢复。同时，
2022年 1-8 月皮肤、胃药、儿科品类均保持较快增长态势。 高毛利 CHC 产品的
同比较快增长，带动公司营收和利润的双增长。
下半年进入感冒灵销售旺季。 秋冬季为感冒高发季节，是三九感冒灵等产品
研究助理 宋丽莹
的销售旺季,同时第九版疫情防控方案出台后,终端药店对感冒药管控逐步放松。
在优质的渠道能力加持下，下半年公司 CHC 业务有望继续实现稳定增长。
配方颗粒销售有望改善。处方药板块中的配方颗粒业务，面临配方颗粒国标
\triangleright
切换、省标推进速度等限制，各省政策差异比较大。目前新国标配方颗粒的备案
相关研究
基本完成,产品的销售情况有望于 Q4 转好,公司作为最早的 6 家试点企业之
1.华润三九(000999.SZ)2022 年半年度报告
一,在行业内具有先发优势。
点评: CHC 稳健增长,看好下半年配方颗粒
恢复性增长-2022/08/24
投资建议:公司是国内 OTC 领域品牌+渠道的龙头企业, “999”品牌辨识
\triangleright
2.华润三九 (000999.SZ) 事件点评: 再签战
度与认可度强、产品终端药店覆盖率高。目前正积极拓展中药与大健康产品线,
略合作协议,大健康龙头切入护理品市场-20
未来持续性盈利可期。预计 2022-2024 年 EPS 分别为 2.46/2.86/3.32 元/股,
22/07/10
PE 分别为 16/14/12 倍, 维持”推荐”评级。
3.华润三九 (000999.SZ) 深度报告: 稀缺品
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。