三九拟控股昆药，协同促进双方中长期发展
2022年11月30日
事件: 华润三九拟以支付现金的方式向华立医药购买其所持有的昆药集团
\triangleright
2.09 亿股股份（占昆药集团已发行股份总数的 27.56%），并向华立集团购买其
所持有的昆药集团 334 万股股份 (占昆药集团已发行股份总数的 0.44%)。转让
价格 13.67 元/股, 共计 29.02 亿元, 转让后华润三九成为控股股东, 持有昆药
集团 2.12 亿股股份（占昆药集团已发行股份总数的 28%），昆药集团将成为华
润三九的控股子公司。
华润三九溢价 30% 收购昆药集团 28% 的股份。 2022 年 5 月 5 日 8 点昆药
集团发布停牌公告,按照 2022 年 5 月 4 日收盘价 10.51 元/股计算, 昆药集团
对应市值为80亿元,对应2021年PE为15X。按照华润三九收购昆药集团股份
周超泽
年 PE 为 20X。截至 2022 年 11 月 29 日，昆药集团收盘价为 16.75 元/股，市
S0100521110005
值为 127 亿元,对应 2021 年 PE 为 25X。
昆药集团拥有三七等重要中药材资源和“昆中药”，补齐华润三九“精品国
药”产品线。1)中药材资源上，昆药集团地处云南，具有丰富的三七等中药材资
源（三七是血塞通软胶囊的主要成分），且拥有在研工业大麻品种，可对华润三
九进行中药材资源的补充。2) “昆中药”等精品国药产品上, 昆药集团拥有参苓
研究助理 宋丽莹
S0100121120015
健脾胃颗粒、舒肝颗粒、香砂平胃颗粒等丰富产品线。华润三九持股后,不仅能
够补全自身精品国药产品线的缺失,同时通过自身丰富的经营经验与产业资源赋
能昆药集团,提升产品的市场竞争力和销售能力,为双方的业绩带来新的增长点。
相关研究
2022 下半年进入感冒灵销售旺季，华润三九 CHC 产品销售恢复明显，高
\triangleright
1.华润三九(000999.SZ)2022 年 Q3 快报点
毛产品带动业绩增长。感冒药由于在 2022Q2 受疫情影响, 销售有所下滑。秋冬
评: Q3 强势增长,长期看好品牌中药-2022/
季是三九感冒灵等产品的销售旺季,同时第九版疫情防控方案和防疫二十条出
10/10
台,终端感冒药的需求量快速提升。2022下半年以来以感冒灵为代表的 CHC 核
2.华润三九(000999.SZ)2022 年半年度报告
点评: CHC 稳健增长,看好下半年配方颗粒
心产品的终端需求和销售情况明显改善，同时，皮肤、胃药、儿科品类均保持较
恢复性增长-2022/08/24
快增长态势。高毛利 CHC 产品的同比快速增长, 带动公司营收和利润的双增长。
3.华润三九 (000999.SZ) 事件点评: 再签战
在优质的渠道能力加持下，下半年公司 CHC 业务有望继续实现稳定增长。
略合作协议,大健康龙头切入护理品市场-20
投资建议:公司是国内 OTC 领域品牌+渠道的龙头企业, “999”品牌辨识
22/07/10
4.华润三九 (000999.SZ) 深度报告: 稀缺品
度与认可度强、产品终端药店覆盖率高。目前正积极拓展中药与大健康产品线,
未来持续性盈利可期。预计 2022-2024 年 EPS 分别为 2.46/2.86/3.32 元/股,
PE 分别为 24/21/18 倍,维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。