三季度净利润增速亮眼，看好 CHC 业务发展
公司研究
2022年10月12日
公司点评报告
事件:华润三九发布 2022 年前三季度业绩快报,2022 年 1-9 月,公司经
华润三九(000999)
营稳健,实现营业总收入121.11亿元,同比增长7.53%;实现营业利润
24.22 亿元, 同比增长 12.27%; 实现归母净利润 19.52 亿元, 同比增长
投资评级
11.17%
上次评级
点评:
三季度感冒药带动 CHC 增速，净利润同比快速增长。2022 年单三季
执业编号：S1500521040001
度公司实现营业总收入37.10亿元(调整后同比增长9.18%)、归母净
利润 5.19 亿元 (调整后同比增长 36.52%), 净利润增速亮眼。据公
司交流公告,公司三季度在感冒药带动下 CHC 增速比较好,主要原
因为: 1)感冒发病率提高; 2)二季度之后渠道库存较低; 3)去年同
期三季度基数较低。此外，儿科、胃药、皮肤药都实现较快增长。随着
四类药品管控趋势趋于放松,公司预期四季度表现比较好。同时靠饮片
带动，国药整体实现增长。公司预计，如下半年疫情得到有效控制、配
方颗粒业务顺利推进, 2022 年营业收入或将实现双位数的增长, 净利
润将努力匹配营收增长水平。
公司经营状况良好,费用率水平或同比降低。公司财务状况良好,资产
总额为 253.07 亿元, 较期初增长 3.12%; 归属于上市公司股东的所有
者权益为 164.26 亿元, 较期初增长 7.27%。公司上半年销售费用率有
所下降,据公司交流公告,主要原因包括业务结构变化及公司主动进行
了费用管理。公司预计全年费用率水平比去年或有下降，整体来看公司
的盈利能力有望逐步改善。
持续看好华润三九 CHC 业务长期发展。据公司公告，公司 CHC 业务
\triangleright
未来驱动因素主要在于: 1) 靠品牌建立壁垒扩大 OTC 业务, 近年公司
持续加大品牌投入，通过短视频、冠名、植入，以及开展跨界合作，吸
引了更多年轻人群; 2) 不断拓展新渠道。过去几年公司持续布局新渠
道,通过产品结构调整和专业团队打造以适应未来线上业务发展趋势;
3)丰富产品。通过收购等方式,不断丰富产品管线,不断延伸品类。
我们看好其长期发展能力。
相关研究
盈利预测与评级:公司是国内稀有的平台型品牌OTC企业,具备品牌
\triangleright
优势且不断强化, CHC 业务具备长期增长逻辑, 三季度快报净利润增
年营收分别为 170.29/195.21/222.67 亿元, 归母净利润分别为
24.58/28.71/33.28 亿元, PE 分别为 16/13/12X, 维持“买入”评级。
信达证券股份有限公司
风险因素: 市场及政策风险、研发创新风险、并购整合风险、原材料价
\triangleright
CINDA SECURITIES CO., LTD
格波动风险。
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
史慧颖, 团队成员, 上海交通大学大学药学硕士, 曾在 PPC 佳生和 Parexel 从事临床
CRO 工作, 2021 年加入信达证券, 负责 CXO 行业研究。
12月加入信达证券,负责科研服务与小分子创新药行业研究。
阮帅, 团队成员, 暨南大学经济学硕士, 2 年证券从业经验。曾在明亚基金从事研究
工作,2022年加入信达证券,负责医药消费、原料药行业研究。
团队工作,2022年4月加入信达证券,负责医疗器械和中药板块行业研究。
赵骁翔，团队成员，上海交通大学生物技术专业学士，卡耐基梅隆大学信息管理专业
硕士, 2 年证券从业经验, 2022 年加入信达证券, 负责医疗器械、医疗设备、AI 医
疗、数字医疗等行业研究。
机构销售联系人
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。