公司深度报告 ● 采掘行业
2017年4月15日
山西焦煤龙头，潜力巨大的国改受益
西山煤电(000983.SZ)
核心观点:
京津冀一体化和澳洲飓风等因素叠加，焦煤价格趋于强势。目前产
地焦煤普遍价格小幅度上涨,原因是目前环保、安监的压力仍在,
华北和华东地区的焦化开工率略受压制,需求有望持续高位。京津
冀一体化导致炼钢焦煤需求增加。另外,澳洲飓风等因素影响焦煤
出口,4月份焦煤价格预期小幅度上升。飓风导致澳洲煤供应收紧,
国际焦煤价格大涨,有望带动国内焦煤价格上涨。
西山煤电公司具有稀缺资源优势。公司主要开采西山、河东、霍西
三大煤田的煤炭资源,煤种有焦煤、肥煤、1/3 焦煤、气煤、瘦煤、
相对上证综指表现
贫瘦煤等,其中焦煤、肥煤为世界稀缺资源,被誉为世界瑰宝。煤
炭资源品种齐全,煤质优良,其中焦煤、肥煤为世界稀缺资源,具
有粘结性强、结焦性高等多种优点。主要煤炭产品有焦精煤、肥精
煤、瘦精煤、喷吹煤、电精煤、焦炭等，是冶金、电力、化工行业
的首选原料,畅销全国 20 多个省、市、自治区,并出口到日本、
韩国、德国、印度、巴西、西班牙等国家。
山西国企改革将极大扩展西山煤电公司发展空间。2月9日山西
副省长王一新的讲话——《解放思想、紧抓机遇、迎难而上、不辱
使命,坚决打赢国资国企改革攻坚战》,标志着山西国改打响发令