京东方 A（000725. SZ）
优于大市
拟收购彩虹光电 30%股权，面板行业竞争格局优化
◆ 公司研究・公司快评
◆ 电子・光学光电子
◆ 投资评级:优于大市(维持)
事项:
6月17日，公司发布关于拟收购咸阳彩虹光电科技有限公司部分股权的自愿性信息披露公告，拟收购彩虹
显示器件股份有限公司拟出售所持咸阳彩虹光电科技有限公司 30%的股权，挂牌底价 48. 49 亿元。
国信电子观点: 1)公司发布关于拟收购咸阳彩虹光电科技有限公司部分股权的自愿性信息披露公告,拟
收购彩虹光电 30%股权，有望助力公司继续巩固和扩大竞争优势。彩虹光电是彩虹股份控股子公司，主营
业务是显示面板，产品下游应用领域主要是电视，产品尺寸涵盖 32-100 寸，收购彩虹光电股权有助于丰
富公司产品线，客户结构多样化，同时将京东方系面板份额提升至 30%以上，行业竞争格局优化。
2) 我们认为, 公司拟收购彩虹光电 30%股权, 收购后有助于丰富公司产品线, 实现客户结构多样化, 同时,
面板行业竞争格局进一步优化，供给端按需生产，持续实现稳定盈利。预计公司 2025-2027 年营业收入同
比增长 13.3%/8.3%/9.2%至 2248/2434/2659 亿元, 归母净利润同比增长 64.0%/39.8%/20.8%至
87. 30/122. 04/147. 37 亿元, 当前股价对应 PB 分别为 1. 07/1. 02/0. 96 倍, 维持“优于大市”评级。
评论:
◆ 发布公告拟收购彩虹光电 30%的股权，行业竞争格局进一步优化
6月17日，公司发布关于拟收购咸阳彩虹光电科技有限公司部分股权的自愿性信息披露公告，拟收购彩虹
显示器件股份有限公司拟出售所持咸阳彩虹光电科技有限公司 30%的股权, 挂牌底价 48. 49 亿元。
◆ 显示面板是彩虹股份主营业务,彩虹光电近两年稳定盈利
咸阳彩虹光电科技有限公司是彩虹显示器件股份有限公司(彩虹股份)的控股子公司,截至 2024 年底,
彩虹股份持有彩虹光电 99.8%的股份。彩虹股份的主营业务是基板玻璃、显示面板的研发、生产与销售,
2024年公司显示面板营收102.1亿元,占总营收的87.5%,玻璃基板业务营收13.5亿元,占总营收的11.6%。
年实现稳定盈利,净利润分别达到 6.51、13.39 亿元。
◆ 收购彩虹光电股权有望使得京东方系电视面板技术和产品组合趋于均衡，客户结构多元化
据群智咨询,彩虹光电目前运营一条 8.6 代 VA 产线,产品聚焦电视面板领域,下游客户主要包含海信、
TCL、三星等。据 IDC 数据,从彩虹光电面板出货尺寸占比看,公司电视面板以 50 寸为主,2024 年占公司
电视面板出货总量的 59%。完成彩虹光电股权收购后，若将彩虹光电产品纳入京东方系，将进一步丰富公
司 VA 产品线及产能, 扩大公司 50 英寸及超大尺寸的份额。据群智咨询, 此次股权收购后京东方系面板市
场份额将提升至30%以上。
◆ 拟收购彩虹光电 30%股权，进一步丰富公司产品线，面板行业竞争格局优化，维持“优于大市”评级
我们认为,公司发布拟收购彩虹光电 30%股权,收购后有利于进一步丰富公司在电视面板产品线,客户结
年营业收入同比增长 13.3%/8.3%/9.2%至 2248/2434/2659 亿元, 归母净利润同比增长 64.0%/39.8%/20.8%
至 87. 30/122. 04/147. 37 亿元, 当前股价对应 PB 分别为 1. 07/1. 02/0. 96 倍, 维持“优于大市”评级。
面板价格波动,需求不及预期, OLED 业务不及预期。
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告