2018年8月31日
600016.SH
民生银行
息差走阔带动营收增速改善，关注资本补充进程
原评级:中性
2018 年以来公司持续进行资负结构调整,回归存贷本源,2 季度负债端结
构调整到位。公司上半年资负结构的优化促进息差走阔，从而带动营收表现
板块评级:强于大市
的改善。资产质量方面,公司不良确认加速,存量不良风险的消化仍需要一
定时间,由于公司资本金补充仍存在压力,维持“中性”评级。
股价表现
支撑评级的要点
营收改善明显，净利息收入增速提升。民生银行上半年净利润同比增
5.45%, 营收同比增 6.75%, 较 1 季度明显改善。其中, 上半年净利息收
入同比下降 17.6%, 如果还原会计准则切换的影响, 净利息收入同比增
速提升至 13.2%, 主要受息差走阔的影响。中收方面, 受代理业务、托
管业务手续费收入拖累,公司上半年手续费收入同比下降 0.6%,但降幅
较1季度 (-5.94%, YoY) 有所收窄。
负债端结构调整到位、资负结构优化促息差走阔。2季度贷款规模环比
增 5.18%, 快于同业资产以及证券投资,资产结构进一步优化。负债端
公司继续压降同业负债, 2 季末同业负债+同业存单占总负债比重为
30.6%,符合监管要求(33%),公司负债端结构调整到位。公司资负两
端结构的优化带动净息差的走阔,根据期初期末余额口径测算,2季度
净息差环比提升 15BP。展望下半年,在市场资金利率下行背景下,公
司同业负债成本压力有望得到缓解，预计净息差将小幅走阔。
不良确认加速,资产质量前瞻指标改善。2季度不良贷款率为 1.72%,
环比提升 1BP。关注类贷款占比较年初下行 39BP 至 3.72%, 逾期 90 天以
上贷款/不良贷款较年初下降 6 个百分点至 130%，依然处于行业较高水
平,资产质量逊于同业,我们测算公司加回核销的2季度年化不良生成
以2018年8月30日收市价为标准
率为 1.85%, 同比提升 62BP。公司 2 季度拨备覆盖率及拨贷比分别环比
下降 9.43 个百分点/13BP 至 163%/2.81%。
评级面临的主要风险
经济下行导致资产质量恶化超预期、金融监管超预计。
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
考虑到下半年市场资金利率下行可能对公司负债端成本压力带来的缓
银行:银行
解, 我们上调公司 2018/19 年净利润增速预测至 6.3%/5.7% (原为
4.7%/4.8%), 目前股价对应 18/19年 PB0.61x/0.54x, 由于公司资本金补充
励雅敏
仍存在压力, 我们维持“中性”评级。
(8621)20328568
投资摘要
袁喆奇
(8621)20328590
事项:
民生银行公布 2018 年半年报, 2018 年上半年净利润同比+5.45%。总资产 6.06 万亿元 (+5.10%,
YoY/+0.98%,QoQ)。其中贷款+12.6%YoY/+5.18%QoQ;存款+4.46%YoY/+3.51%QoQ。营业收入同比+6.75%,
净息差 1.64% (+24bps, YoY),利息净收入同比-17.6%,手续费净收入同比-0.61%。成本收入比 24.0%
(+0.03pct, YoY)。不良贷款率 1.72% (+1bps,QoQ)。拨贷比 2.81% (-13bps,QoQ)，拨备覆盖率 162.74%
（-9.43pct,QoQ）。公司年化 ROA 1.00%（+2bps, YoY）；年化 ROE15.8%（-42bps, YoY），公司核心
一级资本充足率8.64%,资本充足率11.9%。
营收改善明显，净利息收入增速提升
民生银行上半年净利润同比增5.45%,好于我们预期(4.1%),营收同比增6.75%,增速较1季度(1.36%)
明显改善。其中，上半年净利息收入同比下降 17.6%，如果还原会计准则切换的影响，净利息收入同
比增速较1季度(同口径)提升6.26个百分点至13.2%,主要受息差走阔的影响。中收方面,受代理
业务、托管业务手续费收入拖累(分别同比下降20.9%、41.3%),公司上半年手续费收入同比下降
0.6%, 但降幅较 1 季度 (-5.94%, YoY) 有所收窄。
负债端结构调整到位、资负结构优化促息差走阔
民生银行2季度资产规模环比增0.98%,同比增5.10%。资产端结构向贷款倾斜,贷款规模环比增5.18%,
快于同业资产(-20.0%, QoQ)以及证券投资(-0.90%, QoQ), 2 季度贷款占总资产比重较 1 季度提升
1.95 个百分点至 49.0%,资产结构进一步优化。负债端来看,2季度存款规模环比增长 3.51%,增速较
1季度(2.84%)提升;同时公司继续压降同业负债,同业负债规模环比下降2.61%,2季末同业负债
+同业存单占总负债比重为30.6%,符合监管要求(33.3%),公司负债端结构调整到位。公司资负两
端结构的优化带动净息差的走阔,根据我们期初期末余额口径测算,民生银行2季度净息差环比提
升 15BP。展望下半年,在市场资金利率下行背景下,公司同业负债成本压力有望得到缓解,预计净
息差将小幅走阔。
公司2季度核心一级资本充足率为8.64%,资本金存在一定压力,对公司规模扩张形成制约,目前民
生500亿转债计划正在等待监管批复,需关注资本补充进程。
不良确认加速, 资产质量前瞻指标改善
公司不良确认加速,2季度不良贷款率为1.72%,环比提升1BP。从资产质量前瞻性指标来看,关注
类贷款占比较年初下行39BP至3.72%,逾期90天以上贷款/不良贷款较年初下降6个百分点至130%,
尽管前瞻性指标有改善,但依然处于行业较高水平,资产质量逊于同业,我们测算公司加回核销的
个百分点/13BP 至 163%/2.81%。
投资建议
2018年以来公司持续进行资负结构调整,回归存贷本源,2季度负债端结构调整到位。公司上半年资
负结构的优化促进息差走阔，从而带动营收表现的改善。资产质量方面，公司不良确认加速，存量
不良风险的消化仍需要一定时间。考虑到下半年市场资金利率下行可能对公司负债端成本压力带来
年 PB0.61x/0.54x,由于公司资本金补充仍存在压力,我们维持“中性”评级。
1、经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,行业发展与经济发展相关性强。宏观
经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况、从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期下
行,银行业的资产质量存在恶化风险,从而影响银行业的盈利能力。目前中美贸易摩擦持续,宏观
经济存不确定性,后续仍需密切关注经济的动态变化。
2、金融监管超预期。 2017 年以来银行业严监管持续，已实现对银行表内外业务监管的全覆盖，行
业规模增长放缓、“去杠杆”进程提速。同时，银监会和保监会合并将增强监管的统一性和协调性，提
升监管有效性，各类监管细则文件有望加速落地。如果严监管超预期趋严，行业的业务发展可能受
限，从而影响净利润增速。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)