铝材价格下行拖累利润，高端产品市场广阔
增持 (维持)
日期: 2019年08月30日
南山铝业（600219）点评报告
基础数据
事件:
有色金属
公司网址
南山铝业2019年半年报发布,公司上半年实现营业收入105.45亿,同比
大股东/持股
山东怡力电业有限公
司/23.38%
元,基本符合预期。
实际控制人/持股
总股本 (百万股)
投资要点:
流通A股（百万股）
虽国内铝材需求疲软，公司营收仍保持上涨，受铝材价格走低影响。
收盘价 (元)
利润小幅下跌,公司未来发展潜力较大:上面年,国内铝材需求疲软,
总市值(亿元)
氧化铝整体处于供应过剩状态,价格持续走低,铝材价格下行,在这种
流通 A 股市值(亿元)
大背景下, 依然可以看到公司营收仍保持上涨趋势, 可见公司的在市场
个股相对沪深 300 指数表现
开拓方面做出的努力。虽然销售费用、财务费用、研发费用方面的增长,
导致公司利润小幅下跌, 但是, 我们仍然看好公司未来发展潜力。
● 加大研发,推进转型,高端产品市场持续扩大:公司不断加大研发投
入, 积极推进供给侧改革, 突破国外技术垄断, 填补国内市场空白, 满
足国内快速发展的航空行业和汽车轻量化市场需要。公司已经实现了由
传统民用品向高端工业用品的跨越，成为装备高端、技术先进、综合能
力居国内领先、世界前列的铝生产、加工企业。公司先后成为波音、空
客、罗罗、赛峰、中航工业等飞机制造及零部件加工企业合格供应商,
供货量持续扩大; 为宝马、通用、一汽大众等国内外知名汽车主机厂以
及世界知名的新能源汽车厂批量供货, 订单持续增长。预计未来公司高
端市场的利润将弥补铝材价格下行带来的利润下降。
相关研究
● 重点在建项目顺利推进,公司未来业绩有望继续增长:公司在建项目
持续推进,进展顺利,年产1.4万吨大型精密模锻件项目已完成99%;印
尼宾坦南山工业园100万吨氧化铝项目已完成25%, 预计2020年投入生产;
报告 AAA
航空航天用高强高韧高端铝合金生产线技术改造项目已经完成70%;高性
点评_AAA
能高端铝箔生产线项目进展0.5%。预计,未来随着相关项目逐步投产,
公司营收将进一步增长。
_AAA_南山铝业(600219)点评报告
盈利预测与投资建议: 我们预计19-21年, 公司归母净利润分别为:
王思敏
14.73、19.29、25.68亿，EPS分别为：0.12、0.16、0.21元，对应收盘
价2.17元的PE分别为: 17.60、13.44、10.10倍, 维持“增持”评级。
● 风险因素:高端需求不及预期、电解铝供应过剩、在建项目进展不及
预期, 中美贸易摩擦不稳定性、国家行业政策变化。
研究助理:
夏振荣
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%:
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具有
中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的,引起法律后果和造成我公司经济损失的,概由对方承担,我公司保留追究的
权利。
上海浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场