公司点评报告
买入/维持
天孚通信(300394)
信息技术 技术硬件与设备
产品线横向扩张，稳步实现高质量发展
事件:公司发布 2020 年三季报,前三季度实现营收 6.6 亿元,
走势比较
同比增长 71%, 归母净利润 2.14 亿元, 同比增长 70%。Q3 单季度实现
营收2.6亿元,同比增长96%,归母净利润0.88亿元,同比增长80%。
业绩高增长符合预期，单季度营收、利润继续创造历史新高。受
益于下游电信与数通市场共振, 需求旺盛, 公司继续保持高速增长,
是市场上稀缺的高质量光器件封装代工厂商。公司毛利率与净利润率
个百分点,销售净利率为33.05%,较上半年提升0.54个百分点。公
司具备一体化整合能力，并且符合当前光器件制造外包占比逐渐增加
的趋势，未来有望伴随下游需求扩张获得充足成长空间。
股票数据
产品线不断丰富, 北极光电及天孚精密并表, 有望发挥协同效应。
北极光电于今年9月并表,对三季度业绩贡献不大,但从长远看,北
总股本/流通(百万股)
199/176
极光电在光学镀膜、光学冷加工、波分器件等方面有较好的技术沉淀
总市值/流通(百万元)
14,209/12,593
和客户积累、镀膜产品、Filter Block、光无源器件及模块等产品有
12 个月最高/最低(元)
72.07/29.59
望在天孚的帮助下大幅提升产量。公司增加核心器件产品的战略性布
相关研究报告:
局,为客户提供“一站式”解决方案,多产品线协同效应将继续发挥。
定增加码高速光引擎，提升硅光及传统封装能力，巩固产业链地
位。公司拟募资 7.86 亿元用于建设面向 5G 及数据中心的高速光引擎
建设项目,涵盖了硅光及传统封装模式,2020年为硅光模块上量第一
年,2021年有望大规模出货。公司进一步提升高速光引擎产品研发和
规模生产能力,与客户在新产品研发上保持紧密配合,增强客户粘性,
巩固自身产业链地位。
亿/3.06 亿/3.97 亿元, 对应 EPS 分别为 0.92/1.18/1.54 元, 给予“买
执业资格证书编码：S1190520010002
执业资格证书编码：S1190520040002
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。