2020年10月26日
公司跟踪●通信行业
业绩持续高增，充分受益于 5G 与数通
天孚通信(300394.SZ)
市场光模块需求爆发
核心观点:
1. 投资事件
龙天光
公司发布 2020 年第三季度报告。2020 年 1-9 月公司实现营业收
入 6.57 亿元, 同比增长 71.24%, 归母净利润 2.14 亿元, 同比增长
69.90%。 扣非归母净利润 1.99 亿元, 同比增长 75.33%。
特此鸣谢: 宋宾煌
2. 分析判断
业绩略超预期, Q3 单季度营收同比大幅增长。1) 营收方面:
2020Q1-Q3 公司实现营业收入 6.57 亿元，同比增长 71.24%; 2) 净
利润方面: 2020Q1-Q3 公司实现归母净利润 2.14 亿元, 同比增长
69.90%。 扣非归母净利润 1.99 亿元, 同比增长 75.33%; 3) 毛/净利
率方面: 202001-Q3 公司毛利率 52.77%, 同比降低 1.67pct; 净利率
33.05%, 同比提高 0.05pct; 4) 费用率方面: 202001-Q3 公司期间
股价表现
费用率为 16.23%, 同比降低 0.89pct。其中, 销售费用率为 0.96%,
同比降低 0.69pct; 管理费用同比增长 89.23%, 主要系管理人员增
加,以及天孚精密5月、北极光电9月纳入并表范围影响所致。但
由于营收高速增长,管理费用率为 14.86%,同比降低 1.68pct; 财
务费用率为 0.41%, 同比提高 1.48pct; 5) 资产负债方面: 存货占
总资产比例为 10.45%, 同比提高 5.56pct, 主要系产能规模的大幅
增长,采购量增加及备货影响,另外也受天孚精密和北极光电收购
完成纳入合并范围影响。应收账款占总资产比例为 18.50%, 同比提
公司经营现金流量净额为人民币 1.73 亿元，同比增加 0.23 亿元。
相关研究
持续投入打造产品研发、高效运营和规模量产能力，国内外优
质客户认可保障市场地位。1) 募投 7.86 亿元重点加码高速光引擎
和配套产品的开发,参与多个客户 400G/800G 产品的研发,已经为
海内外多个客户进行样品制作和小批量试制; 2) 报告期内, 公司完
成收购天孚精密和北极光电,分别补充光纤阵列透镜(LENS ARRAY)
产品线和高端镀膜、光学滤波片、微光学精密组件、WDM产品线。公
司致力于打造高品质光器件及代工平台公司，与全球主流光模块公
司合作密切, 充分受益于近期 5G 网络与数据中心建设带来的光模块
需求爆发。同时，公司利用江西制造基地进行技术储备和规模量产
孵化,整体稳定性较好,能够最大程度保证产品的良率和生产效率,
为客户寻求降本空间，维持公司利润率并持续提升市场竞争力。
3. 财务简析
公司营收/归母净利润持续较高增长。202001-03公司实现营业收入 6.57亿元，同比增长
71.24%; 实现归母净利润 2.14 亿元, 同比增长 69.90%。
亿元, 同比增长 96. 20%; 实现归母净利润 0.88 亿元, 同比增长 80. 43%。
2016年至今公司期间费用率水平总体呈下降趋势,2020Q1-Q3公司期间费用率为16.23%,
同比降低 0.89pct。其中，销售费用率为 0.96%，同比降低 0.69pct；管理费用率为 14.86%，
同比降低 1.68pct; 财务费用率为 0.41%, 同比提高 1.48pct。公司毛/净利率常年保持在高位
水平, 2020Q1-Q3公司毛利率 52.77%, 同比降低 1.67pct; 净利率 33.05%, 同比提高 0.05pct。
4. 投资建议
预计公司 2020-2022 年 EPS 分别为 1.4/1.8/2.3 元/股,对应动态市盈率分别为
42. 32/31. 18/24. 93 倍, 维持“推荐”评级。
主要财务指标
风险; 汇率变动的风险。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提
供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的
准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不
一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告
而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资风
险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项
以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证书面
授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京西城区金融大街 35 号国际企业大厦 C 座