海康威视(002415)公司点评报告
买入|维持
业绩表现符合预期，创新业务快速成长
--海康威视(002415.SZ)2024 年年报及 2025 年一季报点评
事件:
公司于 2025 年 4 月 18 日收盘后发布《2024 年年度报告》、《2025 年第一
基本数据
季度报告》。
点评:
2024年营业收入平稳增长, 2025年第一季度业绩稳中向好
A 股总股本(百万股):
2024 年,公司实现营业总收入 924.96 亿元,同比增长 3.53%;实现归母
流通市值(百万元):
净利润 119.77 亿元, 同比下降 15.10%。分业务来看, 创新业务整体占比
总市值(百万元):
持续提升, 海康机器人、萤石网络、海康微影等主要业务均已在各自领域取
过去一年股价走势
得领先地位,成为公司业务增长的有力保障。海外主业保持良好增长,采取
与本地相适应的经营策略, 渠道业务市场份额持续提升, 项目能力与经验不
断积累。在国内业务环境压力较大的背景下,场景数字化业务的开拓帮助国
内主业打开新空间,成为公司第二增长曲线。2025年第一季度,公司实现
营业收入 185.32 亿元,同比增长 4.01%;实现归母净利润 20.39 亿元,同
比增长 6.41%; 实现扣非归母净利润 19.26 亿元, 同比增长 9.44%。
EBG业务保持定力，海外业务稳步增长
公共服务事业群 PBG 实现营收 134.67 亿元,同比下降 12.29%,随着政府
投资规模有所压缩,公安、交警等传统业务出现明显下滑,但应急、水利、
相关研究报告
城市生命线等基础民生业务受益于特别国债的发行, 实现逆势增长。企事业
事业群 EBG 实现营收 176.51 亿元,同比下降 1.09%,工业企业、石化煤
《国元证券公司研究-海康威视(002415.SZ)2024 年度
炭、电力央企、智慧商贸等业务实现较快增长,中大型企业的抗风险能力和
业绩快报点评:营收实现平稳增长,持续发力 AI 领域》
数字化转型能力都相对更强, 也更愿意基于提质、增效、降本的需求, 率先
《国元证券公司研究-海康威视(002415.SZ)2024 年半
亿元,同比下降 5.58%。海外主业实现营收 259.89 亿元,同比增长 8.39%。
年度报告点评:业务持续稳健发展,创新业务快速成长》
创新业务占比提升, 助力公司智能物联战略落地
创新业务实现收入 224.84 亿元, 占整体收入 24.31%。海康机器人聚焦工
业物联网、智慧物流和智能制造, 持续在机器视觉、移动机器人领域深耕投
入,并新增全系列关节机器人,逐步完成了机器人“手、眼、脚”协同的战
报告作者
略布局,成为国内行业龙头公司。萤石网络掌握从硬件设计研发制造到物联
耿军军
云平台的全面能力,已成为行业内少有的具备完整垂直一体化服务能力的
AloT 企业。海康微影深耕高附加值 MEMS、光电器件和传感器技术,构建
温度、压力、流量、物位等多维感知能力, 已成为国内热成像领域领军企业。
盈利预测与投资建议
公司面向全球用户提供以视频为核心的智能物联网解决方案和大数据服
务,在技术、产品与解决方案等方面拥有全面优势,持续成长空间广阔。预
测公司 2025-2027 年的营业收入为 986.96、1067.32、1153.07 亿元, 归母
净利润为 131.33、146.01、162.22 亿元, EPS 为 1.42、1.58、1.76 元/股,
对应的 PE 为 19.81、17.82、16.04 倍。考虑到行业的成长空间和公司业务
的持续成长性,维持“买入”评级。
国内经济转型风险;全球经济下行风险;地缘政治环境风险;技术更新换代
风险;内部管理风险;法律合规风险;汇率波动风险;供应链风险等。
财务预测表
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数（针对做市转让标的），北交所基准指数为北证 50 指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过