创新与海外业务稳健，一季度业绩表现佳
2024 年年报&2025 年一季报业绩点评
2025年4月22日
海康威视 (002415.SZ)
事件:公司发布 2024 年年度报告及 2025 年第一季度报告。2024 全年实现营
收 924.96 亿元 (YoY+3.53%);实现归母净利润 119.77 亿元 (YoY-15.10%);
实现扣非归母净利润 118.15 亿元 (YoY-13.55%), 稀释每股收益 1.297 元/
股(YoY-14.67%)。2025年一季度实现营收185.32亿元(YoY+4.01%);
实现归母净利润 20.39 亿元 (YoY+6.41%); 实现扣非归母净利润 19.26 亿元
(Y_0Y+9.44\%)
吴砚靖
创新与海外业务增长强劲,整体业绩保持稳健:报告期内,公司创新业务板
块占比持续提升、得益于旗下子公司萤石网络、海康机器人、海康微影等在各
自领域取得的领先优势、创新业务的多元布局以及公司对智能物联技术的持续
强化。2024年公司创新业务实现总营收 224.84亿元（YoY+21.19%），占
公司整体收入 24.31%。海康机器人在工业物联网与智能制造中构建“手、眼、
脚”协同体系, 巩固行业领先地位; 萤石网络展现从硬件到平台的一体化能力,
以垂直整合优势领跑 AIoT 赛道;海康微影深耕 MEMS、光电与多维感知,稳
居热成像领域龙头。汽车电子/机器人/智能家居/热成像/储蓄业务分别实现营
收 39.19/59.29/51.90/41.91/23.14 亿元, 分别同比+44.81%/+20.00%
亿元营收(YoY+10.10%),品牌国际化战略卓有成效,对利润贡献显著。毛
利率方面, 2024年公司毛利率为 43.83% (YoY-0.50pct)。其中, 主业产品
及服务毛利率为 45.76% (YoY-0.62pct), 创新业务毛利率为 40.10%
(YoY+0.62pct)。公司保持较大规模持续投入,三费保持稳定。2024年公司
相对指数表现图
销售/管理/研发费用分别为 120.51/30.96/118.64 亿元, 分别同比
+12.14%/+11.74%/+4.13%, 费用率分别为 13.03%/3.35%/12.83%。
三大传统业务动能待复苏, 大模型赋能有望实现长期价值增长: 2024年公
司三大传统业务线均面临下滑压力。其中, PBG 营收下降至 134.67 亿元 (YoY-
12.29%)。安防市场趋于饱和,政府和公共安全领域的新增项目数量减少;财
政支出紧缩、地方政府债务问题加剧,项目审批与执行节奏放缓,直接压缩了
PBG 的业务空间和项目落地规模。EBG 实现营收 176.51 亿元 (YoY-1.09%),
企业正逐步调整数字化投资节奏,对于传统安防设备与解决方案的替代意愿增
强,对原有产品形态的需求有所减弱。SMBG 实现营收 119.71 亿元 (YoY-
5.58%),系目标群体数字化支出意愿偏弱,挤压一定利润空间。随着技术驱
动提效降本成为政府与企业发展的主旋律,公司加快 AI 大模型在数字化转型
相关研究
中的落地进程,未来有望持续赋能三大事业群,实现长期价值增长。
【银河计算机】公司点评_海康威视(002415.SZ)_整
构建柔性智造体系, 夯实供应链韧性: 面对智能物联网产业多样化、小批量、
体业绩稳健, 海外及创新业务高增
定制化的产品需求,公司持续打造柔性、高效的制造体系,通过 AI 排产、自
【银河计算机】公司点评_海康威视_整体业绩逐季
动化生产和全球化制造基地布局,提升交付能力与生产韧性。同时,公司深化
智慧供应链建设, 赋能上下游伙伴, 构建稳定协同的生态体系, 并将自身数字
走强, 创新业务增速亮眼
化产品深度应用于生产园区,作为试点不断迭代智能制造实践,提升制造效率
【银河计算机】公司点评_海康威视_Q2 经营指标环
与成本控制水平。
比改善,创新业务稳健增长
“观澜大模型”广泛落地、构建智能物联技术底座:公司于 2023 年发布观
澜大模型,2024年已在多个业务场景实现深度融合,成为公司智能物联战略
的重要技术底座。该模型融合视觉、毫米波、红外、X光、声音、光纤等多种
模态感知输入,具备跨模态对齐、语义理解与推理决策能力,能够以自然语言
驱动事件识别与处理,从而打通从“看得见”到“看得懂”的关键路径。在周
界防范场景中,视觉大模型显著提升图像识别精度,将误报率降低90%;毫米
波模型在安检人检门的应用中使违禁品漏检率下降 86%; X 光模型则应用于
违禁品检测和工业 CT中,实现漏检率下降 75%。大模型的推广,使公司各子
业务在智能摄像机、热成像等场景中全面升级,实现“感知-理解-决策”的
智能闭环，为构建统一、可扩展的智能物联技术体系奠定基础。
营销服务体系持续变革,促进数字化协同:公司持续完善国内外营销与服务
网络,构建起覆盖全球的高效运营体系。在国内,公司围绕“城市为中心、分
层分级”的策略,建立了32个省级业务中心和300余家城市分公司,形成深
度触达用户的本地化营销结构。在海外,公司持续推进“本土化”经营,实施
“一国一策、一品一策”的差异化市场战略,实现业务在180多个国家和地区
的落地。服务体系方面,公司建立了覆盖全球的三级技术支持架构,在国内形
多个授权站点。同时,公司加快营销服务数字化转型,搭建营销服数字化平台,
应用 AI 技术实现销售、服务、交付、运营的全流程数字协同、增强了从公司
到客户再到用户的全链路运营闭环。
投资建议: 我们预计公司 2025-2027 年实现营收分别为
990.72/1071.50/1169.26 亿元, 同比增长 7.11%/8.15%/9.12%; 归母净利润
分别为 130.35/146.01/164.54 亿元, 同比增长 8.83%/12.01%/12.69%; EPS
分别为 1.41/1.58/1.78 元, 当前股价对应 2025-2027 年 PE 为
20.46/18.26/16.21 倍, 维持“推荐”评级。
剧的风险;上游行业供给未及预期的风险。
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
内大型知名 PE 机构研究部执行总经理。具备一二级市场经验,长期专注科技公司研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告