公司点评● 机械设备
2023年8月22日
先进装备与材料兼顾, 上半年业绩高增
晶盛机电 (300316.SZ)
推荐(维持)
事件:
公司发布 2023 年半年报, 上半年实现归母净利润 22.06 亿元(扣
非 20.73 亿元), 同比增长 82.78% (扣非增长 86.63%)。
业绩表现突出, 规模效应显著
公司上半年业绩表现突出,实现营收 84.06 亿元,同比增长
研究助理
92. 37%, 归母净利润 22. 06 亿元, 同比增长 82. 78%。公司各项业务快
贾新龙
速发展扩张, 规模效应明显, 毛利率维持高位, 23 年上半年, 公司毛
利率为 42.65% (增加 2.65pct), 净利率为 30.20% (增加 1.80pct)。
光伏设备持续升级，基于产业链拓宽设备品类强化竞争力
公司为光伏单晶炉龙头,并持续升级设备,巩固竞争力。2023年
5月,公司发布第五代单晶炉,设备配置超导磁场。8月11日,公司
光伏直拉单晶炉用首台量产超导磁体成功下线,标志光伏领域超导磁
体开始量产。 随着公司第五代单晶炉大规模应用超导磁场技术,将大
幅改善N型硅片品质, 顺应N型电池时代降本增效需求。目前, 公司
第五代单晶炉已签订约 3500 台订单, 预计 23 年配置近 300 台超导磁
场。在硅片环节、公司产品还包括晶体加工设备、晶片加工设备和晶
片分选检测设备等。2023年5月,公司发布分选装盒一体机,助力硅
片工厂智能化。同时,公司基于产业链持续拓宽设备种类,布局电池
管式设备与组件叠瓦设备,强化竞争力。我们预计光伏设备仍将是公
相对沪深 300 表现图
加码半导体设备,碳化硅外延设备实现突破
公司布局半导体大硅片设备、功率半导体设备与晶圆端设备,目
前已在8-12 英寸大硅片设备基本实现国产化与批量交付,功率半导
体方面的外延设备及高温炉管等设备也已批量交付。碳化硅领域,公
司于 2023 年 2 月发布 6 英寸双片式碳化硅外延设备，目前性能与市
占率均位居市场前列。6月27日，公司宣布已成功研发英寸单片式
碳化硅外延生长设备, 其可实现碳化硅外延厚度均匀性 1.5%以内、掺
杂均匀性 4%以内,已达到行业先进水平,有望贡献收入增长。
新材料业务上半年盈利能力突出, 多点发力发展加速
公司快速推动先进材料业务发展。23 年上半年材料业务营收
18.83 亿元, 同比增长 244.17%, 毛利率为 57.66%, 同比增加 27.24pct。
金刚线领域,公司4月于银川投建1000万千米产能,将大幅增加公
司金刚线产能。碳化硅方面，公司 7 月 25 日于投资者互动平台表示
年7月发布分拆子公司美晶新材至创业板上市的预案,分拆后将利于
子公司美景新材独立从事石英坩埚业务, 提高市场竞争力与盈利能
力。蓝宝石材料方面,公司已生长出 700kg 级蓝宝石晶体。材料业务
多点发力,有望成为公司继光伏设备之后的强劲增长点。
投资建议:
预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为 49.34 亿元、64.59 亿
元、78.62 亿元,对应 PE 分别为 14.68 倍、11.21 倍、9.21 倍,当前
维持“推荐”评级。
光伏行业扩产不及预期风险;半导体行业客户拓展不及预期风
险;研发不及预期风险。
主要财务指标
(一) 公司财务预测表
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
伦敦政治经济学院经济学硕士，证券从业 9 年，曾供职于华创证券，2021 年加入中国银河证券研究院。2016 年新财富最佳分
队成员。
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月, 行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避: 预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月,公司股价相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，
完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正，但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易, 或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系, 并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明, 所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
联系方式
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦