晶盛机电（300316）
2023年半年报业绩预告点评:业绩持续高增,
2023年07月13日
装备+材料协同布局
买入(维持)
研究助理 李文意
股价走势
关键词: #第二曲线
投资要点
■ 业绩持续高增, 2023Q2 归母净利润中值 12.9 亿元: 2023H1 公司归母
净利润 20.5-22.9 亿元，同比+70%-90%；扣非净利润 19.4 亿元-21.8 亿
元,同比+75%-97%。2023O2 实现归母净利润 11.7-14.1 亿元,同比+52%-
84%, 环比+31%-59%, 中位数为 12.9 亿元, 同比+68%, 环比+45%; 扣
非净利润 10.7-13.1 亿元,同比+57%-93%,环比+22%-50%,中位数为
市场数据
11.9 亿元, 同比+75%, 环比+36%。
■ 与西部超导战略合作稳定关键线材供应,第五代超导磁场单晶炉有望快
速放量: 2023年5月推出第五代光伏低氧单晶炉,配置超导磁场来降低
氧含量，目前公司第五代单晶炉已签订约 3500 台订单，2023 年有望配
置近 300 台带超导磁场的第五代单晶炉,占比约 9%; 6月 5日公司与
西部超导达成战略合作协议，晶盛购买西部超导的线材，晶盛机电的子
公司慧翔电液生产超导磁场。从超导磁场的成本构成来看，超导线材占
比最大,约占比50-60%。晶盛与西部超导达成合作,能够获得稳定足量
的线材供应,方便扩张磁场产能、降低磁场生产成本。我们预计随着超
导磁场的扩产加速,其价格会从150万/台逐步降低至100万/台、同时
基础数据
电池片效率提升幅度从 0.1%提升至 0.5%，我们预计到 2024 年超导磁
场第五代单晶炉在晶盛的单晶炉出货中占比有望达 50%、2025 年有望
达 100%, 新款单晶炉将会是光伏设备中革命性的新产品。
■ 发布 8 英寸单片式碳化硅外延设备, 衬底片+外延设备双轮驱动: (1)
外延设备: 受限于国外龙头产能严重不足, 晶盛机电 6 寸单片式碳化硅
外延设备(型号为 150A, 产能 350-400 片)已实现国产替代, 2022 年
相关研究
公司外延设备市占率为国内第一。2023年2月公司成功发布6寸双片
《晶盛机电(300316): 发布 8 英
式碳化硅外延设备 (型号为 150D, 产能 600-650 片), 6 月 27 日再次成
功推出8寸单片式碳化硅外延生长设备。(2) 衬底片:公司 2020 年立
寸单片式碳化硅外延设备,技术
项 8 寸衬底片研发， 2023Q2 将实现小批量生产。
突破迎新进展》
■ 盈利预测与投资评级: 光伏设备是晶盛机电成长的第一曲线, 第二曲线
是半导体设备放量，第三曲线是光伏耗材和半导体耗材的完全放量。我
《晶盛机电(300316): 与西部超
们维持公司 2023-2025 年的归母净利润为 47/58/70 亿元, 对应 PE 为
导签订战略合作协议, 超导磁场
19/15/13 倍, 维持“买入”评级。
第五代单晶炉有望快速放量》
晶盛机电三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号