中国船舶（600150.SH）
公司点评
机械组
23 年业绩高增，看好后续盈利持续改善
1月29日,公司发布23年全年业绩预告,23年全年公司实现归
联系人: 房灵聪
母净利润 27-32 亿元, 同比提升 1470. 95%-1761. 87%。 全年非经常
性损益 32 亿元左右, 扣非后归母净利润-5 到 0 亿元, 较去年减亏
22.48-27.48 亿元,业绩显著改善。
市价 (人民币): 30.65 元
经营分析
相关报告:
积极处置海工平台，23年经营业绩高增。根据公司公告，由于公
1.《中国船舶公司点评:三季报业绩高增，看好未来盈利
司子公司处置海工平台产生非货币性资产交换损益及收到政府补
改善》，2023.10.30
助等,全年非经常性损益金额32亿元左右。公司全年实现归母净
2.《中国船舶公司点评：1H23 业绩高增，看好未来盈利
利润 27-32 亿元, 同比提升 1470.95%-1761.87%, 经营业绩高增。
改善》，2023.8.31
2023年中国造船三大指标同比全面增长,周期上行确定性强。根
3.《中国船舶公司点评:业绩预告符合预期，看好公司后
据中国船舶工业行业协会统计,23年全年我国造船完工量4232万
续利润释放》，2023.7.16
载重吨，同比增长 11.8%；新接订单量 7120 万载重吨，同比增长
56.4%; 在手订单量 13939 万载重吨, 同比增长 32%。2023 年全年,
中国造船完工量、新接订单量、在手订单量分别占世界市场份额的
50.2%、66.6%和55%，均位居世界第一。
造船价上涨+钢价持续下跌，看好公司未来盈利持续改善。全球新
造船价格自 21 年 Q1 持续上涨,根据克拉克森指数,23 年 12 月全
球新造船价格指数达 178.36, 同比+10.2%, 环比+0.73%。成本端
造船板价格自 21 年 5 月开始持续下降, 2023 年 12 月上海 20mm 造
船板平均价格同比下降 0.77%。船价与钢价剪刀差继续拉大,看好
公司利润端持续改善。
盈利预测、估值与评级
公司基本情况（人民币）
我们预计 2023-2025 年公司营业收入为 674. 05/854. 60/946. 22 亿
元, 归母净利润为 30. 64/68. 94/94. 30 亿元, 对应 PE 为 45/20/15X,
2023E
2025E
2024E
营业收入(百万元)
59,740
59,558
67,405
85,460
94,622
维持“买入”评级。
营业收入增长率
8.14%
-0.31%
13.18%
26.79%
10.72%
归母净利润(百万元)
3,064
6,894
9,430
归母净利润增长率
-30.08%
-19.62% 1682.84% 124.98%
36.78%
摊薄每股收益(元)
原材料价格波动、人民币汇率波动、新订单增速不及预期、碳减排
每股经营性现金流净额
政策执行力度低于预期风险。
ROE(归属母公司)(摊薄)
0.46%
0.37%
6.27%
12.39%
14.52%
扫码获取更多服务
附录: 三张报表预测摘要
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内
二月内
三月内
六月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用:本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧