疫情之下仍有上佳表现，并购钰泰半导体布局未来增长
2020年5月4日
公司研究——事项点评
事件: 2020 年 4 月 28 日, 圣邦股份发布 2020 年一季报, 2020 年 Q1, 公司实现营收 1.93 亿元, 同比增长 72.05%; 归母
圣邦股份(300661.SZ)
净利 0.30 亿元, 同比增长 91.29%。前期公司还公告了拟并购钰泰半导体。
点评:
\triangleright
业绩表现符合前期指引，毛利率大幅提升。2020 年 Q1，公司实现营业收入 1.93 亿元，同比增长 72.05%，环比下降
25.38%。公司 Q1 的毛利率大幅提升,环比增加了 4.51 个百分点,有效拉动了利润表现,公司归母净利同比增长 91.29%,
超出营收增速, 近前期指引 70%-100%的上限。
我们认为公司业绩在疫情之下依旧有上佳表现，一方面是因为公司积极采取防疫措施，保证了生产经营的正常;另一方
面是因为公司模拟芯片的产品种类较多、应用覆盖面较广。疫情的影响在部分市场应用领域体现为需求推迟或下降，在
部分领域体现为需求增加，例如: 应用于红外测温仪、额温枪等测温产品中的高精度运放、高精度 A/D 转换器、电源转
换芯片及电池充电管理芯片等，这些产品的性能要求较高，可有效拉动毛利表现。
重视研发投入及团队建设，新品新市场不断突破。主流的模拟芯片公司往往有以下特点:(1)业绩表现较为稳定,下游
\triangleright
市场分散可助其跨越周期。(2)产品种类繁多，每一细分市场均有各自的 Know-How, 所以需持续研发投入且不断收并
购扩张公司的能力范围。(3)芯片生命周期长，已有产品可持续稳定贡献营收，而源源不断的新品则是业绩增长的原动
力。所以研发人员及产品数目是衡量模拟芯片公司的核心指标。
对于圣邦股份而言,公司历来高度重视研发投入,2019年内研发费用率高达16.57%,同比提升4.88个百分点;研发
S1500520030001
人员达到 263人,相比 2018年增加了 56人;公司完成了 300余款新品开发,目前总产品数目达 1400余款;同时新申
王佐玉
请专利数 115 件, 较 2018 年同期增长两倍以上。
得益于高强度的研发投入，圣邦股份的芯片产品在智能音箱、TWS 蓝牙耳机、无人机等新兴领域实现了突破。在制造工
S1500519090003
艺方面，公司有诸多新产品采用了 0.18µm 制程的最新一代高压 BCD 工艺平台;在封装工艺方面，为适应 IOT 领域的
发展趋势，更多产品采用了WLCSP、 SC70 等小型封装以减小体积、提升性能。
拟并购钰泰半导体，投资上海萍生及杭州深谙，布局未来增长。圣邦股份此前于 2018 年 12 月现金收购了钰泰半导体
\triangleright
的 28.7%股权, 彼时钰泰半导体估值 4.25 亿元, 对应交易价款 1.15 亿元。而本次公告公司计划收购剩余的 71.3%股权,
信达证券股份有限公司
交易对价 10.70 亿元, 公司将采用发行股份及支付现金的方式进行支付。其中发行股份支付对价为 8.73 亿元, 每股价格
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
为 150.49 元, 共发行 580 万股, 相当于公司总股本的 5.58%。同时, 公司计划募集配套资金 2.20 亿元, 用于支付现金
对价及相关费用。
钰泰半导体专注于模拟芯片的研发与销售,共有 280 余款在售的电源管理类芯片产品。2019 年钰泰营收为 2.58 亿元,
净利润 8054 万元, 同比增长均在 100%以上。 钰泰的业绩爆发主要得益于其在 TWS 领域的布局, 公司推出了采用 Power
SOC设计以取代传统的 MCU 加分离式电源控制芯片组合的方案,通过一颗单芯片的电源控制芯片就能实现充电、放电、
电量显示、保护、低功耗待机等功能。目前已有漫步者、JBL等品牌大量采用钰泰的充电盒方案。在本次收购中、钰泰
半导体承诺 2020-2022 年净利润不低于 6090 万, 1.06 亿, 1.36 亿元。
此外,公司分别在2019年5月和8月投资了上海萍生及杭州深谙,其中上海萍生的主要产品是射频芯片,而杭州深谙
是信号链产品。两家公司的核心研发团队均有十余年经验，且产品和上市公司有较好的互补性。
投资建议: 圣邦股份作为国内模拟芯片龙头公司,业绩持续稳定增长,在疫情之下仍有上佳表现。公司重视研发投入且
持续推进收并购，布局未来增长。我们坚定看好圣邦股份的长线竞争力。
风险因素: 宏观经济景气度下行,疫情影响下游市场需求,竞争加剧,新产品研发不及预期。
\triangleright
图 2: 圣邦股份研发费用情况(亿元)
图 3: 圣邦股份毛利及净利率
图 4: 圣邦股份期间费用率
图 5: 圣邦股份研发费用及费用率(亿元)
图 6: 圣邦股份营业收入及经营性现金流流入(亿元)
图 7: 圣邦股份净利润及经营性净现金流(亿元)
图 8: 圣邦股份存货情况(亿元,天)
图 9: 圣邦股份应收账款情况(亿元,天)
研究团队简介
方竞,西安电子科技大学本硕连读,近5年半导体行业从业经验,有德州仪器等外企海外工作经历,熟悉半导体及消费电子产业链。同时还是国内知名半导体创业孵化
19 年新财富电子行业第 3 名; 18/19 年《水晶球》电子行业第 2/3 名; 18/19 年《金牛奖》电子行业第 3/2 名。
王佐玉,北京外国语大学金融硕士。2017年加入信达证券,从事电子行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是某于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。