2020年04月30日
圣邦股份（300661）:大客户进展
强烈推荐/维持
顺利，疫情冲击不改国产替代趋势
圣邦股份
公司报告
报告摘要:
公司简介:
公司是一家专注于高性能模拟集成电路芯
事件:公司 2020Q1 实现营业收入 1.93 亿元, 同比增长 72.05%; 归母净
片设计及销售的高新企业，产品涵盖信号链
利润 3034 万元，同比增长 91.29%；扣非归母净利润 3034 万元，同比增
和电源管理两大领域,包括运算放大器、比
长 112.54%。
较器、音/视频放大器、模拟开关等,可广
泛用于消费类电子、手机与通讯、工业控制、
◆疫情冲击下，公司保持高速增长。公司虽然受新型冠状病毒肺炎疫情影
医疗仪器、汽车电子以及可穿戴设备、智能
响在部分市场应用领域的需求有所推迟或下降，但是得益于其在模拟集
家居等新兴电子产品领域。
成电路行业较为全面的产品线布局覆盖，以及应用于红外测温仪、额温
未来 3-6 个月重大事项提示:
枪等测温产品中的高精度运放、高精度 A/D 转换器、电源转换芯片及电
不适用
池充电管理芯片等消费类电子、通讯设备、工业控制和医疗仪器相关市
发债及交叉持股介绍:
场的反向需求增加，整体经营状况未受到大的影响。
不适用
公司立足研发优势,研发投入再创新高。公司 2020 年第一季度研发投
交易数据
两年度研发投入分别占总营收比重 16.57%和 16.19%，以及同期德州仪
器等行业龙头研发投入仅占比 11.32%。公司持续加大研发投入, 积极吸
引各层次人才，不断积累和掌握核心科技，保证稳定创新和高效研发能
力, 稳步缩小与欧美模拟集成电路巨头企业的差距, 目前拥有 16 大类
1400 余款在销售产品,在性能、规模和行业认可度等方面均得到不断提
高，为实现国产替代和本土崛起贡献了力量。
公司盈利预测及投资评级: 我们预计公司 2020-2022 年营收分别为 11.23、
52 周股价走势图
17.92 和 25.72 亿元, 归母净利润分别为 2.45 亿元、3.74 亿元、5.85 亿元,
EPS 分别为 2.37 元、3.42 元、5.35 元, 对应当前股价的 PE 值分别为 123x、
85x、55x, 维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
S1480519040002
研究助理: 李美贤
东方财智 兴盛之源
圣邦股份 (300661): 大客户进展顺利,疫情冲击不改国产替代趋势
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
圣邦股份 (300661): 大客户进展顺利,疫情冲击不改国产替代趋势
刘慧影
研究助理简介
李美贤
中国人民大学硕士,2019年加入东兴证券。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源