2020年04月01日
圣邦股份（300661）: 高产品单价
强烈推荐/维持
验证产品升级，疫情冲击不改国产
圣邦股份
公司报告
替代趋势
报告摘要:
公司简介:
公司是一家专注于高性能模拟集成电路芯
事件:公司 2019 全年实现营业收入 7.92 亿元,同增 38.45%;归母净利
片设计及销售的高新企业,产品涵盖信号链
润 1.76 亿元, 同增 69.76%。其中, 2019 Q4 营收 2.58 亿元, 同比上升
和电源管理两大领域，包括运算放大器、比
88.23%, 净利润 0.56 亿元, 同比增加 78.27%。2020 Q1 预计归母净利润
较器、音/视频放大器、模拟开关等,可广
0.27~0.32 亿元，同比上升 70%-100%。
泛用于消费类电子、手机与通讯、工业控制、
医疗仪器、汽车电子以及可穿戴设备、智能
◆高单价高毛利产品持续放量,产品单价与毛利率双双提升。2019年产品
家居等新兴电子产品领域。
单价 0.32 元/颗, 相较 2018 年增长 14%。2019 年毛利率 46.88%, 同
未来 3-6 个月重大事项提示:
比提升 0.94pct。随着前期投入研发的高性能产品逐步在客户放量,产品
不适用
客户升级逻辑得到验证。未来公司陆续推出的研发周期长的高单价高毛
发债及交叉持股介绍:
利产品将在 2020 年进一步贡献利润。
不适用
◆并购钰泰促增长,产品客户强协同。模拟芯片产品品类众多,下游客户
较为分散,竞争格局比较分散。纵观模拟芯片发展历史,龙头都通过不
交易数据
断收购扩大产品与客户覆盖, 合理的收购会带来大量的协同效应。自圣
邦 2018 年收购钰泰 28.7%股权后，钰泰 2019 年实现营收 2.58 亿，同
比大增 106%,净利润 8054 万元,同比大增 221%。公司通过进一步收
购钰泰剩余股权,完善市场布局,有望在产品品类、研发、客户资源继
续创造 1+1>2 的效果。
模拟芯片研发为本,公司持续高研发拓宽护城河。不同于数字芯片,模
拟芯片技术发展不追逐摩尔定律，模拟芯片设计人员的经验积累程度，
52 周股价走势图
对产品的整体性能起到了至关重要的作用。公司 2019 年研发投入占营收
比重 16%, 连续四季度保持在 15%以上, 并且不断积极吸引海外模拟芯
片人才，使公司产品性能、稳定性以及认可度不断提高。
公司盈利预测及投资评级: 我们预计公司 2020-2022 年营收分别为 11.23、
17.92 和 25.72 亿元, 归母净利润分别为 2.45 亿元、3.74 亿元、5.85 亿元,
EPS 分别为 2.37 元、3.42 元、5.35 元, 对应当前股价的 PE 值分别为 111x、
77x、49x, 维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
圣邦股份 (300661): 高产品单价验证产品升级, 疫情冲击不改国产替代趋势
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
圣邦股份 (300661): 高产品单价验证产品升级,疫情冲击不改国产替代趋势
刘慧影
研究助理简介
李美贤
中国人民大学硕士, 2019年加入东兴证券。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源