信创业务不断推进, 芯片业务持续创新
-纳思达（002180. SZ）公司动态研究报告
买入(首次)
■ 业绩有所承压，集成业务业务出货稳步增长
$1050521110006
rency@cfsc. com. cn
2025 年第一季度纳思达实现营业收入 59.27 亿元, 同比下降
5.79%。归母净利润为 0.84 亿元, 同比下降 69.64%, 扣非归
母净利润 0.80 亿元, 同比下降 69.83%。分业务板块来看,
奔图打印机业务和利盟打印机业务的营收出现不同程度的下
滑,分别同比下降 3.34%和 4.85%,主要是由于受海外个别市
场采购节奏的影响,奔图国际打印机销量同比下降 27.11%,
且奔图在研发、品牌宣传以及线下服务渠道建设方面进一步
加大投入, 导致费用同比增长 21.45%; 集成电路业务业务营
收同比下降 19.72%, 但极海微总体芯片出货量达 1.25 亿颗
同比增长 9.38%, 非耗材芯片销量同比增长 38.22%。
市场表现
■ 布局打印机全产业链，市场份额不断提升
公司打印机业务整体出货量在全球激光打印机市场份额中排
名第四位。其中,奔图激光打印机业务全球出货量增速引领
行业, 利盟激光打印机在全球中高端激光打印机细分市场的
占有率行业领先。公司旗下通用打印耗材业务、通用打印耗
材芯片业务、打印机主控芯片业务均处于全球细分行业翘
楚。信创市场方面, 随着行业信创的不断推进, 奔图在金融
等重点行业不断取得突破，市场占有率始终处于领先地位。
2024 年奔图信创市场出货量同比增长 50%, 产品出货结构得
到明显改善。奔图积极拓展“上合组织”“东盟”“一带一
相关研究
路”“金砖国家”等海外市场,加速布局欧洲市场,在保证
核心市场稳定的情况下, 在海外其他市场取得了较大的突
破,不断为用户提供安全、高质量的打印解决方案,精准满
足用户需求,并取得较好进展。目前奔图已销往海外 110 余
个国家和地区,占奔图总出货量的比例接近50%。
■ 芯片业务持续创新,多个领域全面布局
在汽车电子领域, 极海微已推出包括国内首颗顺利量产的超
声波传感和信号处理器 GURCO1、G32A1445 系列汽车通用 MCU
以及针对智能车灯照明系统设计的首款芯片 GALT61120 汽车
前灯 LED 矩阵控制芯片等产品。公司汽车芯片产品在国内外
主流车厂均实现了项目定点, 开始进入批量出货上车。此
外,公司汽车芯片产品在控制器,传感器,电源&模拟&驱动
等 3 个赛道长线布局, 相关产品在国内外主流车厂均实现了
项目定点, 开始进入批量出货上车, 标志着公司在研发技
术、产品品牌、产品质量等方面得到市场认可。在工业电子
领域, 极海微推出了全球首款基于 Arm®Cortex®-M52 处理器
的双核架构和 Helium 边缘 AI 技术的 G32R5 系列高性能实时
控制 DSP 芯片, 用于高性能实时控制和边缘 AI 融合应用, 并
在多个行业头部客户实现导入。全新推出 GHD3440、
GHD3440R 等多款电机驱动芯片,并与多款 MCU、DSP 主控芯
片形成面向工业应用的丰富产品矩阵。同时, 针对人形机器
人应用进行了全面的芯片布局,包括关节控制器和灵巧手实
时控制 DSP 芯片、智能编码器芯片、小脑计算芯片、电池管
理主控芯片、视觉雷达传感器芯片和力矩传感器芯片等, 目
前部分已实现批量出货。
■ 盈利预测
我们看好公司打印机业务市占率稳步提升, 集成电路业务全
面布局, 未来有望带来新增长。预测公司 2025-2027 年收入
分别为 292.15、325.99、364.21 亿元, EPS 分别为 0.7、
1.05、1.18 元, 当前股价对应 PE 分别为 33、22、19 倍, 首
次覆盖,给予“买入”投资评级。
下游需求不及预期、芯片业务进展不及预期、海外客户开拓
不及预期、国际局势加剧。
公司盈利预测（百万元）
■ 中小盘&主题&北交所组介绍
任春阳: 华东师范大学经济学硕士, 6 年证券行业经验, 2021 年 11 月加盟华
周文龙: 澳大利亚莫纳什大学金融硕士
陶欣怡: 毕业于上海交通大学,于 2023年10月加入团队。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不