净利润同比高增, 打印机业务持续改善
公司研究
2025年4月15日
点评报告
事件: 纳思达发布 2024 年年度报告,公司 2024 年实现营收 264.15 亿元,
纳思达(002180.SZ)
同比增长 9.78%; 实现归母净利润 7.49 亿元, 同比增长 112.11%; 实现扣
非净利润 3.53 亿元, 同比增长 105.6%; 单 2024Q4 来看, 公司实现营收
投资评级: 买入
70.21 亿元, 同比增长 14.79%; 实现归母净利润-3.32 亿元, 同步增长
上次评级: 买入
94.81%
庞倩倩
奔图: 销量收入显著改善, 市场占有率进一步提高。2024年, 公司打
印机业务: (1) 奔图电子: 奔图实现营业收入 46.58 亿元, 同比增长
19.87%, 毛利率连续三年稳步提升, 净利润 6.15 亿元, 同比增长
10.87%。2024 年奔图打印机整体销量同比增长 11.21%, A3 打印机销
量同比增长 131.44%。信创市场方面: 奔图在金融等重点行业不断取得
突破,市场占有率始终处于领先地位,2024年奔图信创市场出货量同
比增长 50%。国内市场:奔图率先推出“智能网络共享、AI 语音打印、
远程打印”等功能,2024年奔图国内商用市场逆势同比增长5%。海外
市场: 2024 年奔图海外打印机销量同比增长 6%, 积极拓展海外市场,
目前奔图已销往海外 110 余个国家和地区,占奔图总出货量的比例近
50%。(2) 利盟国际: 利盟 2024 年实现收入 22.43 亿美元, 同比增长
7.98%; 利盟打印机销量同比增长 31.13%, 息税折旧及摊销前利润
(EBITDA) 2.83 亿美元, 同比增长 69.3%。
极海微在汽车电子、工业芯片全面布局，通用耗材持续开拓新客户。
2024 年,在芯片业务方面: 极海微实现营收 14.00 亿元,同比下降
1.52%, 实现净利润 3.63 亿元, 同比增长 109.97%, 实现扣非净利润
1.30 亿元。在通用耗材业务方面: 2024 年公司通用耗材业务实现收入
61.72 亿元, 同比增长 10.45%; 实现净利润 0.74 亿元, 同比下降
44.17%。公司在国内高价值产品和高端渠道取得突破, 行业客户的增
长实现翻番。芯片产品方面:极海微在汽车电子方面推出包括国内首颗
顺利量产的超声波传感和信号处理器 GURC01、G32A1445 系列汽车
通用 MCU 以及针对智能车灯照明系统设计的首款芯片 GALT61120 汽
车前灯 LED 矩阵控制芯片等产品。另外在工业电子领域,公司推出了
全球首款基于 Arm® Cortex®-M52 处理器的双核架构和 Helium 边缘
AI 技术的 G32R5 系列高性能实时控制 DSP 芯片,并在多个行业头部
客户实现导入。
费用端控制良好。2024 年,公司整体毛利率为 32.27%,同比增长
0.61pct。费用方面,公司销售费用/管理费用/研发费用分别为
信达证券股份有限公司
22.89/20.89/17.04 亿元,同比变化分别为-4.00%/-14.87%/-2.70%,三
CINDA SECURITIES CO., LTD
费合计减少 8.7%。2024 年公司实现经营性现金流净额 27.33 亿元, 同
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦
比下降 4.72%。
▶ 盈利预测与投资评级:奔图行业信创有望带来显著增量;公司新推出国
产全自主 A3 打印机,整体市占率有望进一步提升;非打印芯片全面布
局汽车、工业等市场, 通用耗材凭借高质量和成本优势未来有望实现市
占率和利润的良性增长。我们预计 2025-2027 年 EPS 分别为
0.84/1.06/1.28 元, 对应 P/E 分别为 27.82/22.16/18.32 倍,维持“买入”
评级。
风险因素:下游需求改善不及预期、新产品推广不及预期、行业竞争加
\triangleright
研究团队简介
能驾驶等领域。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。