昆仑万维(300418)公司点评报告
2024年08月29日
半年度业绩承压, AI 商业化进程加速
增持|维持
-- 昆仑万维（300418）2024 年半年报
事件:
基本数据
公司发布 2024 年半年报。
点评:
营收规模企稳，投资收益及研发投入拖累短期利润
A股总股本(百万股):
2024H1,公司实现营业收入 25.02 亿元,同比增长 3.16%;实现归母净亏
流通市值(百万元):
损 3.89 亿元, 扣非后归母净亏损 4.07 亿元, 主要由于公司加大 AI 研发投
总市值(百万元):
入,以及资本市场下行导致的相关投资发生公允价值损失所致。公司毛利率
-年股价走势
78.20%,保持较高水平。上半年,公司销售/管理/研发费用率分别为
37.35%/18.63%/30.27%,同比+5.50/-0.40/+15.80pct,公司持续加大研发
公司实现营收 12.94 亿元，同比增长 7.14%，环比增长 7.18%；实现单季
度归母净亏损 2.02 亿元。
AI 应用逐步落地，商业化进程加速
AGI与 AIGC 业务上,公司多款 AI产品已经在全球范围内成功落地,24H1,
相关研究报告
万; Al 游戏《Club Koala》开启 Alpha 测试, 8 月, 公司推出全球首款 Al
《国元证券公司研究-昆仑万维 (300418) 2023 年年报
流媒体音乐平台 Melodio 和 AI 音乐创作平台 Mureka, AI 短剧平台
及 2024 年一季报点评: Opera 保持高增长, AGI 战略
SkyAReels 也于 8 月 19 日正式发布。商业化方面,天工大模型于电信运营
持续推进》2024.05.15
商、主流手机厂商、金融机构等达成商务合作,海内外 C 端应用加速商业
化进程,反哺主业发展。海外信息分发与元宇宙业务持续推进,24H1,Opera
实现营业收入 2 亿美元，同比增长 17%，经调整 EBITDA 为 5152 万美元，
同比增长 22%, 截至 24Q2, Opera 全球月活跃用户达 3 亿, 年化 ARPU
报告作者
达 1.5 美元, 同比增长 25%。Opera 持续引领 Al 浏览器革新, 推出 “Ask
Aria”、“Aria Voice”等多项创新功能,丰富使用场景,提升用户体验。
投资建议与盈利预测
公司作为国内领先的人工智能科技公司,坚持 All in Al 战略,加大研发投
入, 完善 AI 全产业链布局, 我们估计公司 2024-2026 年实现归母净利润
联系人
郜子娴
倍,维持“增持”评级。
模型商业化落地不及预期:行业竞争加剧:监管趋严等。
附表: 盈利预测
财务预测表
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数（针对做市转让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响，特此声明。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000), 国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
法律声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国境内（台湾、香港、澳门地区除外）发布，仅供本公司的客
户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构
或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证
券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是
基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测
只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的
的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应
考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关
联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务,
上述交易与服务可能与本报告中的意见与建议存在不一致的决策。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证