昆仑万维（300418）
2024 年半年报点评: AI 布局持续兑现, 积极
2024年08月26日
关注多元 AI 应用进展
买入(维持)
投资要点
股价走势
亿元, yoy-208.64%。其中, 2024Q2公司实现营收12.94亿元, yoy+7.14%,
qoq+7.18%, 归母净利润-2.02 亿元, yoy-238.04%, 2024Q1 归母净利润
为-1.87 亿元,业绩低于我们预期。
■ 营收稳健增长, Opera 再度上修全年指引。2024H1 公司营收同比增长
3.16%, 其中: 1) 游戏业务收入 2.41 亿元, 同比下降 18.37%, 我们认
为主要系产品上线节奏影响; 2)海外社交网络业务收入 4.76 亿元,同
比下降 5.92%, 我们认为主要系受推广节奏影响; 3) Opera 延续较高增
市场数据
万美元,同比增长 22.07%, 其中 Q2 实现营收 1.10 亿美元,同比增长
16.57%, 环比增长 7.72%, 经调整 EBITDA 2661 万美元, 同比增长
30.00%, 环比增长 6.80%, 同时 Opera 上调全年指引, 预计实现收入 4.61-
4.67 亿美元 (前为 4.50-4.65 亿美元), 中枢较 2023 年增长 17%, 经调
整 EBITDA 为 1.10-1.13 亿美元 ( 前为 1.06-1.10 亿美元 )。
■ 利润端受 AI 投入及投资波动影响有所承压。2024H1 公司营收稳健增
长,但利润端有所回落,主要系: 1) 加大 AI 研发投入,2024H1 公司
研发费用为 7.57 亿元, yoy+115.72%, 研发费用率为 30.27%,
基础数据
公司销售费用为 9.34 亿元, yoy+20.99%, 销售费用率为 37.35%,
yoy+5.50pct; 3) 部分投资项目公允价值波动,对应 2024H1 公司公允价
值变动收益为-1.81 亿元,去年同期为 1.66 亿元。
■ AI 布局加速落地，多元应用开启商业化变现。公司积极布局基座大模
型+AI 应用，已构建 AI 大模型、AI 搜索、AI 游戏、AI 音乐、AI 社交、
AI 短剧组成的多元 AI 业务矩阵,并在应用落地及商业化变现上取得出
相关研究
万, AI 社交产品「Linky」日活跃用户已突破50万, AI 音乐已推出面
《昆仑万维(300418): 2024 年一季报
向国内用户的天工音乐服务,和面向海外的全球首款 AI 流媒体音乐平
点评: AI 投入及投资业务致业绩波
台「Melodio」和 AI 音乐创作平台「Mureka」, AI 短剧方面已发布 AI 短
动，前瞻布局 AI 优势领先》
剧平台「SkyReels」。此外，AI 游戏产品《Club Koala》预计于 2024 年
10 月开启 beta 版测试，同时还有 AI+UGC 开放世界 RPG《Project G7》
等新游在研发中。 商业化方面, 公司的天工大模型通过与 B 端客户如电
《昆仑万维(300418): 2023 年年报点
信运营商等达成合作,实现收入,同时海内外 C 端应用如 AI 音乐、AI
评: 经营性业绩稳健, All in AI 战略
社交等通过会员等增值服务开启商业化。
持续兑现》
■ 盈利预测与投资评级:考虑到公司 AI 投入及投资业务波动，我们下调
2024-2026年 EPS 至 0.12/0.39/0.53 元 (此前为 0.56/0.63/0.72 元 ), 对应
当前股价 PE 分别为 220/67/49 倍。我们看好公司前瞻布局 AI, AI 大模
型及应用加速兑现，蓄力长期增长，维持“买入”评级。
昆仑万维三大财务预测表
相关数据的货币单位均为人民币,
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号