华东医药(000963)
公司研究/深度报告
主力品种再获新动力，持续崛起的优质化药企业
一华东医药深度报告
2018年05月16日
深度研究报告/医药
报告摘要:
强烈推荐
● 业绩稳定的优质医药企业, 工商业兼修
首次评级
华东医药业务集医药研发生产和流通于一身，工业覆盖全国，商业聚焦浙江，近年来业
当前股价(元): 73.68元
绩保持稳定增长，预计未来工业板块受益医保调整、一致性评价、渠道下沉给主力品种
带来的新驱动，商业板块逐渐消除两票制影响增速回升，整体保持 20%以上业绩增速。
● 阿卡波糖领衔,研发品种丰富,糖尿病线潜力十足
公司在降糖药领域布局广阔，受益日益扩大的市场。阿卡波糖医保调整为甲类，且渠道
下沉持续推进，市场空间扩容，而公司产品一致性评价进度领先，市场份额有望持续提
升。利拉鲁肽已展开临床试验,进度领先;TTP273、HD118等新药研发进展顺利;三个
三代胰岛素处于临床前研究。公司未来有望成为国内糖尿病领域的领军企业。
受益医保分类调整与基层推广, 百令胶囊维持可持续性增长
百令胶囊在 17 年医保中调整医保分类, 有利于新科室推广; 且其作为口服治疗性药物有
效避免限辅限注射的政策影响。此外，公司加大百令胶囊基层推广力度，有利于本品在
该股与沪深 300 走势比较
基层和新旧科室的多渠道发展。预计 18 年百令胶囊维持 10%以上增速。
● 市场增长+医保取限驱动免疫抑制剂高速增长，三大潜力医保品种打造未来弹性
三大免疫抑制剂受益市场扩容,且环孢素和他克莫司医保限制取消,有利于从移植向免
疫抑制市场的扩张,公司免疫抑制线未来有望维持30%以上增速。吲哚布芬、达托霉素、
地西他滨三大潜力品种新入医保目录，随着地方医保导入逐步完成、招标进院工作持续
推进而进入放量期, 营造未来业绩弹性。
● 海外市场捷报频传，丰富研发管线推动战略转型
公司加快国际化推广,泮托拉唑有望于今年获得 ANDA 批件,他克莫司、阿卡波糖、达
托霉素等品种的 ANDA 也按顺序有序推进。研发方面,公司同时布局创新药和优质仿制
药，通过内部研发和 license-in 双管齐下，在糖尿病、抗肿瘤、抗感染、单抗等热门领域
陆续取得突破, 加快公司向创新性企业转型, 打造了广阔的成长空间。
执业证号:
S0100517080005
两票制影响渐消, 商业板块拐点向上
由于两票制影响,调拨业务流失,17年商业板块增速放缓。目前公司直销业务发展顺利,
现已抵消调拨的流失，预计 18 年商业业绩拐点向上，且毛利率因直销比例增长而提高。
● 盈利预测与投资建议
研究助理: 袁中平
公司核心品种受益医保调整和渠道下沉,继续稳健增长;潜力品种进入加速放量期;商
执业证号:
S0100117120030
业板块已度过两票制调整期:海外开拓和研发进展顺利。预计 18~20 年 EPS 为 2.28、2.81、
3.47 元, 对应 PE 32X、26X、21X。工业和商业板块按可比公司分别给予 40X、18X 估
值,对应市值794亿、PE36X,仍有较大提升空间。首次覆盖,给予强烈推荐评级。
相关研究
核心产品降价:核心产品 OTC 推广不及预期;研发进程不及预期。
一、工商业兼修的综合性药企, 业绩稳定增长, 销售能力持
续加强
(一) 民营综合性医药企业, 工业覆盖全国, 商业聚焦浙江
华东医药股份有限公司成立于 1993 年, 是浙江最大的综合性医药企业, 集医药研发、
药品生产、批发零售、医药电商、医药物流、健康产业于一身，业务覆盖了传统化药、中药、
创新药、医疗器械、健康产品的生产销售和研发。
图 1: 华东医药发展史
公司上市之初以百令胶囊为主打产品,2001年4月投资建设阿卡波糖基建技改项目,并
于 2002 年独家受让阿卡波糖和盐酸吡格列酮的新药证书及相关技术, 正式进入糖尿病领域。
2010 年至 2015 年先后受让吡格列酮二甲双胍复方、伏格列波糖及阿卡波糖咀嚼片技术，在
糖尿病领域持续做大。目前公司在工业板块已形成了以百令胶囊和糖尿病药物为核心，免疫
抑制剂、抗生素齐头并进，同时铺路抗肿瘤线的格局。近年来公司逐渐向创新药方向发展，
受让利拉鲁肽、迈华替尼、口服 GLP-1 受体激动剂等品种, DPP-4 抑制剂亦获得临床批件。