信义山证》
新易盛(300502.SZ)
网络接配及塔设
买入-A(维持)
三季度业绩优异, 800G、LPO 等共同驱动 2025 高增
2024年11月6日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2024 年三季报,业绩超出市场预期。2024 前三季度,公司实
现营收 51.3 亿元,同比+145.8%;实现归母净利润 16.5 亿,同比+283.2%,
扣非归母净利润为 16.4 亿,同比+287.7%。单三季度来看,实现营收 24.0 亿
元,同环比分别+207.1%、+48.8%;实现归母净利润 7.8 亿元,同环比分别
+453.1%、+44.5%。公司三季度收入快速增长,超出市场预期,我们认为除
了下游需求旺盛公司保持核心份额外,上半年存货中的发出商品跨期确收也
有一定因素。
市场数据: 2024年11月5日
收盘价(元):
事件点评
年内最高/最低(元):
160.20/31.98
下半年北美大客户 400G、800G 等快速上量, 2025 或继续保持翻倍增
流通A股/总股本(亿):
6.30/7.09
长。下半年北美云厂商 GPU 需求依然旺盛, 随着博通 400G 网卡量产以及亚
流通 A 股市值(亿):
马逊、META 等自研白牌以太网 AI 交换机部署以及 Arista 等灰盒以太网产
总市值(亿):
品的批量出货,海外云厂商大幅拉动 400G、800G 出货。根据 Lighcounting
预测,全球 AI 集群用光模块在 2024 年规模翻番后,2025 年增速仍接近翻倍,
基础数据: 2024年9月30日
其中英伟达以外客户的增速超过一倍成为2025年市场的主导力量。公司
800G产品已实现批量出货,预计下半年保持继续提升趋势。此外公司在 LPO
已做了充分技术储备,目前看到部分客户对 LPO 产品需求明确。我们认为
随着英伟达 SpectrumX、Arista、Cisco 以及 META minipack 交换机出货量增
加将拉动对 800G LPO 产品的需求。
扩产、备货继续。三季报公司存货账面价值 30.3 亿元,环比增长 35.3%,
或以物料准备以及在产品为主。三季报固定资产账面价值为18.4亿元,环比
高宇洋
增长 21.9%, 公司在四川和泰国同时扩产, 泰国工厂一期产能持续扩大, 二
期预计 24Q4 建成,为海外大客户交付能力提供坚实支撑。公司在今年 CIOE
展出了当前和未来 AI 集群互联需要的 100G 至 800G/1.6T 系列光模块以及面
向 DCI 应用的 400G ZR/ZR+和 800G ZR/ZR+相干光模块。随着数据中心训
练向多 DC 分布式训练发展以及低时延边缘云端推理的需求增长，DCI 光模
块市场将迎来快速增长,公司有望突破北美设备商和云厂商客户。
研究助理:
孙悦文
毛利率、净利率继续保持业内领先水平。三季度公司毛利率 41.5%，同
\triangleright
比提升了 15.3pct, 主要由于高速率产品占比提升、芯片采购优势以及规模效
应进一步体现。在产能利用率保持高位下，我们认为公司毛利率在未来几个
季度将保持在稳定水平。此外，公司在组织架构管理、研发管线管理和销售
团队搭建上保持精干高效,三季度销售、管理、研发费用占收比例分别为
1.0%、1.4%、3.0%,通过开展外汇套保,有效规避了近期汇率风险,三季度
汇兑损益保持在相对可控水平。
盈利预测与投资建议
我们认为公司将重点受益于北美云厂商 800G、LPO 出货提升,同时 1.6T
技术储备充分,作为头部玩家有望在2025切入供应链。由于三季报表现超
出预期以及 2026 年 1.6T 需求的显著增长,我们将盈利预测上调,预计
亿元),维持“买入-A”评级。
GPU 服务器等 AI 下游基础设施出货不及预期导致光模块市场预期下
调: 北美云厂商引入新供应商导致公司市场份额下滑: 随着集成光子技术发
展光模块存在被更高集成的光子器件替代风险;中美经济科技摩擦导致关税
政策变化等。
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。