公司点评报告
买入/维持
科大讯飞(002230)
信息技术 软件与服务
业绩符合预期，AI 龙头继续保持技术优势
亿元,同比增长 10.82%,前三季度实现归母净利润 5.54 亿元,同比
减少 48.36%。
业绩符合预期。第三季度，公司实现营业收入 29. 35 亿元，同比
增长 25.16%; 实现净利润 2.96 亿元, 同比增长 60.79%; 实现经营性
现金流净额 6.50 亿元, 同比增长 115.15%。前三季度公司毛利率为
46.20%, 相比于去年同期减少了2.04个百分点。
新一期股权激励彰显公司信心。2020年9月19日,公司发布第
股票数据
二期股权激励草案, 计划拟授予的限制性股票数量为 27, 272, 700 股,
占公司总股本的 1. 24%, 激励对象共计 1942 人, 授予价格为 18. 28 元
总股本/流通(百万股)
2,198/2,024
/股。业绩考核目标为以2019年营业收入为基数,公司2020-2022年
总市值/流通(百万元)
76,376/70,351
营业收入增长率不低于 25%/50%/75%。
12 个月最高/最低(元)
43.80/31.55
相关研究报告:
语言理解权威评选获第一, 夯实人工智能+教育技术底层。在新
一期 GLUE (General Language Understanding Evaluation) 的评测
中,公司以总平均分90.7位列权威自然语言理解评测GLUE榜首。GLUE
是自然语言理解处理领域的权威数据集，各大互联网公司与顶尖院校
都会参与评选,公司此次获得榜首彰显其在人工智能领域的实力,为
人工智能在教育的落地提供坚实的基础。
试水直播应用。在 2020 年科大讯飞开发者大会上, 公司宣布面
向直播领域已经有一套全场景音频解析的整体方案。其在直播场景下
的识别准确率已经从从 60%提到了 85%, 同时具备快速生成虚拟主播的
能力。
投資建议:作为国内人工智能龙头企业,充分享受人工智能浪潮
元和 0.86 元,维持“买入”评级。
公司点评报告
业绩符合预期, AI 龙头继续保持技术优势
公司点评报告
业绩符合预期, AI 龙头继续保持技术优势
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。