持有 (维持)
2020年10月27日
科大讯飞 (002230) 计算机
各项业务加速落地，公允价值变动收益超预期
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2020 年前三季度实现营业收入 72.8 亿元,同比增长 10.8%;
亿元, 同比增长 25.2%; 归母净利润约为 3 亿元, 同比增长 60.8%。
● 经营持续向好，优化管理控制费用。1）收入方面：2020Q1 公司营业收入和归
母净利润增速均出现明显下滑,分别同比下降 28%和 229%。Q2、Q3 公司经
相对指数表现
营持续向好，受益于公司人工智能核心技术驱动的各项业务加速落地，一季度
业绩的不利影响逐渐弥补。2)利润率方面: 2020 前三季度公司毛利率为 46.2%.
同比下降 2pp; 净利率为 8.5%, 同比增加 1.3pp。3) 费用方面: 2020Q3 公司
销售费用率为 17.6%, 管理费用率为 6.7%, 研发费用率为 22.4%, 报告期内公
司的销售与管理费用率与去年同期相比变化不大,研发费用率同比增长 4.2pp。
● 人工智能核心技术驱动的各项业务加速落地。智能语音人工智能开放平台项目
和智能服务机器人平台及应用产品项目截至第三季度末投资进度分别达 60%和
77%, 预计 2021 年 1 月项目达到预定可使用状态。同时, 新一代感知及认知核
心技术研发项目投资进度达 97%。下一步,公司将持续挑战复杂场景的语音识
别,实现音频的全场景解析,解决更多有意义的刚需问题。
基础数据
第二期股票激励计划彰显管理层信心, 业绩有望继续保持高增速。9月18日晚,
公司宣布第二期股权激励计划。本次激励计划预计摊销总费用 1.5 亿元,预计
2020-2022 年分别确认费用 2106 万元、10917 万元、1939 万元，费用确认集
中于 2021 年。本次限制性股票激励草案的业绩考核目标为以 2019 年营收为基
数, 2020-2022 年营收增长率分别不低于 25%、50%、75%, 解锁比例分别为
30%、30%、40%。公司 2019 年营收为 100.8 亿, 近 3 年复合增长率为 36.1%。
相关研究
在今年上半年疫情的冲击、宏观经济受到负面影响的背景下，公司设立此业绩
考核目标可以充分体现公司对未来发展的信心，且具有较高的激励约束力。
1. 科大讯飞(002230): 业绩符合预期, 教
育和医疗领域长期看好 (2020-08-25)
元，未来三年归母净利润的复合增长率将保持30%以上。维持“持有”评级。
期;行业竞争加剧。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队