赣锋锂业:上下游一体化布局，打造锂业先锋
公司研究
2023年3月30日
公司点评报告
事件:公司发布 2022 年年报,全年实现营业收入 418.23 亿元,同比增长
274.68%; 实现归母净利润 205.04 亿元, 同比增长 292.16%, 实现扣非后
赣锋锂业(002460)
归母净利润 199.52 亿元,同比增长 586.34%; EPS 为 10.18 元/股,同比
投资评级
增长 281.27%。其中, 锂盐业务收入为 345.81 亿元, 占比 82.68%, 同比
增长 315.47%; 锂电池业务收入为 64.78 亿元, 占比 15.49%, 同比增长
上次评级
220.32%
执业编号：S1500520010002
点评:
▶ 量价齐升,公司 2022 年业绩同比大幅增长。2022 年公司营业收入
418.23 亿元,同比增长 274.68%,公司营业收入大幅增加主要系产品
产销量及价格齐升所致。2022 年公司锂盐产量 9.72 万吨 LCE, 销量
黄礼恒 金属&新材料行业联席首席分析
9.74 万吨 LCE, 实现营业收入 345.81 亿元; 锂电池产量 19,501 万
只, 销量 18.559 万只, 实现营业收入 64.78 亿元。2022 年受益于下
游新能源汽车市场的需求大幅增长，中国市场主要锂化合物价格整体
保持上涨趋势; 2022 年上半年价格呈现出快速增长态势, 下半年价格
始终维持在高位。受益于全球新能源产业快速发展、公司动力电池及
储能产能持续释放，锂电池板块产销量实现大幅提升。锂盐价格的上
相关研究
涨和锂电产品市场行情上行助力公司业绩实现大幅增长。
赣锋锂业: 廿一风华, 厚积薄发
(2021. 11. 15)
公司实施“上下游一体化”战略,积极打造“全球锂超市”。公司实施
赣锋锂业: Q4 业绩实现超预期增长
“上下游一体化”发展战略,已形成“锂资源开发、锂盐产品深加
(2022.01.25)
赣锋锂业: Q1 业绩与锂价同步大涨
工、锂金属冶炼、锂电池制造及锂电池回收”5大业务板块,产品涵
(2022. 04. 27)
盖金属锂、碳酸锂、氢氧化锂、丁基锂、锂离子电池等五大系列四十
赣锋锂业:继续强化纵向一体化战略
多种产品,被称为“全球锂超市”。同时公司以技术为基石,是全球唯
张力（2022.08.31）
赣锋锂业:一体化协同发展贯穿全产
一同时拥有“锂辉石提锂”、“锂云母提锂”、“锂盐湖提锂”、“锂黏土提
业链(2022.10.31)
锂”和“锂电池回收提锂”技术的专业生产商。也是全球锂系列产品品质
年末,公司已在国内形成了约合 12 万吨 LCE 的锂盐产品生产能力。
公司持续布局上游锂资源,拓宽原材料的多元化供给。2022年公司持
续获取全球上游优质锂资源，不断丰富和拓宽原材料的多元化供应渠
道。公司通过新余赣锋矿业获取上饶松树岗钽铌矿项目 62%股权; 完
成马里 Goulamina 锂辉石项目的股权交割,获取马里锂业 50%的股
权; 完成对 Bacanora 的要约收购, 目前公司持有 Bacanora 公司及
Sonora 锂黏土项目 100%股权; 完成对 Lithea 公司 100%股权收购,
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
公司上游锂资源产能逐渐释放，步入收获期。Mt Marion 锂辉石精矿产
\triangleright
能正由 45-48 万吨/年扩建为 90 万吨/年, 公司预计新增产能的爬坡工
作将从 2023 年二季度开始, 2023 年全年锂辉石精矿产出及锂辉石精
矿平均品位均有望较 2022 年有所提升。Cauchari-Olaroz 项目规划一
期年产 4 万吨 LCE, 二期不低于 2 万吨 LCE; 公司预计在 2023 年上
半年完成建设投产并逐步优化产线，稳定释放产能。Mariana 锂盐湖
项目盐田建设施工已正式启动，并完成关键设备的采购订货工作，开
始工厂施工建设;截至2022年年报披露日,该项目已启动首个蒸发池
期产能可扩建到 83.1 万吨锂精矿,公司预计一期产能将于 2024 年投
公司积极签订锂资源及锂产品包销协议，锁定原材料供应。公司积极
\triangleright
签订包销协议，现有的包销协议可支持公司当前产能及现有扩产计划
的原材料需求。公司包销 Mt Marion 锂精矿总产量的 49%; Pibara
Pilgangoora 项目一期每年向公司提供不超过16万吨6%的锂精矿，项
目二期建设投产后，每年将会向公司提供最高不超过 15 万吨的锂精
矿;公司每年至少包销 Finniss 项目 7.5 万吨锂精矿;公司包销比例为
Goulamina 项目产出的 50%,且满足一定条件后可增加包销比例至
100%; 公司已获得 Manono 项目初始期限为 5 年的包销权, 且可根据
公司自身需求选择是否再延长 5 年期限,从第三年起,每年向公司提
供 6%的锂精矿将增加到 16 万吨;公司已获得 Cauchari-Olaroz 一期
项目规划年产 4 万吨电池级碳酸锂中 76%的产品包销权;公司对
Mariana 项目产出产品按照项目权益比例 100%包销;公司对 Sonora
项目一期的 50%锂产品产出进行包销,且公司将拥有选择权增加项目
二期锂产品包销量至75%。
公司积极布局锂电池细分市场，打造第二增长极。公司的锂电池业务
\triangleright
已布局消费类电池、TWS电池、动力/储能电池以及固态电池等各领域
的技术路径方向，并专注各自的细分市场。2022 年赣锋锂电全年已实
现超 6GWh 动力/储能出货量，储能电池业务已成为赣锋锂电最重要的
电池业务之一。在产能建设方面，重庆赣锋20GWh新型锂电池科技产
业园项目也迎来开工，公司希望将其打造为全国最大的固态电池生产
基地。新余动力电池二期年产10GWh新型锂电池项目在建项目亦在规
划进一步的产能提升，预计 2023 年最高将达到 12GWh 年化产能。
双碳目标下,新能源长期趋势不改。根据 EVTank 数据,2022 年全球
新能源汽车销量达 1082.4 万辆，同比增长 61.6%。展望未来，
EVTank 预计全球新能源汽车的销量在 2025 年和 2030 年将分别达到
2542.2 万辆和 5212.0 万辆，新能源汽车的渗透率价格持续提升并在
2030 年超过 50%。 根据 EVTank 数据显示, 2022 年, 全球锂离子电
池总体出货量 957.7GWh, 同比增长 70.3%。EVTank 预计到 2025 年
和 2030 年,全球锂离子电池的出货量将分别达到 2211.8GWh 和
6080.4GWh, 其复合增长率将达到 22.8%。全球市场“绿色低碳”发
展趋势将驱动锂电材料在新能源汽车、储能等应用领域的需求快速提
升, 进而有望驱动上游锂盐的需求。
盈利预测与投资评级: 随着上游锂资源的逐步开发和下游锂盐产能匹
配进行,以及锂电池业务的持续开拓,公司的营业收入有望进一步增
亿元/189.96 亿元, EPS 为 6.71/7.02/7.32 元/股, 当前股价对应的 PE
为 10.0x、9.56x、9.17x。考虑到公司锂资源和锂盐产能建设进度以及
下游锂电池产能扩产情况,同时下游新能源汽车需求和储能需求有望
保持长期景气,维持对公司的“买入”评级。
▶ 风险因素:上游锂资源释放不及预期;新能源汽车产销量增长不及预
期;储能市场需求不及预期;锂价出现剧烈波动。
研究团队简介
陈光辉,中南大学冶金工程硕士,2022年8月加入信达证券研究开发中心,从事电池金属相关研究。
云 琳,乔治华盛顿大学金融学硕士,2020年3月加入信达证券研究开发中心,从事贵金属及小金属研究。
白紫薇,吉林大学区域经济学硕士,2021年7月加入信达证券研究开发中心,从事钛镁等轻金属及锂钴等新能
源金属研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。