2020年8月26日
顺丰控股(002352.SZ)
BUY 买进
业务增速持续领先,20H1 业绩超预期
結論與建議:
事件:公司公布 2020 年半年报业绩:上半年公司实现营收 711 亿元,同
比增 42%, 归母净利 37.6 亿元, 同比增 21.3%, 扣非净利 34.5 亿元, 同
比增 47.8%,毛利率同比下滑 1.17pct 至 18.65%,主要是受产品结构调
整所致。其中, 2Q 实现营收 376 亿元,同比增 44.3%, 归母净利 28.5 亿
元,同比增 55.3%,扣非净利 26.1 亿元,同比增 74.8%,业绩超预期。
传统业务激发新动力,新业务保持高速发展:受疫情影响,2001 快递行
业营收增长为 12.6%, 业务量同比增 3.2%, 而顺丰实现逆势增长, 业务
量同比增 77.1%,市占率达 13.7%。2002 国内经济稳步复苏后,顺丰延续
良好增长态势,营收同比增 42%。分业务来看,传统业务增量增收,公司
得益于产品分层策略的推进，从商务件、个人散件延伸至电商件，从高
端市场延伸至中端经济件市场。上半年完成速运业务量 36.55 亿件,同
比增81.3%,远高于行业22.1%的增长。其中,时效件业务延续上年末增
速回升态势,收入同比增 19.42%至 319.6 亿元;经济件业务受“特惠电
商件”推出带动收入同比增 76.12%至 201.8 亿元, 在总营收中占比提升
至 5.5pct 至 28.38%。此外,新业务板块持续保持高速增长,占总营收比
亿元; 冷运及医药业务同比增 37.78%至 32.41 亿元; 同城业务同比增
61.06%至 12.65 亿元; 国际业务同比增 141.71%至 29.05 亿元; 供应链业
务同比增 60.46%至 29.57 亿元。
费用率持续下降，盈利能力进一步改善：公司持续提升各业务板块之间
资源共享和业务协同能力，提高服务效率和灵活性。上半年公司得益于
持续推行快慢件分离等运营模式的优化以及围绕收派、中转、运输等各
环节的改进举措逐步落地，显著提升了运营效率、有效降低成本、释放
规模效益。尤其二季度单季毛利率环比提升 5pct 至 21%,降本增效进一
步增强。同时，受益于公司持续在数字化、智能化、可视化等技术上的
投入,费用率下滑 1.7pct 至 11.42%,尤其管理费用率同比下降 1.43pct
至 8.24%,公司盈利能力进一步改善。
盈利预测:公司在业务量持续增长的同时,通过网络布局、成本管控、
股价相对大盘走势
内部管理等三大方面塑造自身“护城河”，增强公司盈利能力。此外,
不断推进货运航空枢纽建设,增强差异化服务。预计20、21年实现净利
润 77 亿元、92 亿元, yoy 分别增长 32.76%、19.55%, EPS 为 1.73 元和
2.07 元, 当前 A 股价对应 PE 分别为 42 倍、35 倍, 对此给予买进的投资
建议。
【投資評等說明】
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务，不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.