北新建材（000786. SZ）
2022 一季报点评：Q1 经营持续稳健，防水版图继续扩张
核心观点
公司研究・财报点评
建筑材料・装修建材
经营依旧稳健,收入利润平稳增长。202201公司实现营业收入46.10亿元,
亿元, 同比+4.59%, EPS 为 0.33 元/股, 在下游地产需求偏弱以及疫情阶段
性影响下,整体依旧稳健增长。
S0980511070003
S0980518090002
盈利能力小幅承压,费用管控持续优化。202201公司实现综合毛利率28.39%,
同比-2.46pp,环比-3.52pp,主要受原材料及能源成本大幅上涨拖累,净利
S0980521040002
率 12.10%, 同比-0.58pp, 环比-3.18pp。期间费用率 14.89%, 同比-0.8pp,
基础数据
整 体 延 续 优 化 趋 势 ， 其 中 销 售 / 管 理 / 财 务 / 研 发 费 用 率 分 别 为
投资评级
4. 30%/6. 94%/0. 53%/3. 12%, 同比-0. 19pp/-0. 64pp/+0. 10pp/-0. 07pp。
合理估值
收盘价
经营性现金流短期承压,资债结构稳定。202201公司实现经营活动现金流净
总市值/流通市值
49061/49061 百万元
额-4.12亿元，同比-362.4%，主因销售商品及劳务的收到的现金收入同比下
52 周最高价/最低价
49. 78/25. 13 元
近3个月日均成交额
363.12 百万元
降 8.93%, 同时购买商品、接受劳务支出同比增加 5.62%所致, 收现比 77.9%,
市场走势
亿元, 较年初增加14.48亿元, 主因公司实施额度加账期的年度授信销售政
策, 导致应收账款 Q1 明显增加。2022Q1 末资产负债率 26.83%, 同比+1.85pp,
环比+0.30pp,资债结构保持相对稳定。
联合重组远大洪雨,防水版图继续扩张。4月30日,全资子公司北新防水拟
以 5.28 亿元收购唐山远大洪雨 63.28%股权, 并以 1.87 亿元认缴其新增注册
资本 6000 万元，同时以 0.72 亿元收购宿州远大洪雨 70%股权，完成后将分
别持有唐山远大洪雨和宿州远大洪雨 70%股权。唐山远大洪雨和宿州远大洪
雨是华北地区防水行业头部企业，在华北及华东地区均建有综合性、规模化
生产基地，将进一步完善公司防水业务布局，增强公司在华北市场和华东市
相关研究报告
场的影响力。
《北新建材(000786,SZ)-多成长曲线构筑高质量发展,看好长
《北新建材-000786-2021 年中报点评: 业绩表现亮眼, 一体两翼
投资建议: “一体两翼”加速布局，未来持续发展可期，维持“买入”评级
《北新建材-000786-2020 年年报点评: 多品类发力共成长, 看好
公司作为石膏板龙头,积极围绕“一体两翼、全球布局”战略加速布局,石
《北新建材-000786-2020 年中报点评: 一体两翼全球布局, 看好
膏板领先优势持续巩固,全球市占率有望进一步提升,龙骨、石膏砂浆等“石
长期成长空间》
《北新建材-000786-2019 年年报点评: 国际化障碍消除, 多点开
膏板+”业务以及防水和涂料“两翼”业务快速发展，持续贡献新增长点,
看好长期成长性。 预计 22-24 年 EPS 分别为 2. 41/2. 77/3. 15 元/股, 对应 PE
经营依旧稳健,收入利润平稳增长。202201公司实现营业收入46.10亿元,同比
+10.47%, 实现归母净利润 5.60 亿元, 同比+7.28%, 扣非归母净利润 5.40 亿元,
同比+4.59%, EPS为0.33元/股,在下游地产需求偏弱以及疫情阶段性影响下,
整体依旧稳健增长。
图2: 北新建材单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图3: 北新建材归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图4: 北新建材单季归母净利润及增速（单位: 亿元、%）
毛利率、净利率小幅下滑,费用管控持续优化。202201公司实现综合毛利率
28. 39%, 同比-2. 46pp, 环比-3. 52pp, 主要受原材料及能源成本大幅上涨拖累,
净利率 12.10%, 同比-0.58pp, 环比-3.18pp。期间费用率 14.89%, 同比-0.8pp,
整体延续优化趋势，其中销售/管理/财务/研发费用率分别为
4. 30%/6. 94%/0. 53%/3. 12%, 同比-0. 19pp/-0. 64pp/+0. 10pp/-0. 07pp。
图5: 北新建材毛利率和净利率及期间费用率（单位: %）
图6: 北新建材单季毛利率、净利率及期间费用率（单位: %）
图8: 北新建材单季销售/管理/财务/研发费用率(单位: %)
图7: 北新建材销售/管理/财务/研发费用率（单位: %）
经营性现金流短期承压,资债结构稳定。2022Q1 公司实现经营活动现金流净额
-4. 12 亿元，同比-362. 4%，主因销售商品及劳务的收到的现金收入同比下降
8.93%, 同时购买商品、接受劳务支出同比增加 5.62%所致, 收现比 77.9%, 同比
-16. 6pp, 付现比 100. 5%, 同比-8. 3pp。截止 2022Q1 末应收账款 33. 17 亿元, 较
年初增加 14.48 亿元, 主因公司实施额度加账期的年度授信销售政策, 导致应收
账款 Q1 明显增加。2022Q1 末资产负债率 26.83%, 同比+1.85pp, 环比+0.30pp,
资债结构保持相对稳定。
图9: 北新建材经营性现金流净额及增速(单位: 亿元、%)
图10: 北新建材各季度末资产负债率(单位: %)
联合重组远大洪雨,防水版图继续扩张。4月30日,全资子公司北新防水拟以5.28
亿元收购唐山远大洪雨 63. 28%股权, 并以 1. 87 亿元认缴其新增注册资本 6000 万
元,同时以 0.72 亿元收购宿州远大洪雨 70%股权,完成后将分别持有唐山远大洪
雨和宿州远大洪雨 70%股权。唐山远大洪雨和宿州远大洪雨是华北地区防水行业
头部企业，在华北及华东地区均建有综合性、规模化生产基地，将进一步完善公
司防水业务布局，增强公司在华北市场和华东市场的影响力。
“一体两翼”加速布局，未来持续发展可期，维持“买入”评级。公司作为石膏
板龙头,积极围绕“一体两翼、全球布局”战略加速布局,石膏板领先优势持续
巩固,全球市占率有望进一步提升,龙骨、石膏砂浆等“石膏板+”业务以及防水
和涂料“两翼”业务快速发展,持续贡献新增长点,看好长期成长性。预计22-24
年 EPS 分别为 2.41/2.77/3.15 元/股,对应 PE 为 12.0/10.5/9.2x,维持“买入”
评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层