Q1 表现超预期，看好石膏板提价+防水边际改善
2022年04月30日
亿元,同比+7.28%,扣非净利5.4亿元,同比+4.59%。公司销售毛利率、销售净利率分
别为 28.39%、12.1%,同比-2.46pct、-058pct。
联合重组远大洪雨:全资子公司北新防水拟出资 7.87 亿,通过股权收购和现金增
资方式获得远大洪雨（唐山）和远大洪雨（宿州）各 70%股份。
石膏板盈利增长,防水利润短期承压:①石膏板销量预计受疫情、地产景气影响,
但价格估计同比提升，主因成本推涨+市占率进一步提升、公司行使定价权(2021 年产
能、销量口径市占率均在 68%左右，同比+8pct )。②龙骨配套率仍有较大提升空间，预
计疫情影响中高端装修需求与物流。③防水盈利继续承压，原材料端压力延续，22Q1 沥
青、丙烯酸均价同比分别为+22.4%、+42.2%,环比+6.7%、-7.5%。
S0100521110008
执业证号:
防水整合继续，华北版图拟发力：我们预计远大洪雨行业排名在 top10 左右：
①远大洪雨唐山基地占地面积 168 亩 , 改性沥青防水卷材产能 8000 万平 , 分子防水卷材
相关研究
1.北新建材 ( 000786.SZ ) 2021 年年报点评 : 石
膏板再提市占率,防水利润继续承压
亿。③2022 年远大洪雨在我国房地产开发企业 500 强首选供应商名单上排名第 9 , 首选
率为 3%。并购远大洪雨后，我们预计北新防水业务接近 50 亿规模，2021 年防水并表营
年 1.33 亿 ) +未并表成都赛特 2021 全年收入 ( 2020 年 0.7 亿 ) +远大洪雨 2021 全年
9.36 亿收入。远大洪雨是华北知名防水企业,联合重组完成后布局继续完善。
管理层换届落地，“新北新”再出发：4月中旬，公司召开第七届董事会第一次
会议, 审议通过选举第七届董事会董事长、副董事长、专门委员会、续聘总经理等议案,
新班底全面落地，
“新北新”全新启航可期。
其他报表关注点：①公司期间费用率合计 14.89% , 同比-0.8pct , 销售、管理、研
发、财务费用率同比分别-0.19pct、-0.64pct、-0.07pct、+0.1pct;②所得税/利总为
6.01%, 21Q1-21Q4分别为10.13%、6.79%、5.05%、4.54%, 2021年税率偏低主因
税收减免优惠、税法加计扣除及专用设备抵税;③经营性现金流量净额-4.12 亿,21Q1为
1.57 亿,回顾过去 10 年 Q1 表现,仅 2018、2021 年为正,其余年份均为负,1 季度负
值符合行业运行规律;④存货、预付款等变动不大,预计原材料储备变化不明显。⑤公司
资产负率仅为 26.83%，健康报表支持公司发行第一期超短融 10 亿元，半年发行利率 2%。
投资建议：建议继续关注①石膏板产能持续扩张，继续行使定价权，②防水第二主
业逐步长成，③龙骨配套率提升，④砂浆与涂料加速布局。我们预计 2022-2024 年归母
净利为 40.17 亿、48.09 亿、52.89 亿 , 4 月 29 日股价对应动态 PE 分别为 12X、10X、
9X,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: