北新建材（000786）
2022 年一季报点评: Q1 业绩稳健增长, 防水
2022年04月30日
收购再下一城
买入(维持)
研究助理 任婕
股价走势
投资要点
■ 事件: 发布 2022 年一季报。实现营收 46.10 亿元,同比+10.47%,归母
净利 5.60 亿元, 同比+7.28%; 扣非后归母净利 5.40 亿元, 同比+4.59%
市场数据
■ 石膏板销量保持稳定，毛利率环比下滑。22Q1 受疫情影响及下游需求
影响石膏板销量同比基本持平。22Q1销售毛利率28.39%,同比下滑2.46
个百分点,环比下滑 3.52 个百分点, 22Q1 龙牌、泰山石膏板价格环比
较 21Q4 继续提升，由于 22Q1 煤炭、天然气等能源成本大幅上涨影响
毛利率水平;防水材料端 22Q1 沥青均价受原油价格波动影响大幅上涨
影响毛利率水平。
■ 期间费用率持续优化。22Q1 销售费用率 4.30%, 同比变动-0.19pct; 管
理费用率 6.94%, 同比变动-0.64pct; 研发费用率 3.12%, 同比变动-
0.07pct; 财务费用率 0.53%, 同比变动+0.1pct, 期间费用率合计同比降
低 0.8 个百分点。销售净利率 12.10%, 同比下滑 0.58 个百分点。除期
基础数据
间费用率降低贡献利润外,所得税费用同比减少,22Q1所得税率 6.01%,
去年同期为 10.13%。
■ 22Q1 经营性现金流阶段性承压。22Q1 经营活动现金流量净额-4.12 亿
元,同比下滑 362.37%,主要系本期应收大幅增加。22Q1 应收账款及票
据余额 35.32 亿元, 较 21 年年末增加 14.34 亿元, 主要系公司实施额度
加账期的年度授信销售政策导致应收账款有所增长。
相关研究
《北新建材(000786): 一体两翼
亿元及 1.87 亿元的价格收购及增资唐山远大洪雨,完成后合计持有远
稳健增长, 逆境方显英雄本色》
大洪雨 70%股份;拟以 7214.49 万元收购远大洪雨(宿州) 70%股权。
年营收 6967 万元, 净利润 28.92 万元, 联合重组有助于提升北新防水在
华北和华东市场影响力、增强防水板块协同效应。
■ 盈利预测与投资评级: 随着国企改革的进一步深入, 在公司“一体两翼、
全球布局”的战略引领之下,石膏板主业在全球的市占率将继续提升,
龙骨配套、防水和涂料业务也将贡献持续的快速增量。我们维持预计公
司 2022-2024 年归母净利润分别为 40.59/44.91/50.14 亿元，对应 PE 分
别为 12X/11X/10X, 维持“买入”评级。
上涨风险、新业务开拓不及预期的风险
北新建材三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。