电子 | 消费电子
源証券
非金融 首次覆盖报告
2025年09月15日
华勤技术(603296. SH)
·全球智能硬件 ODM 头部厂商, AI 驱动多业务协同发
投资评级: 买入(首次)
投资要点:
“3+N+3”全球智能大平台，业绩增长显著。全球智能硬件 ODM 头部企业，专注于智能手
\triangleright
葛星甫
机、笔记本电脑和数据中心三大核心业务，积极布局机器人、软件和汽车电子等新兴领域。
2024 年营收 1098.78 亿元，同比增长 28.8%；归母净利润 29.26 亿元，同比增长 8.1%。
2019-2024 年公司营业收入由 353 亿元提升至 1099 亿元, CAGR 达 25.5%, 公司实现归母
净利润由 5.1 亿元提升至 29.3 亿元, CAGR 达 42.1%。
AI 算力需求激增，服务器业务增长强势。AI 模型迭代加速 AI 服务器出货量增长，全球 AI 服
联系人
务器出货量由 2020 年的 50 万台激增至 2024 年的 200 万台。华勤技术凭借强大的 ODM 研
发与整合能力,2024 年数据中心业务营收同比增长 178.8%。公司提供通用服务器、AI 服务
器、交换机等全栈式服务器产品组合，成为国内多家云厂商核心供应商。
市场表现:
年达 1500 万台。随着供应链向大陆转移,预计笔电业务将保持增长。2025 年 AI PC 全球出
货量预计达 1.5 亿台，公司和客户合作的 AIPC 或将持续量产出货，加速拓展 PC 生态产品，
泛 PC 类办公场景产品也有望为公司 PC 业务带来新的增量。
亿部。公司积极推进 AI 技术融合与应用，凭借多年技术积累与客户拓展，智能手机 ODM 市
场份额维持行业领先地位。2024 年公司智能穿戴产品营收同比增长 74.7%，公司预计将持续
与客户深度合作，智能穿戴市场份额有望进一步提升。
汽车电子市场规模增长迅速，ODM 厂商迎来发展机遇。2024 年中国汽车电子市场规模达到
基本数据
2025年09月10日
1.22 万亿元,同比增长 10.95%,预计 2025 年将增至 1.28 万亿元。整体汽车市场发展态势
良好，为 ODM 厂商带来机遇。公司聚焦座舱、显示屏、智驾三大方向，建立全栈自研能力和
车规级制造中心，持续获得客户认可，业务逐步形成规模效应。
盈利预测与评级：我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 40/48/58 亿元，同比增速
分别为 36%/20%/22%，当前股价对应的 PE 分别为 22/18/15 倍。我们选取龙旗科技、立讯
精密、工业富联为可比公司，根据 iFinD 一致预期，可比公司 2025-2027 年平均 PE 分别为
29/21/17 倍，鉴于公司成熟数据中心业务体系、显著客户优势，首次覆盖，给予“买入”评
投资案件
投资评级与估值
我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 40/48/58 亿元, 同比增速分别为
36%/20%/22%, 当前股价对应的 PE 分别为 22/18/15 倍。我们选取龙旗科技、立讯
精密、工业富联为可比公司,根据 iFinD 一致预期,可比公司 2025-2027 年平均
PE 分别为 29/21/17 倍, 鉴于公司成熟数据中心业务体系、显著客户优势, 首次覆盖,
给予“买入”评级。
关键假设
我们预测公司 2025-2027 年高性能计算机与智能终端业务稳定增长。高性能计
算机业务营收增速分别为 47.1%/20.1%/21.7%, 毛利率分别为 6.6%/6.5%/6.3%, 智
能终端业务营收增速分别为 44.7%/10.3%/8.3%, 毛利率分别为 12.5%/13.1%/13.6%。
投资逻辑要点
( 1 ) 服务器增量空间广阔：AI 模型训练推理需要海量算力支撑，算力需求使得
国内外头部云厂商加速 AI 基础设施部署，AI 服务器与交换机作为数据中心的核心，
出货量有望迎来高速增长，公司凭借定制化、大规模量产等优势，数据业务有望持续
高速增长。(2) 手机、笔电 ODM 渗透率提升: 华勤笔电业务打破台厂垄断, 份额不
断提升,加之 AIPC 出货量逐年提升, PC 或将成为新的增长点。智能手机出货量稳
定,华勤作为行业领先企业占据着稳定份额,随着 ODM 渗透率提升,以及 AI 手机
逐渐向低端市场下沉, 手机业务或可迎来新的增量。(3)新业务逐渐起量: 汽车电子
市场空间广阔，华勤已形成全栈式产品，有望迎来利润高速增长期。
海外芯片供给风险；宏观消费不及预期；国内云厂商资本开支不及预期
内容目录
图表目录
1. 智能硬件 ODM 头部战略升级—“3+N+3”全球智能
产品大平台
1.1. 全球智能产品平台, 打造“3+N+3”产品结构
“3+N+3”战略升级，业务多元化发展。公司 2005 年成立，从手机 IDH 业务起步，历
经五个发展阶段,逐步升级为 ODM 业务模式。2005—2009 年,专注功能手机 IDH,构建研
发与管理体系；2010—2014 年转型 ODM 厂商，服务国内外一线厂商，成为国内智能手机
ODM 头部; 2015—2019 年, 拓展笔记本、智能穿戴、服务器、AloT 领域, 完善多品种 ODM
模式; 2020—2024 年,成为国际领先的多品种智能硬件 ODM 厂商,构建汽车全品类制造能
力,2023 年 8 月上市;2025 年至今,实施“3+N+3”战略,布局机器人业务,迈向智能产
品平台阶段。公司主要为智能手机、笔记本电脑、平板电脑、服务器等智能硬件品牌厂商提
供 ODM 服务,客户在智能硬件市场上处于领先地位,主要包括三星、小米、联想、华硕、
索尼等。
图表 1: 公司历程
• 智能硬件平台 | 研发能力较
● 手机 ODM | 手机整机模
智能終端多品类ODM | 多
强的制造公司、软件能力较
•智能产品平台阶段 |
• 手机IDH | PCBA模式: 服务
式: 服务国内一线品牌&海
品类智能产品整机服务: 服
强的硬件公司、规模较大的
3+N+3 、 ODMM
全球新兴品牌
外区域品牌
务全球一线电子消费品牌
高效公司
China+VMI
1. 2. 业绩稳步增长，新兴业务驱动增强
亿元, CAGR 达 25.5%, 公司实现归母净利润由 5.1 亿元提升至 29.3 亿元, CAGR 达 42.1%。
据公司公布的 2024 年公司业绩,2024 年营收规模突破千亿,达 1099 亿元,同比增长 28.76%,
归母净利润达 29.26 亿元, 同比增长 8.1%。
图表 2: 公司营业收入(亿元)
图表 3: 公司归母净利润(亿元)
期间费用率稳健可控,盈利能力稳中有升。2019-2024年公司期间费用率由6.7%下降
至 6.67%, 其中管理费用率、销售费用率以及财务费用率维持较低水平。公司毛利率净利率
总体呈小波动上升趋势。
2. 高性能计算增长强势, 成为业绩增长关键支柱
2.1. AI 算力需求激增, 服务器业务增长强势
AI 赋能服务器新增长，市场规模持续扩大。随着 ChatGPT、DeepSeek 等生成式 AI 在
GPU、FPGA、ASIC 为核心的 AI 服务器具备处理大规模并行计算任务的能力,能够高效支
年全球服务器市场规模同比增长 20.1%达到了 1232.24 亿美元, 到 2027 年市场规模预计将
达 1891.39 亿美元。据赛迪顾问,2023 年中国服务器市场规模达 1764.3 亿元,同比增长 6.8%,
预计至 2026 年中国服务器市场规模将达 2219.8 亿元。
AI 服务器出货量稳步提升。 大模型训练推理驱动 AI 服务器需求快速增长，据弗若斯特沙
利文,全球 AI 服务器出货量由 2020 年的 50 万台激增至 2024 年的 200 万台,展望未来,其
出货量或将进一步从2025年的250万台增长至2030年的650万台,年均复合增长率为21%。
从整体服务器出货来看, AI 服务器渗透率加速提升, 预计 2030 年 AI 服务器渗透率达 33%,
成为服务器市场增长的核心动能。
台厂服务器 ODM 领域优势显著。服务器制造商主要分为品牌厂商和 ODM 厂商。尽管品
牌厂商在市场中占据较高份额，但 ODM 厂商凭借其低成本、快速交付能力和定制化解决方
案,正迅速扩大市场份额。在 CSP 厂商定制化需求增长下,2024 年第四季度 ODM 直接供
应商在全球服务器市场份额达 47.3%, 同比增长 155.5%。国内服务器 ODM 厂商仍处于发展
初期，而广达、英业达、鸿海等台厂凭借其在电子信息产业的深厚积累和成熟技术，占据了
全球服务器代工市场的主导地位。
服务器市场空间广阔,业务高速增长。公司自 2017 年战略性切入服务器 ODM 领域,通
过持续研发投入与技术积累,已构建完整的服务器研发制造体系。2020 年实现服务器 ODM
业务规模收入,2022年服务器业务收入达26.7亿元,同比激增565%,2024年数据中心业
务营收同比增长 178.8%。目前形成覆盖通用服务器、AI 服务器、交换机的全栈式产品组合,
成为头部互联网企业的核心 ODM 合作伙伴。通过头部互联网客户和行业渠道客户的双轮驱
动,持续保持业绩的高速增长,巩固数据中心业务市场占有率。
2.2. AIPC 技术革新驱动行业增长,中国台湾 ODM 厂商主导笔
电市场
笔电进入全新增长周期，机遇与挑战并存。回溯笔记本电脑发展，2000-2010 年间，笔
电市场逐渐成熟,互联网技术促进信息快速流通,微型化高性能处理器推动设备轻薄化。
2011-2019 年,市场遭遇增长瓶颈,出货量稳定。2020 年远程办公和教学需求激增,触发
更新换代潮, 2021 年出货量上升, 随后市场步入去库存阶段。 2024 年市场持续回暖。据 IDC,
2025 年 Q1 个人电脑出货量同比增长 4.9%, 全球达 6320 万台。展望 2025 年, PC 行业机
遇与挑战并存。
中国台湾主导笔电 ODM 市场，供应链重心逐步转向大陆。据 Counterpoint, 2021 年全
球约 91%笔电由 ODM/EMS 厂商生产。随着仁宝、广达等中国台湾 ODM 厂商将生产基地转
年笔电出货量超 1000 万台,占全球笔电 ODM/EMS 出货量约 5%。公司 2024 年笔电出货量
增长至 1500 万台, 同时 AIPC 的渗透率上升以及 PC+业务突破有望带来增长新机遇。
3. 智能终端市场回暖, ODM 模式加速发展
3.1.0DM 渗透率上扬, 驱动公司智能手机业务增长
亿部。2025年Q1全球智能手机市场出货量同比增长0.2%,出货量2.969亿台。
智能手机 ODM 渗透率未来有望持续提升。据 Counterpoint, 2024 年全球智能手机 ODM
渗透率达 44%, 创历史新高。中国厂商主导智能手机 ODM 市场, 2024 年龙旗和华勤智能手
机 ODM 全球市占率分别为 34%和 27%, 闻泰科技由于美国制裁市占率降至 16%, 行业领先
企业仍占据主要市场份额。预计未来高端智能手机将更多委托技术与成本优势突出的 ODM
厂商生产, ODM 渗透率有望持续提升, 且 AI 手机未来增量空间广阔, 华勤作为领军企业,
智能手机业务有望借此进一步增长。
3.2. 智能穿戴空间广阔, 彰显代工市场潜力
穿戴业务显著增长，产品获客户高度认可。华勤智能穿戴业务涵盖手表、手环、TWS 耳
机等，穿戴类产品与智能手机协同互通增强，公司在消费电子和智能穿戴领域不断进行软硬
件及结构件创新。智能眼镜市场增量空间大, IDC 预计 2025 年全球出货量 1205 万台, 同比
增长 18.3%。美国客户 VR 产品 2024 年年末量产,华勤积极的参与客户的下一代 VR/AR 及
穿戴类创新类产品的前期预研以及联合开发。据 Counterpoint, 2024 年全球 TWS 耳机预计
出货量达 6.1 亿台，同比增长 19%，智能手机品牌的 TWS 耳机逐渐占据了主要的市场份额。
TWS 耳机的知名品牌商以 ODM/EMS 模式为主，华勤作为 ODM 领域领先厂商有望受益。
4. 汽车电子: 新兴业务有望高速增长
汽车电子增长态势稳健，ODM 厂商或迎来发展机遇。 随着电子信息技术不断渗透汽车领
域, 汽车电子产业随之产生。据汽车工业协会及中商产业研究院, 2024 年中国汽车电子市场
万亿元，汽车电子业务作为华勤技术重点发展的新兴业务之一，在智能座舱、显示屏、智驾
三大业务模块均已实现突破，并实现了首个座舱产品全栈研发成功交付。客户方面，在传统
品牌主机厂之外完成新势力车企客户的突破，丰富了客户队列。华勤作为头部 ODM 厂商,
有望受益于汽车电子行业快速发展。
5. 盈利预测与评级
作为国内智能硬件 ODM 头部厂商，公司数据中心业务、智能终端业务及新兴业务稳健
增长,我们预测公司 2025-2027 年营业收入分别为 1606/1890/2228 亿元,归母净利润分别
为 40/48/58 亿元。
我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 40/48/58 亿元, 同比增速分别为
36%/20%/22%，当前股价对应的 PE 分别为 22/18/15 倍，我们选取龙旗科技、立讯精密、
工业富联作为可比公司,根据 iFinD 一致预期,可比公司 2025-2027 年平均 PE 分别为
29/21/17 倍, 作为国内智能硬件 ODM 领域领先企业, 算力需求高速增长, 公司数据业务有
望受益。首次覆盖,给予“买入”评级。
海外芯片供给风险: 若未来美国对华实施芯片禁令, 公司供应端承压。
宏观消费不及预期: 若换机周期延长压制需求,消费电子疲软将影响经营状况。
国内云厂商资本开支不及预期: 若三大云厂商下调资本开支,将影响公司数据中心业务
订单数量。
附录: 财务预测摘要
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。