逆境平稳增长, 彰显龙头风采
2018年08月29日
公司研究——中报点评
事件：近日海大集团发布 2018 年中报，公司 2018 上半年实现营业收入 176.81 亿元，同比增长 21.67%，实现归属于上市公
海大集团（002311.SZ）
司股东的净利润 6.00 亿元，同比增长 15.75%，实现扣非后归母净利润 5.77 亿元，同比增长 15.83%，经营活动产生的净现
金流 2.95 亿元，同比增长 249.39%。摊薄每股收益 0.38 元/股。公司预计前三季度实现归母净利润 11.49-14.94 亿元，同比
增长 0%-30%。
点评:
\triangleright
上半年行业环境不佳，公司饲料主业逆势增长。上半年饲料行业受到下游养殖行情低迷导致需求不振的冲击，且叠加环
保禁养拆迁政策的持续推进、中美贸易摩擦造成原材料豆粕价格大幅波动、主要原料成本整体同比上升的影响，饲料行
业压力明显增加，不仅部分中小企业经营困难，退出市场，部分大型企业也面临增长乏力、甚至销量下滑、毛利下降、
利润减少的困难情况。公司饲料业务逆势增长，各类饲料产品销量、毛利大幅提升。报告期内公司实现饲料销量 456 万
刘卓 研究助理
吨,同比增长23.24%,远超行业平均增速,市占率进一步提升,龙头地位加以巩固;饲料平均销售单价同比增长5.82%,
实现销售收入 146.97 亿元,同增 30.62%;饲料产品毛利率 11.86%,同比提升 0.26pct,实现毛利总额 17.43 亿元,同
比增长 33.57%, 量利齐增主要是依靠饲料产品结构优化(如高毛利水产料占比提升)、原料采购方面的规模优势、采购
时对金融衍生工具有效应用。具体来看:
水产料结构优化，紧抓需求增长点。4月下旬开始大宗水产品价格急跌，其中华中草鱼价格同比下跌2元/斤，华东鲫鱼
\triangleright
相关研究
价格同比下降 3 元/斤,下降幅度均超过 30%。多地区的大宗水产品养殖盈利快速缩小甚至出现亏损情况,养殖户养殖热
《紧握“三大法宝”,饲料主业永不老》2018.4
情转冷,普通水产饲料需求大幅下降;与普通水产品不同,中高档水产品,如小龙虾、加州鲈、生鱼等因国内居民消费
《盈利持续向好,业绩稳步提升》2017.8
升级拉动，价格保持稳定，养殖利润可观，对应饲料需求较为强劲。公司积极调整产品结构，上半年水产饲料销量同比
《突破逆境,扬帆远航》2017.4
增长 26.57%, 其中毛利较高的高档膨化料保持 40%的高速增长, 且产品毛利率稳定, 盈利可观; 公司高档膨化饲料除在
生鱼、海鲈等高占有率市场上保持稳定增长外,在加州鲈、大黄鱼、石斑鱼等品种更实现了100%-300%的增长。公司水
产料业务依托较高的丰富度和成熟的产品力具备较强的竞争优势，未来有望继续保持高速增长。
猪料不惧养殖低迷, 逆势大幅增长。生猪价格从 3 月中旬开始快速下跌, 一路跌至 5 月中旬跌破 10 元/公斤后才逐步企
\triangleright
稳略有回升，从 3 月份到截止报告期末，生猪养殖户深度亏损，养殖意愿消退、生猪存栏数量大幅减少，猪饲料需求也
信达证券股份有限公司
急剧下降,对行业影响较大。公司猪料业务逆势大幅增长,上半年猪料销量同增 68.56%。公司是市场最早提出养殖服务
CINDA SECURITIES CO..LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
的龙头企业，依托近年对猪饲料持续投入（包括产品技术研发、营销服务团队扩充、兽药疫苗服务产业投资、产能建设
投资等),公司猪饲料产品竞争力大幅增强,上半年公司猪料核心市场华南片区的猪料销量同比增长 30%以上,其他新开
发的如越南、四川、云南、山东、湖南、江苏等市场也均高速增长，实现市场复制发展、多点开花。我们认为公司通过
全面的养殖技术服务将继续加快获取客户并有效提高客户粘度，实现猪料业务的进一步成长。
禽料受下游养殖行情影响,增速基本维持。禽类(主要指蛋禽、肉鸭)养殖延续2017年下半年受环保政策影响及对每年
春节后的 H7N9 疫情的担忧，1-4 月份养殖户保持紧慎补栏态度、养殖存栏水平低位运行，饲料需求在去年下降较多的基
础上同比继续下跌;直至5月份疫情高发期过后,存栏才逐渐回升,饲料需求有所好转。在上半年禽料整体需求不振的
情况下，公司紧抓养殖区域转移契机，大力拓展承接主养区养户的新市场；同时跟随水产料、猪料布局开发新市场，有
效形成产品联合竞争、扩大规模优势,上半年禽料销量实现 9.36%的平稳增速。
养殖业务保持扩张,受行情低迷影响业绩承压。公司养殖业务坚持先降成本再扩规模的发展战略,报告期内公司出栏生
猪 30 万头，同增 36.36%，同时单头有效成本有所下降。但受上半年生猪养殖行情低迷的影响，公司上半年生猪养殖业
务收入 3.89 亿元，同比下降 2.87%，毛利率同比下降 9.77pct。叠加公司已经储备的多个养殖项目地块租赁费用、正在
开工建设养殖项目开办费用及财务费用等,生猪养殖业务上半年整体亏损约6000万元。目前不考虑疫情风险因素的情况
下，生猪养殖业规模化程度不断提高，有效产能提升导致周期仍然向下，长期来看，随着行业落后产能的加快退出，供
需有望达到新的平衡并带动行业回暖。
动保和水产苗业务保持快速增长,贸易业务受贸易战影响同比回落。1)公司上半年动保产品收入 2.70 亿元,同比增长
26.69%，毛利率保持 50%以上。公司凭借较强研发实力竞争地位日益稳固，国内市场实现持续稳定增长，同时近年东南
亿元，同比增长 21.77%，毛利率 50.45%，同增 16.21pct。上半年公司扩大自主繁育品种的生产、销售，并在水处理、
饵料供应、生物防疫、质量控制和生产效率方面得到较大改善,产品生产成本得到有效控制,盈利能力大幅增强。3)公
司上半年贸易业务收入 18.66 亿元，同比下降 23.39%，毛利率 3.04%，同比下降 0.59pct。这主要是由于上半年中美贸
易战持续升级导致豆粕等原料价格波动较大，且国内货币政策调整导致资金成本大幅增加及外汇市场波动剧烈，公司为
控制风险降低原材料贸易规模。
盈利预测及评级: 我们预计公司 18-20 年摊薄每股收益分别为 0.88 元、1.22 元、1.42 元,对应 PE 分别为 22 倍、16 倍、
14 倍。我们维持对公司的“买入”评级。
风险因素: 1)非洲猪瘟疫情扩散风险。从8月3日发生首例非洲猪瘟疫情事件至17日温州发生的最新一起疫情来看,
两周内已发生 4 起疫情,发生顺序由东北向中部再向东南,有全国蔓延之势。对于非洲猪瘟疫情影响的分析我们分为两
个方面。首先，需求端来看，疫情发生后国内各媒体包括人民网第一时间报道，普及疫情知识、表明于人无害，因此我
们认为本次疫情的发生无论持续期长短与否,对需求端几乎没有影响,主要是疫情扑杀以及调运受限等方面对供给端的
影响。非洲猪瘟传染力强、致死率高，危害巨大，在此可以分两种情况进行讨论。第一种情况，疫情已经得到有效控制，
疫情影响可以忽略不计，目前发生的均为小规模养殖户，扑杀数量占比较小；另一种情况，疫情向全国扩散，由于疫情
发生前疫病猪源的流通未知以及东北其他地区风险暴露相似，因此其他地区发生非洲猪瘟疫情的可能性不可忽视，如果
更多地区或全国范围爆发非洲猪瘟疫情，于养殖企业而言存在两种可能影响，其一，企业自身猪场未能幸免疫情波及，
一旦发现病猪或连带划入扑杀区，企业将遭受较大打击; 其二，企业自身猪场不受疫情影响，但疫情导致全国范围内生
猪存量去化较多，短期来说各地调运难度增加，可能使得猪源和非猪源地区猪价涨跌背离，中长期来说生猪供给收缩供
需局面得以进一步改善带动猪价上行，利好免疫养殖企业。另一方面，非洲猪瘟包括养猪业其他大规模疫病的发生，带
来存栏规模的大幅下降，对上游饲料企业来说，产品销售量将面临较大压力。以上每种情况均存在发生的可能性，仍需
密切关注疫情进展情况，此外，我国首次发生非洲猪瘟疫情也表明我国猪业已经出现新的风险因素，建议投资者加以重
视。2)主要原材料价格大幅波动的风险。饲料原料主要是各类大宗农产品，以玉米、大豆（豆粕）为主。近年国内国际
农产品市场联动紧密，各主要产粮国的种植面积和收成变化、收储和补贴政策变化、进出口政策变动、海运等物流运力
和成本波动、汇率变化等都可能给农产品价格带来较大的波动，进而对饲料和养殖的成本造成一定的影响。随着农产品
贸易的国际化加强，农产品价格变化因素日趋复杂，价格波动也因此加剧。原材料价格波动，如果公司未能及时把握饲
料原材料行情的变化并及时做好采购的策略管理和风险控制，将有可能面临综合采购成本上升的风险。3)政策变动风险。
4) 汇率波动风险。
研究团队简介
及猪价机会，正确判断了国内乳业的形势。力求客观、独立，注重风险控制，倾向长期分析视角。
刘卓，农业研究助理。对外经济贸易大学金融学硕士，中国农业大学动物科学专业学士，2017年7月加入信达证券研发中心，从事农业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。