长城汽车（601633）: H2 销量强劲，未来新品表现是看点
审慎推荐（维持）
当前股价: 12.77 元
报告日期: 2017年3月7日
长城汽车发布2月产销快报,当月公司全系车型共计销售77496
辆,同比增长30.68%,1至2月累计销量达到168729辆,同比
增长 12.56%。
● H2 销量同比大增, H6 销量符合预期。本月 H2 车型销量达到
25059 辆,同比增长 127.35%。其中去年底上市的 H2s 车型市场
表现抢眼，月均贡献销量 1 万辆左右，是 H2 车系销量提升的重
要因素。H2s 车型主打精品小型 SUV 市场,设计精致,配置丰
富，市场定位准确，具备较强竞争力，未来有望保持稳定销量。
H6 车型本月销售 33684 辆,同比增长 1.88%,销量增幅显著下
降,考虑到2月春节假期和即将换代等因素的影响,销量符合
预期,预计3月销量有望回升。
● H7 车型销售承压，高端化进程面临考验。H7 车型本月销售
公司基本情况（最新）
4106 辆,环比下降 41.4%,该车型销量在经过去年 11、12 月连
续月销过万辆后，显著回落。我们认为，春节假期是影响销量
的主要因素之一,但销量的回落同时反映出自主品牌在 15 万元
以上中高端市场所面临的竞争压力。目前，长城汽车通过差异
化竞争策略,突出产品配置与制造工艺优势的方式,正逐步获
得市场认可,预计未来H7车型有望保持月均6千辆左右的销量。
股价表现（最近一年）
● 全新 H6 车型与 WEY 品牌是看点。今年长城汽车迎来产品
大年,公司将陆续推出全新 H6、WEY 品牌车型及全新动力总成
等新产品。我们认为,即将于4月上市的全新 H6 车型与 WEY
品牌车型将决定公司全年业绩走向。H6 车型占据着长城汽车销
量的半壁江山，换代车型的成功与否是公司未来销量能否延续
的关键。从目前公布的车型资料看,全新 H6 车型无论在产品造
型、内饰设计、制造工艺以及配置水平方面均具备了极强的市
场竞争力,上市后有望延续 H6 车型的热销势头。WEY 品牌肩负
着公司产品结构向高端化迈进的重任，目前的两款车型均具备
较强的市场竞争力，能否借此实现高端市场的突破是长城汽车
估值提升的重要因素。
■ 盈利预測: 我们预计公司 2016-2018 年营业收入分别为 986、
1195 和 1374 亿元, 归属母公司所有者净利润分别为 105.47、
联系人: 杨靖磊
倍、9倍和8倍,鉴于目前公司王牌车型市场定位准确,销量
符合预期,H2 车型销量突出,换代车型及新产品有望带来新的
市场增量,我们维持对公司“审慎推荐”的投资评级。
及预期; (3) 毛利率水平低于预期等。
公司盈利预测表
加入华鑫证券研发部,主要研究和跟踪领域: 机械行业
免责条款
报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不
构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财
务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进
行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等
方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承