长城汽车(601633): SUV 增长显著, 期待新品表现
审慎推荐（维持）
当前股价: 12.52 元
报告日期: 2017年3月27日
公司发布 2016 年年报, 2016 年公司实现营业收入 986. 16 亿元,
主要财务指标（单位：百万元）
同比增长 29.70%; 营业利润 122.76 亿元, 同比增长 32.28%;
归属母公司净利润 105.51 亿元,同比增长 30.92%; 折合 EPS
为 1.16 元,公司拟向全体股东每 10 股派发现金红利 3.5 元。
● SUV 增速亮眼, 战略车型实现突破。公司以 SUV 产品为主导,
聚焦 SUV 车型的研发,在我国 SUV 车型需求旺盛的背景下,公
司 2016 年实现营收与利润高速增长。公司全年实现整车销售
106.9万辆,同比增长26.37%,其中SUV车型销售93.3万辆,
同比增长 34.56%; 王牌车型 H6 销量稳居市场第一,并创造单
月8万辆的销售记录,市场占有率达到6.4%; H2车型全面放量
累计销售 19.69 万辆,同比增长 16.89%;战略车型 H7 在中高
端市场取得突破，连续两月销量过万辆，反映出公司高端化战
略正逐渐被市场认可。
公司基本情况（最新）
● 综合毛利率略有下降，研发投入持续增加。报告期内公司毛
利率为 24.46%，同比下降 0.67 个百分点;整车销售毛利率为
24.17%,同比下滑 0.83 个百分点,整车毛利率的下滑是公司综
合毛利率下降的主要原因。尽管如此，公司毛利率仍处于行业
领先地位，单车盈利能力较高。值得注意的是，报告期内公司
股价表现（最近一年）
研发支出达到 31.80 亿元,同比增长 15.20%,反映出公司对新
产品及新技术研发的重视。目前，公司已储备以全新自动变速
器为代表的关键零部件技术及众多新车型，受益于持续的研发
投入，公司具备持续平稳发展的基础。
● 全新 H6 车型与 WEY 品牌是看点。今年长城汽车迎来产品
大年,公司将陆续推出全新 H6、WEY 品牌车型及全新动力总成
等新产品。我们认为,即将于4月上市的全新 H6 车型与 WEY
品牌车型将决定公司全年业绩走向。H6 车型占据着长城汽车销
量的半壁江山,换代车型的成功与否是公司未来销量能否延续
的关键。从公司公布的车型资料看,全新 H6 车型无论在产品造
型、内饰设计、制造工艺以及配置水平方面均具备了极强的市
场竞争力,上市后有望延续 H6 车型的热销势头。此外,WEY 品
牌旗下两款车型 W01、W02 将在年内陆续上市, 两款车型在设计
与工艺水平上已具备超越同级的市场竞争力，未来能否顺利达
联系人: 杨靖磊
产,将是长城汽车向高端化迈进的关键因素。
■ 盈利预测: 我们预计公司 2017-2019 年营业收入分别为
1153.86、1326.01 和 1509.80 亿元, 归属母公司所有者净利润
分别为 121.87、137.53 和 155.35 亿元, 折合 EPS 分别为 1.34、
1.51 和 1.70 元,对应于 3 月 24 日收盘价 12.52 元计算,市盈
率分别为9、8和7倍,鉴于公司SUV车型市场优势显著,主力
车型销售稳定,新产品有望带来新的销售增量,我们维持公司
“审慎推荐”的投资评级。
不及预期; (3)新车型上市推迟等。
公司盈利预测表
加入华鑫证券研发部,主要研究和跟踪领域: 机械行业
免责条款
报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不
构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财
务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进
行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等
方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承