营收规模扩张, 战略持续推进
增持 (维持)
日期: 2018年04月28日
·科大讯飞（002230）一季报点评报告
事件:
公司发布2018年一季度报告,公司一季度实现营业收139,777.35万元,
比去年同期增长63.25%, 实现净利润8,199.22万元, 比去年同期增长
个股相对沪深 300 指数表现
10.83%。对2018年1~6月预计的净利润变动区间为9655.52~15019.7万
投资要点:
收入持续大幅增长，规模持续扩张:公司2018年一季度实现营业收
万元,比去年同期增长10.83%。公司业务拓展、销售规模扩大,教
育、司法、智慧城市、消费者等业务板块持续扩张增长。公司收入
与毛利持续高速增长,为全年业绩高增长奠定基础。2018年一季度
公司员工规模较去年同期增长近3000人,公司规模持续扩张,研发
与平台及各赛道投入整体加大,公司销售费用同比增长92.66%,管
理费用同比增长55.84%, 由于公司仍在扩张阶段, 费率增加短期对
公司净利存在影响, 但对公司提升产业领导者地位, 保障未来可持
续发展和长期盈利能力奠定了扎实的基础。
“平台+赛道”战略持续推进:面对人工智能的战略机会窗口期, 公
司持续加大人工智能相关领域的研发投入, 持续加大人工智能开放
平台生态体系构建的投入, 持续加大人工智能在教育、司法、医疗、
智慧城市等重点赛道的市场布局投入。平台方面, 目前讯飞开放平
台为用户提供智能语音及人工智能开发与服务能力。2017年平台累
计开发者达51.8万(同比增长102%),应用总数达40万(同比增长
88%), 年增长量均超过前五年总和。公司在教育、司法、医疗、智
慧城市等重点行业的各条赛道上,已经初步形成人工智能应用成果,
2017年政法领域、汽车领域、智慧城市、智能硬件等业务板块均实
现收入100%以上增长,尤其政法领域收入占比提升至10%。
元/股,给予“增持”评级。
风险因素:
细分行业竞争加剧; 产品推广不及预期; 政策环境支持不及预期
行业投资评级
强干大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%:
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
姓名: 王竞达
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
信息披露
例超过已发行数量1%(不超过3%)的投资标的,将会在涉及的研究报告中进行有关的信息披露。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的,引起法律后果和造成我公司经济损失的,概由对方承担,我公司保留追究的
权利。