被低估的船舶动力龙头基本面向
2018年07月15日
推荐/维持
中国动力
事件点评
中国动力（600482）事件点评
事件:
公司是船舶动力领域的绝对龙头, 为军用船舶、潜艇、军辅船、民船提供蒸汽动力、燃气动力、全电动力、
核电动力。有机构（信托）近期资金断裂后强行平仓并引起连锁反应和跟风效应，公司自身基本面没有任何
问题。目前估值 23 倍，对于具有核心技术的船舶动力龙头公司已属严重低估。
观点:
公司船舶动力技术强, 国有化比例高
燃气轮机目前国产化率已达到 99%，由广瀚动力研发的国产化 30MW 燃气轮机为国内舰船用唯一自主
知识产权并得到工程化应用的燃气轮机，并已获得天然气管道输送市场的小批量订货，目前正在开展舰
船及工业用 40MW 燃气轮机的研发工作。公司承担了我国海军现役及在研的所有电力推进装置的研制
供货任务,是国内实力最强,产品线最完整的船舶电力推进装置供应商。长海电推电力推进系统目前能
够配套的船舶最大吨位已达到 10 万吨，占现有船舶种类的 98%，未来技术升级后，可以为市面所有船
型配套。目前公司在民用电力推进系统市场占有率 70%, 军用电力推进系统市场占有率高达 90%。
收购的陕柴和重齿盈利能力逐渐增强
陕柴重工是国内规模最大的军民舰船用中、高速大功率柴油机制造企业和柴油发电机组成套商. 公司产
品也广泛应用于军船主机、民船主辅机、核应急发电机组等诸多领域, 陕柴的产品毛利率 26%-27%;
重齿公司在高精度硬齿面齿轮设计制造技术、高低速重载齿轮传动系统设计制造技术等方面始终保持国
内领先,并达到与欧美发达国家同等水平。两家公司本身业务是盈利的,但由于经营性问题导致债务成
本高企，并购后公司加强了经营管理，同时开展债转股，公司财务成本大幅降低，陕柴重工预计今年归
母净利润 2.05 亿, 2019 年归母净利润 1.57 亿; 重齿公司预计今年归母净利润 1.62 亿, 2019 年归母
净利润 2.52 亿元。
\triangleright
除了一些中速机业务在南船外，军用船舶动力系统都在公司这边。军品业务的高速增长能够保持到下十
存续的动力业务及资产占比50%,后期将待产业化成熟后持续注入中国动力;目前构建的是一种研究
所负责新技术、新产品孵化,中国动力负责产业经营的良性合作机制。
东方财智 兴盛之源
公司民船比例并不高，并已回暖复苏
\triangleright
从公司收入构成上看,只有20%的收入来自民船相关业务,20%来自军船业务,其余过半数收入占比
都为非船用民品业务(如风帆汽车电池、工业用燃气轮机等)。公司民船业务去年订单增幅 20%,船
舶价格上涨,付款条件改善,考虑生产周期因素,预计民船市场整体将从今年下半年体现出显著回暖趋
半年报业绩预计将恢复正常增长态势
公司 2018 年一季度业绩表现一般的原因主要是由于军品合同并未全部转签到位;2018 年半年报业绩预
计将恢复正常增长态势。
结论:
我们预计公司2018~2020年归母净利润分别为13.85亿元、16.08亿元和19.15亿元,同比增长15.28%、
16.04%、19.14%, EPS 分别为 0.80 元、0.93 元和 1.10 元,对应 PE 分别为 23X、20X 和 17X,给予
“推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
研究助理简介
张高艳
造、军民融合等方向。
张卓琦
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易,也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
东方财智 兴盛之源