2018年08月28日
公司点评●军工行业
中国动力(600482.SH)
完善产业链整合, 协同效应逐步显现
核心观点:
1. 事件
公司发布半年报,营收119.68亿元,同比增长2.81%,归母净
利 6.17 亿元, 同比增长 10.04%, 扣非净利 5.61 亿, 同比增长
12.95%, EPS 为 0.36 元。
2. 我们的分析与判断
(一) H1 业绩增长稳健, 费用控制成效显著
公司 2018 年 H1 营收与扣非净利同比分别增长 2.81%和
12.95%, 业绩增速基本符合预期, 保持了稳健增长势头。报告期内,
公司产品结构同比有所变化:军品收入占比 16.43%(同比-1.57pct),
非船用民品业务收入占比 63.51% (同比+5.51pct), 船用民品业务
板块收入占比 20.05% (同比-3.95pct), 高毛利军品占比的下降导致
公司综合毛利率下滑 1.14pct。但公司费用控制成效显著, 2018 年
H1 公司期间费用率为 7.31% (同比-1.5pct), 其中财务费用同比减
少 1.12 亿元, 对当期利润增长贡献最大。
(二) 完善产业链的战略布局, 盈利能力持续提升
2017年低速柴油机管理平台中国船柴成立, 化学动力和中速柴
油机动力整合方案积极推进。2018H1 公司进一步完善产业链的战
略布局,完成现金收购北船持有的陕柴重工 64.71%股权和重齿公
司的 29.80%股权,目前持有陕柴重工 64.71%股权和重齿公司
相对上证指数表现图
51.56%的股权。公司通过内外整合中速柴油机业务,发挥协同效应,
进而推动产业链持续整合。
两家公司未来两年的利润考核较为严格，陕柴重工 2018 年、
2019 年目标净利润分别为 2.05 亿元和 1.57 亿元, 其中 2018 年
年目标净利润分别为 1.62 亿元和 2.52 亿元。按照股权收购比例
测算,2018年和2019年两家公司将分别增厚上市公司净利润1.81
亿和1.77亿,盈利能力显著提升。
(三)一致行动人增持股票表信心
一致行动人中船投资8月8日增持公司股份305万股,成本价
约为17.5元,并计划后续6个月内将继续增持公司股份,金额达
1至3亿元人民币。我们认为一致行动人选择在市场低迷时点增持
相关研究
股票,对于提振公司股价具有明显正向效果,也反映其对公司未来
发展前景的信心。
3. 投资建议
亿, EPS 为 0.80 元和 0.91 元, 当前股价对应 PE 为 22.7x 和
19.8x。公司是船舶动力龙头,估值较低,维持“推荐”评级。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而
直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
覆盖股票范围:
A 股: 航发动力(600893.SH)、中国卫星(600118.SH)、中航电子(600372.SH)、中航
重机(600765.SH)、中航飞机(000768.SZ)、中航机电(002013.SZ)、航天电子(600879.SH)、
航天科技(000901.SZ)、中航光电(002179.SZ)、光电股份(600184.SH)、国睿科技(600562.SH)、
航天通信(600677.SH)、中国重工(601989.SH)、中国动力(600482.SH)、成飞集成(002190.SZ)
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券，银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司研究部
机构请致电:
深圳市福田区福华一路中心商务大厦 26 层
深广地区: 詹
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
海外机构:尚
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
北京地区: 王 婷
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
海外机构: 舒英婷
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 15 楼
上海地区: 何婷婷