中国动力(600482)公司 2018 半年报点评:
产业链不断优化，军民产业协调稳步推进
分 析 师: 蒋聪汝
行业分类:军工
2018年8月28日
事件: 2018 年半年报,公司实现营业收入 119.68 亿元,同比增长
2.81%; 归属母公司所有者净利润 6.17 亿元, 同比增长 10.04%; 基本
每股收益 0.36 元, 同比增长 12.50%。
投资要点
\triangleright
内部整合成效显著，柴油机动力业务表现突出。报告期内，公司军品
收入占比为 16.43%, 非船用民品业务收入占比为 63.51%, 船用民品
业务板块收入占比为 20.05%; 其中非船业务占营收比重显著提升, 民
品业务是公司未来业绩快速增长的有力支撑。柴油机动力业务表现突
出，低速柴油机整合成效明显，中国船柴在低速柴油机的生产能力、
研发能力、市场份额等方面得到显著提升，柴油机产品国内市场占比
达 29%, 较整合前提升近 6 个百分点, 功率数市场占比提升至 35%,
低速柴油机占据国内低速机市场 40%-45%份额。中高速大功率内燃机
(柴油机、气体机)制造技术居世界领先水平,产品应用领域广泛,
其中高速柴油机在我国海军水面舰船占有 90%以上的市场份额, 具备
较高市场占有率,应用领域逐步由军辅船向重点型号、主战舰艇发展,
为我国海洋强国战略提供技术支撑与有力保障。
以军促民，非船用民品业务蓬勃发展。公司以军民融合为方向，通过
军用技术民用化等方式，将高端动力技术逐步应用于非船用民品市
场，形成以化学动力业务、燃气动力业务、综合电力业务、海洋核动
力业务为代表的非船用民品业务战略发展四大支柱。化学动力业务作
半年实现营收 50.45 亿元,同比增长 44.31%,占公司总营收的 42.15%。
2018 年上半年，风帆公司通过产品技术提升及市场营销、售后服务
等措施，工业电池收入实现 10%增长，市场占有率已进入第一企业集
团,未来有望继续保持强劲发展势头。
股市有风险 入市须谨慎
2015H1-2018H1 年公司主要财务数据
图 1: 公司半年报营业收入(亿元)及增速(%)
图 2: 公司半年报归母净利(亿元)及增速(%)
图 3: 公司 15H1-18H1 三费情况 (亿元)
图 4: 公司半年报毛利率情况
图 6: 公司 2018H1 主营构成情况
图 5: 公司 15H1-18H1 ROE(%)
图表 7: 盈利预测表
AVIC
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 预计未来六个月总回报超过综合指数增长水平,股价绝对值将会上涨。
: 预计未来六个月总回报与综合指数增长相若，股价绝对值通常会上涨。
: 预计未来六个月总回报将低于综合指数增长水平,股价将不会上涨。
我们设定的行业投资评级如下:
: 预计未来六个月行业增长水平高于中国国民经济增长水平。
: 预计未来六个月行业增长水平与中国国民经济增长水平相若。
: 预计未来六个月行业增长水平低于中国国民经济增长水平。
我们所定义的综合指数，是指该股票所在交易市场的综合指数，如果是在深圳挂牌上市的，则以深圳综合
指数的涨跌幅作为参考基准，如果是在上海挂牌上市的，则以上海综合指数的涨跌幅作为参考基准。而我
们所指的中国国民经济增长水平是以国家统计局所公布的国民生产总值的增长率作为参考基准。
的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直
接或间接相关。
资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对或意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反
当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，
否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材
料、内容或其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作查照只用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票
据的邀请或向人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不
构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为其客户。
券不对因使用此报告的材料而引致的损失而负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。并不能依靠本报告
以取代行使独立判断。中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告反映分析
员的不同设想、见解及分析方法。为免生疑，本报告所载的观点并不代表中航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易,向该等发行人提供服务或向他们要
求给予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或
他们所根据的研究或分析。