买入 (维持)
2023年01月31日
中远海能 (600026) 交通运输
油运复苏势头强劲，分红彰显发展信心
投资要点
西南证券研究发展中心
• 事件:中远海能发布 2022 年度业绩预盈公告,预计公司净利润实现扭亏为盈。
预计 2022 年公司归母净利润为 12.8-15.8 亿元，扣非后净利润为 12.2-15.2 亿
元: 预计公司息税折旧摊销前利润(EBITDA)为63.6-67.6亿元。
境外子公司拟分红、彰显公司发展信心。根据子公司资金情况、留存收益情况
以及油运市场复苏节奏,公司拟调整境外各子公司分红安排,按照会计准则,
相对指数表现
对相关境外子公司计提递延所得税负债、确认当期所得税费用,合计约6.5亿元。
● 运价随石油贸易格局改变不断攀升，公司捕捉市场机遇实现四季度业绩大幅增
长。俄乌冲突下,全球石油贸易格局结构性变化带来油轮运距大幅增长,据
Clarksons 估计, 俄罗斯到欧洲的运输距离为 1.4 千海里, 而西非、美国、中东
到欧洲的运输距离分别为 4.5、5.1、6.5 千海里。美国战略石油储备的释放有效
刺激市场运输需求, VLCC-TD3C 航线 TCE 自三季度开始复苏, 四季度冲高为
61364 美元/天, 同比大幅增长 3406.5%, 公司有效捕捉市场机遇, 四季度业绩
大幅提升,单季度实现归母净利润 12.9-15.9 亿元(剔除递延所得税费用后)。
● 中国石油消费需求复苏，有望提振油运市场。我国原油消费量变化是全球油运
基础数据
市场的重要影响因素,2021年我国石油消费占比达16.9%,对标海外疫情管控
逐步放松下,石油消费需求复苏,我国原油消费需求恢复有望进一步推动海上
原油运输需求上涨。
● VLCC 在手订单处于低位，环保政策实施进一步收紧有效运力。较高的造船成
本以及不确定的燃料技术使得船东造船意愿较低, 据 Clarksons 数据显示, 目前
VLCC 在手订单占比为 2.9%. 预测 2023 年运力增速放缓为 4.3%。 IMO 新规
EEXI和 CII于 2023年1月1日正式实施,船速放缓使得有效运力进一步收紧,
相关研究
部分环保不达标的船舶加速拆除同样会使得船舶供应减少。
1. 中远海能 (600026): 油轮复苏弹性可
观, LNG 贡献稳定收益 (2022-11-01)
盈利预测与投资建议: 我们看好多因素影响下外贸油运市场的运价高弹性. 公
2. 中远海能 (600026): 内贸业务保障经
司精准把握市场机遇, 灵活经营有望在外贸油运市场上行周期获利, 预计公司
营 效 益, 外贸油运提供业绩弹性
2022/23/24年归母净利润分别为 14.5、38.2、51.4亿元, 每股收益分别为 0.3、
(2022-09-05)
0.8、1.08 元, 维持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后6个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队