中远海能（600026. SH）
Q1 业绩同比明显改善, 行业景气度提升得以验证
核心观点
公司研究・财报点评
交通运输・航运港口
亿元, 同比+61.9%, 环比-10.06%; 归母净利润11.0亿元, 同比+4272.6%,
环比+34.1%; 扣非归母净利润8.8亿元, 同比+3243.2%, 环比+17.9%。
S0980522070001
S0980521010004
Q1 业绩验证外贸油运行业已步入景气周期。Q1 海能油轮板块数据明显改善,
基础数据
实现营业收入人民币 52 亿元, 同比增长 64.2%; 营业成本人民币 37 亿元,
同比增长 18.1%; 毛利率 28.9%, 同比增加 27.7 个百分点, 数据改善主要
投资评级
买入(上调)
合理估值
来自于外贸油运业务的拉动，外贸油运 Q1 实现毛利 12.2 亿元，同比增长
收盘价
总市值/流通市值
62593/62593 百万元
428%。但是内贸油运因成本上升,毛利额下滑约31%。
52 周最高价/最低价
21.04/7.06 元
近3个月日均成交额
671.45 百万元
VLCC 增量有限, 行业供给进入“存量”状态。2023 年 1-3 月, 全球 VLCC 共
市场走势
交付 11 艘, 虽仍未出现存量船舶拆解, 但是亦未出现新造船订单, 截至
2023 年一季度末,全球共有 895 艘 VLCC,新船订单仅 17 艘,新造船占现
有运力比已下降至 1.7%的历史最低水平。这将导致船舶老龄化的情况加剧,
根据我们测算, 23-24年, 15岁以下 VLCC 运力将同比下降 1.5%/8.0%, 有效
运力或已于 2022 年达峰。
供给紧缺叠加需求回升,运价或向下有支撑,向上弹性加大。中国是全球 VLCC
最主要的目的地之一，随着22年末我国逐步走出疫情影响，国内石油消费
需求已经开始明显回升,一季度我国共进口原油 1.36 亿吨,同比增长 6.7%,
我国需求的复苏将对 VLCC 运量形成支撑。油运为边际定价行业，且运价占
货值比例较低，租家对运费敏感度较低，当油轮进入供不应求状态，运价有
相关研究报告
望非线性上涨，我们预计23年运价的顶部及底部均将较22年明显提升。
《中远海能(600026.SH)-淡季不淡实现扭亏, Q4 旺季更值得期
OPEC+减产影响料将有限。4月2日，OPEC+多国宣布减产，共计减产约166
《中远海能(600026.SH)-全球能源海运龙头,有望受益于周期
万桶/天，但是考虑到目前全球经济正处疫后复苏状态，原油消费需求稳步
提升，预计减产计划不会充分执行，短期运价的下滑或主要来自于全球炼厂
集中检修造成的行业传统淡季, H2 运价改善可期。
外贸油运行业渐入景气周期右侧，中远海能作为全球最大油运船东有望充分
受益,上调23-24年盈利预测至51.2/60.8亿元(原预测为38.8/25.9亿元),
并引入 2025 年盈利预测 70.6亿元, 当前股价对应 PE=12.2/10.3/8.9x。上
调投资评级为“买入”。
中远海能发布 2023 年一季报,数据表现亮眼。2023 年一季度实现营收 56.3 亿元,
同比+61.9%, 环比-10.06%; 归母净利润11.0亿元, 同比+4272.6%, 环比+34.1%;
扣非归母净利润 8.8 亿元, 同比+3243.2%, 环比+17.9%。
图1: 中远海能单季度营业收入及增速
图2: 中远海能单季归母净利润及增速
Q1 业绩验证外贸油运行业已步入景气周期。Q1 海能油轮板块数据明显改善, 实现
营业收入人民币 52 亿元, 同比增长 64.2%; 营业成本人民币 37 亿元, 同比增
长 18.1%; 毛利率 28.9%, 同比增加 27.7 个百分点, 数据改善主要来自于外贸
油运业务的拉动,外贸油运 Q1 实现毛利 12.2 亿元,同比增长 428%。但是内贸油
运因成本上升,毛利额下滑约31%。
VLCC 增量有限, 行业供给进入“存量”状态。2023 年 1-3 月, 全球 VLCC 共交
付 11 艘, 虽仍未出现存量船舶拆解, 但是亦未出现新造船订单, 截至 2023 年
一季度末,全球共有 895 艘 VLCC,新船订单仅 17 艘,新造船占现有运力比已
下降至 1.7%的历史最低水平。这将导致船舶老龄化的情况加剧，根据我们测算,
23-24 年, 15 岁以下 VLCC 运力将同比下降 1.5%/8.0%, 有效运力或已于 2022 年
达峰。
供给紧缺叠加需求回升，运价或向下有支撑，向上弹性加大。中国是全球 VLCC
最主要的目的地之一, 随着 22 年末我国逐步走出疫情影响, 国内石油消费需求已
经开始明显回升,一季度我国共进口原油 1.36 亿吨,同比增长 6.7%,我国需求
的复苏将对 VLCC 运量形成支撑。油运为边际定价行业，且运价占货值比例较低，
租家对运费敏感度较低, 当油轮进入供不应求状态, 运价有望非线性上涨, 我们
预计 23 年运价的顶部及底部均将较 22 年明显提升。
OPEC+减产影响料将有限。4月2日，OPEC+多国宣布减产，共计减产约166万桶/
天，但是考虑到目前全球经济正处疫后复苏状态，原油消费需求稳步提升，预计
减产计划不会充分执行，短期运价的下滑或主要来自于全球炼厂集中检修造成的
行业传统淡季, H2 运价改善可期。
外贸油运行业渐入景气周期右侧,中远海能作为全球最大油运船东有望充分受益,
上调 23-24 年盈利预测至 51. 2/60. 8 亿元（原预测为 38. 8/25. 9 亿元）,并引入
2025 年盈利预测 70.6亿元, 当前股价对应 PE=12.2/10.3/8.9x。上调投资评级为
“买入”。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层