买入(维持)
加速推进 PVDF, 看好公司长期发展
巨化股份(600160)点评报告
2022年04月22日
报告关键要素:
基础数据
4月21日晚,巨化股份发布了2021年度报告,公司2021年实现营收
总股本 (百万股)
2,699.75
179.86亿,同比增长12.03%;实现归属于上市公司股东的净利润11.09
流通A股(百万股)
2,699.75
亿,同比增加1063%。
收盘价(元)
总市值(亿元)
投资要点:
流通A股市值(亿元)
主营产品价格普涨, Q4 业绩超预期增长: 分季度来看, 公司四季度实
个股相对沪深 300 指数表现
年下半年公司主营产品价格受下游需求利好、原材料价格上涨以及阶段
性能耗“双控”限电限产导致市场供应收紧等因素影响下,普遍实现了
大幅上涨,其中氟化工原料、制冷剂、含氟聚合物材料涨幅最大。从价
格来看, 氟化工原料、制冷剂、含氟聚合物年均价同比上涨 80.91%、
41.58%、48.04%, 其中 Q4 均价同比上涨 100.03%、77.08%、76.78%, 环
比上涨 21.15%、18.92%、27.51%; Q4 主营产品价格涨幅较大主要系部
分上游原材料短期缺货所致,而公司在原材料甲烷氯化物方面能够完全
自给自足、无水氟化氢方面能够部分满足生产需求,在本轮主营产品及
其原材料涨价过程中,公司高度一体化所带来的成本优势更加凸显,看
相关研究
好公司未来发展。
产业链一体化优势凸显, 四季度业绩超预期
把握行业风口, PVDF 项目加速推进: 公司深耕氟化工行业多年, 现有
PVDF 产能 3500 吨/年, 其中 1000 吨电池级产能, 另有 6500 吨产能预
一体化优势尽显，制冷剂龙头未来可期
计将于 2022 年上半年投产, 公司涵盖 PVDF 整条产业链, 生产成本不受
原材料价格波动影响。根据公司最近公告,公司计划新增 48kt/aVDF 技
改扩建项目和 30kt/aPVDF 技改扩建项目(一期)新增 23.5kt/aPVDF 项
目, 其中新增 48kt/aVDF 技改扩建项目将配套新增产能 8 万吨/年的
R142b、联产 10kt/a R143a; 新增 23.5kt/aPVDF 项目中的产能结构为
悬浮法 PVDF17. 5kt/a、乳液法 PVDF6kt/a, 为保证核心技术和加快工程
建设进度，抢抓市场机遇，公司将该项目工程发包给承包人联合体(浙
江工程设计公司、中化二建、浙江一建),从而确保一期 2022 年 12 月
30 日能完成投产试车。随着 PVDF 项目的加速布局, 我们认为公司能凭
借PVDF业务所积累的技术经验以及产能扩张所带来的规模效在后续竞
S0270520070001
争市场中获得领先优势。
研究助理:
孙思源
盈利预测与投资建议:预计公司 2022-2024 年实现归母净利润
16. 42/19. 56/22. 03 亿元, 对应的 PE 为 18. 96/15. 91/14. 13(对应 4 月
21 日收盘价 11.53 元), 维持“买入”评级。
风险因素:制冷剂及其原材料价格大幅波动;制冷剂需求不及预期风
险; PVDF 在建产能投产进度不及预期风险。
资产负债表 (百万元)
利润表 (百万元)
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场