恒生电子（600570）
2024 年半年报点评: 营收相对稳健,核心交
2024年08月25日
易系统持续迭代
买入(首次)
研究助理 罗宇康
事件: 公司发布 2024 年中报, 实现总营业收入同比+0.32%至 28.36 亿元; 归母净利润
同比-93%至 0.3 亿元; 扣非归母净利润同比-48.81%至 1.36 亿元。
投资要点
股价走势
■ 投资交易系统迭代升级,资管科技服务收入相对稳健: 2024 上半年,公司归母净利
润大幅下滑主要系金融资产公允价值变动收益同比-201%至-1.3 亿元(主要系赢时
胜的公允价值变动较大;此外,公司其他投资理财稳健运行)、投资收益-74%至0.55
亿元(主要系联营企业的利润和分红同比减少,及上年同期处置海致星图所致)。
2024 上半年,公司主营业务毛利率为 71.32% (同比-0.68pct), 稳健的毛利率展现了
公司高质量和可持续发展的理念。分业务来看,1)资管科技服务营收同比+9%至7.2
亿元,收入增长主要系投资交易系统的迭代升级和持续的战略合作。2)运营与机构
科技服务营收同比+4%至 5.5 亿元，收入增长主要系 TA 和估值等产品的中标率提
升。3)财富科技服务营收同比-17%至5.5亿元，主要系市场对现有产品需求放缓，
对信创类产品需求未完全释放,竞争有所加剧。4)风险与平台科技服务/数据服务
市场数据
亿元,分别同比-0.3%/-4%/+3%/-4%。
■ 成本费用整体小幅下降,研发投入仍聚焦于产品及技术: 从费用端来看,2024上半
年,公司整体费用率同比下降 0.66pct,其中研发/销售/管理费用率均小幅下降,分
别为 41.0%/13.7%/13.6%，公司本期研发费用为 11.6 亿元，仍维持于较高水平。恒
生电子聚焦一流产品的核心策略，在关键领域确保资源投入，紧盯 AI 对金融科技
业务赋能的商机,不断推进新技术升级和产品的更新迭代。
年 4 月，恒生 LightGPT 金融领域文本生成类算法以及子公司恒生聚源应用于金融
基础数据
资讯信息对话生成场景的 Gil-GPT 大模型算法通过网信办备案,将促进金融领域生
成式 AI 服务的规范化应用和创新发展。2)核心交易系统持续迭代。2024年5月,
公司正式发布核心交易系统 UF3.0 和投资交易系统 O45 的全栈新一代解决方案。其
中, UF3.0 场外交易订单系统迭代升级成功, 实现了全客户、全业务、全链路的信
创适配和生产单轨运行，O45 系统凭借全自动化清算流程的核心优势，推动整个行
业向更高效、更安全的方向发展。未来，公司将秉持金融自主创新发展理念，通过
持续自主的科技创新,打造金融科技核心力量。3)金融科技合作持续深化。公司与
中国外贸信托达成新合作,共同开启 O45 项目建设,推动资管业务科技升级;子公
相关研究
司恒生聚源在 WarrenQ 智能投研平台的基础上, 为国投创益打造数智投研一体化平
台 “益研 YiResearch”,向金融行业支持乡村振兴提供了数智动能。
《恒生电子(600570): 2022 年年报点
评: 费用管控效果显著, 多点催化未
■ 盈利预测与投资评级:公司系国内金融 IT 龙头厂商,连续 16 年入选 Fintech 100 全
球金融科技百强榜单，2023 年排名全球第 22 位，位列中国上榜企业第一。但短期
来可期》
资本市场仍在波动，公司业务收入短期相对承压;我们预计公司 2024-2026 年归母
倍, 首次覆盖, 给予“买入”评级。
《恒生电子(600570): 2022 年三季报
点评: 营收重回高增, 费用管控效果
明显》
图2: 恒生电子盈利预测表(截至2024年8月23日收盘)
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号