业绩短期承压，发布股权激励锚定长期成长
2024年08月25日
事件: 恒生电子于 8 月 23 日晚发布 2024 年半年报, 2024H1 公司实现营
\triangleright
收 28.36 亿元, 同比增长 0.32%; 实现归母净利润 0.30 亿元, 同比下滑 93.30%;
实现扣非净利润 1.36 亿元, 同比下滑 48.81%。
\triangleright
单季度营收 16.48 亿元,同比下滑 2.88%;单季度归母净利润为 0.66 亿元,同
比下滑 71%; 单季度扣非净利润 1.14 亿元, 同比下滑 40%。在当前资本市场呈
现周期性波动的背景下,公司收入端有所承压;另一方面公司在 Q2 继续加大费
用控制力度,公司的销售、管理、研发费用同比增速分别为-12%、-11%、-5%,
公司加大三大费用的控制力度以应对行业周期性波动。
资管科技保持成长韧性,加大信创推进力度。具体看公司上半年收入拆分情
\triangleright
况, 1) 基石业务资管科技收入达到 7.21 亿元, 同比增长 9.17%, 上半年新一代
投资交易系统 O45 持续签约战略客户，成功中标信托头部客户和银行理财子公
司。2) 运营与机构科技服务业务线营收 5.52 亿元, 同比增长 3.51%, 运营管理
产品线方面, TA 产品签约 30 家客户, 17 家竣工; 估值产品签约 12 家客户。机
丁辰晖
构服务产品线方面，PB2.0、LDP 极速交易、FPGA 期货行情、Ptrade 量化交易
产品均有多家新签客户,其中 PB2.0 与战略客户签约信创项目。3) 另一大核心
业务财富科技收入 5.5 亿元,同比下滑 16.99%,整体受资本市场周期性影响波
相关研究
动较大。经纪业务产品线，新一代核心业务系统 UF3.0 在部分头部客户完成自
1.恒生电子 (600570.SH) 2023 年年报点评:
营、 ETF 券结上线, 以及两融业务试点上线, 另外 UF3.0 及内存交易还完成了
业绩增长放缓,期待 AI 与信创创造增量需求
多家客户的新签合作。
-2024/03/26
发布股权激励，锚定未来长期成长性。 恒生同步发布 2024 年股票期权计划
2.恒生电子 (600570.SH) 2023 年三季报点
\triangleright
评:成长韧性十足,发布金融大模型拥抱 AI
草案,拟向激励对象授予股票期权数量为3400万份,公司股本总额的1.80%。
浪潮-2023/10/27
本激励计划首次授予激励对象 1400 人, 授予的股票期权的行权价格为 17.04 元
3.恒生电子 (600570.SH) 2023 年半年报点
/股。本次激励解锁条件为，以“扣非净利润”为指标,2024-2026年每年扣非
评: 业绩大幅增长, 发布溢价期权激励彰显信
净利润同比增速不低于上一年的10%。公司发布股权激励计划,彰显管理层对未
心-2023/08/27
来长期发展的信心。
4.恒生电子 (600570.SH) 2023 年一季报点
评:一季度利润大幅增长,提质增效逻辑持续
投资建议: 预计公司 24-26 年归母净利润分别为 16.06、18.79、20.99 亿
兑现-2023/05/05
元,同比增速分别为 12.7%/17.0%/11.7%, 当前市值对应 24-26 年 PE 分别为
5.恒生电子 (600570.SH) 2022 年年报点评:
19/16/14 倍。考虑到当前时点资本市场改革与金融机构数字化投入加速，因此
经营质量显著提升,迎接技术革新周期的起点
公司具备估值修复的空间,维持“推荐”评级。
-2023/04/02
\triangleright
方自研力度加大。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: