资管科技表现强劲，股权激励突显长期信心
一 2024 年中报业绩点评
2024年8月25日
恒生电子 (600570.SH)
事件:公司发布 2024 年半年度报告,报告期内实现营收 28.36 亿元,同比
增长 0.32%; 实现归母净利润 2989.03 万元, 同比下滑 93.30%; 扣非归母
净利润 1.36 亿元, 同比下滑 48.81%。
业绩受市场波动影响,公司施行降费:公司在2024年上半年的经营情况总
体保持平稳,尽管面临一些市场波动,但公司通过调整管理节奏和力度,努力
吴砚靖
提升产品质量和经营效率。归属于上市公司股东的净利润同比大幅下降
93.30%, 主要受到非经常性损益的影响, 该项约为-1.06亿元, 由于公司持有
的金融资产公允价值变动收益与去年同期相比有较大下降。此外,公司实现归
属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润约为 1.36 亿元, 同比下降
48.81%。公司整体成本费用同比下降了 0.66%, 主营业务软件业毛利率降至
71.32%; 上半年公司研发费用降低, 研发费用为 11.61 亿元, 同比下滑
0.8%。
股权激励机制推出,突显长期成长信心:公司推出员工持股计划及股权激励
计划机制, 计划拟向激励对象授予的股票期权数量为 3400 万份, 约占本激励
计划草案公告时公司股本总额的 1.80%。
资管科技服务板块涨势强劲,信创多方布局:公司主营业务线分支包括财富
科技服务、资管科技服务、运营与机构科技服务、风险与平台科技服务、数据
服务业务、创新业务、企金、保险核心与金融基础设施科技服务及其他业务在
相对指数表现图
内的八类。报告期内, 业务线中增减不均, 财富科技服务板块营收同比下降
16.99%, 受到市场需求放缓和信创类产品需求未完全释放的影响; 资管科技
服务板块营收实现增长 9.17%, 表现强劲, 得益于公司在投资交易系统领域
的显著进步;运营与机构科技服务板块营收微增 3.51%, 其中 TA 和估值产品
表现突出;风险与平台科技服务板块基本持平,略有下降 0.25%,风险监控和
反洗钱产品取得进展;数据服务业务板块面临挑战,营收下降3.51%,但基础
数据产品和智能投研产品持续优化;创新业务板块稳健增长3.03%,得益于云
毅财富资管 SAAS 服务的显著增长;企金、保险核心与金融基础设施科技服务
板块下降 3.96%, 但子公司的独立运营为未来发展奠定基础; 其他业务板块则
专注于科技园和特定领域的软件开发与服务。
公司推出的新一代投资交易系统 O45 成功中标信托和银行理财子公司的重要
项目，投资管理平台 Fusion China 以 IBOR 为核心进行了重点推广，取得
相关研究
了市场认可。银行资金管理系统 Summit 的信创版成功中标国有政策性大行
项目, 为金融科技领域的信创实践树立了新标杆。O45 系统的上线和升级提升
【银河计算机】公司点评_恒生电子_扣非净利超预
了稳定性和用户体验, Fusion China 平台的持续迭代则为客户提供了更加智
期增长, 大语言模型助力产品端研发
能化和个性化的解决方案。
2024 年上半年,公司在资管科技服务板块的人工智能应用取得显著成果。公
司秉承“只做一流产品”理念,通过 UF3.0 系统的迭代和 O45 系统新签约,
以及 IBOR 投资管理平台的开发,实现技术突破。Warren Q 平台的广泛试用
推动了投研一体化技术底座的升级。利用 Light 技术平台, 公司发展了行业领
先的分布式低延时、敏捷业务交付和高效数据编织平台。信创领域, 恒生电子
提供一站式金融信创解决方案, 其 O45、TA6 等产品获得交易所测试认证, 并
与合作伙伴共同推出一体化信创方案。
投资建议:我们预计公司 2024-2026 年实现营收分别为 74.99/81.36/87.86 亿
元, 同比增长 2.99%/8.49%/7.99%; 归母净利润分别为 13.94/16.37/20.08 亿
元,同比变化-2.10%/+17.41%/+22.66%; EPS 分别为 0.74/0.86/1.06 元,当
前股价对应 2024-2026 年 PE 为 21.33/18.16/14.81 倍, 维持“推荐”评级。
预期的风险; 行业竞争加剧的风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
内大型知名 PE 机构研究部执行总经理。具备一二级市场经验,长期专注科技公司研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准