中国通号(688009.SH)
铁路业务稳健，订单保持较好增长
核心观点
公司研究・财报点评
机械设备・轨交设备Ⅱ
23H1 营收/归母净利润分别同比下降 9.34%/5.70%, 新增订单同比增长
10.49%。公司 2023H1 实现营收 166.33 亿元，同比下降 9.52%；归母净利润
18. 24 亿元, 同比下降 5. 70%; 新增订单 316. 72 亿元, 同比增长 10. 49%。
S0980519120001
S0980520110003
亿元,同比下降 10.90%。盈利能力看,23H1 年毛利率/净利率分别为
基础数据
24.96%/12.68%, 同比上升1.27/2.48个pct。
投资评级
增持(维持)
合理估值
核心铁路业务稳健,城市轨道业务短期承压。分业务看,公司 2023H1 铁路/
收盘价
总市值/流通市值
60044/60044 百万元
城市轨道/海外业务/工程总承包分别实现营收 88. 69/39. 95/5. 87/31. 35 亿
52 周最高价/最低价
6.82/4.12 元
元,同比变动+4.88%/-17.77%/+6.59%/-30.17%。业绩下滑主要系:1)工程
近3个月日均成交额
131.04 百万元
总承包部分工程项目资金到位较慢,工期有所延后;2)地铁项目工程施工
市场走势
业务量有所减少所致。在高铁弱电系统集成业务方面，上半年全国开标 5 个
项目,中国通号承揽雄忻、渝黔、广湛广佛段、沪渝蓉汉汉段等4个项目,
市场占有率 81%。在城轨信号系统集成领域，公司相继承揽宁波 7 号线、长
春7号线、天津B1线、深圳3号线四期(含3号线既有信号系统更新改造)
等 4 个项目,市场占有率 42%。
在手订单充足,铁路和海外领域增长迅速。公司2023H1新签合同总额316.72
亿元, 同比增长 10.49%, 其中铁路领域/城轨领域/海外领域/工程总承包及
其他领域分别为 97.76/58.52/13.84/146.61 亿元, 同比变动
+30. 15%/-9. 57%/+2390. 11%/0. 22%。同期，在手订单 1522. 75 亿元。海外市
场方面,公司依托设计研发、设备制造及工程服务“三位一体”的全产业链
相关研究报告
独特优势，相继承揽国外重大项目，持续推进匈塞项目诺苏段、雅万高铁项
目等海外项目进度，品牌力和影响力不断提升。
投资建议:公司是全球领先的轨道交通控制系统服务商,国内高速铁路及城
市轨道交通市占率稳居龙头地位，国际影响力稳步提升不断打开海外市场。
现阶段公司在手订单饱满，国内外轨交市场规模持续增长下公司有望充分受
益。我们维持公司 23-25 年归母净利润为 39. 34/42. 80/46. 03 亿元,对应
PE15/14/13 倍, 维持“增持”评级。
图1: 中国通号 2023H1 年营业收入同比-9.52%
图2: 中国通号 2023H1 年归母净利润同比-5. 70%
图3: 中国通号盈利能力有所修复
图4: 中国通号期间费用率基本稳定
图5: 2023H1 年中国通号研发投入维持较高水平
图6: 中国通号 ROE 基本稳定
表1: 可比公司相对估值(截至2023年8月29日)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层