铁路海外营收稳步上升，核心业务市占保持领先
—中国通号（688009. SH）公司事件点评报告
买入(首次)
$1050523060001
中国通号发布 2023 年半年度报告:营业收入 166.66 亿元
Iuzy@cfsc. com. cn
(同比-9.34%); 归母净利润 18.24 亿元(同比-5.70%);
扣非归母净利润 17.14 亿元 (同比-8.87%);销售毛利率
24.96% (同比+1.77pct); 销售期间费用率 10.93% (同比
+1.53pct) 。
投资要点
■ 城轨业绩短期承压，铁路及海外业务稳健
公司上半年城市轨道收入39.95亿元,同比下降17.77%,主
要是受订单不足影响，地铁项目工程施工业务量有所减少所
市场表现
致;工程总承包收入31.35亿元,同比下降30.17%,主要是
面对复杂的内外部环境,公司部分工程项目资金到位较慢,
工期有所延后所致。与城轨和工程总承包不同, 公司铁路和
海外业务收入呈良好上升趋势,分别达到88.69亿元、5.87
亿元, 同比增加 4.88%、6.59%。本期海外业务收入较上年同
期增加主要是由于公司持续推进匈塞项目诺苏段、雅万高铁
项目等海外项目进度, 收入确认较上年同期增加。
■铁路产业呈现回暖趋势，城轨新增营业里程下滑
铁路方面,我国铁路二季度固定资产投资延续一季度的积极
回暖趋势。2023年1-6月,我国铁路固定资产投资累计完成
额达到 3049 亿元, 同比 2022 年 1-6 月增长 6.9%, 有望带动
铁路产业链持续恢复增长。城轨方面,截止2023年6月,31
个省(自治区、直辖市)和新疆生产建设兵团共有54个城市
开通运营城市轨道交通线路 295条,运营里程 9728.3公里。
其中,城市轨道交通二季度新增营业里程为75.7公里,同比
2022 年二季度下降 67.09%。考虑到 2022 年城轨在建项目的
可研批复投资与在建线路总长都回到增长区间, 预计未来城
轨建设会有所回升, 带动轨交控制系统行业也有所回暖。
■ 公司在手订单充足，整体经济运行保持平稳
年同期增长10.49%, 其中:铁路领域97.76亿元,同比增长
30.15%; 城轨领域 58.52 亿元, 同比下降 9.57%; 海外领域
13.84 亿元, 同比增长 2390.11%; 工程总承包及其他领域
146.61 亿元, 同比增长 0.22%, 整体保持增长态势。截至
2023 年上半年末,公司在手订单 1522.75 亿元。
■ 高铁弱电系统和地铁信号系统领先地位巩固
据统计,在核心高铁弱电系统集成业务方面,2023年上半年
全国开标5个项目,公司承揽雄忻、渝黔、广湛广佛段、沪
渝蓉汉汉段等 4 个项目,市场占有率 81%。在城轨信号系统
集成领域,公司在已开标的10个地铁信号控制系统项目中,
中标 4 个, 市场占有率 42%, 继续蝉联榜首, 是我国首屈一
指的城市轨道交通控制系统解决方案供应商。超高的市场占
有率也为公司未来发力更新改造和运营维护市场奠定了坚实
的基础。
盈利预测
亿元, EPS 分别为 0.37、0.39、0.41 元, 当前股价对应 PE
分别为 14.3、13.7、12.9 倍。公司业务稳健发展，在手订单
饱满,基建投资额增长有望推动公司业绩增长,首次覆盖,
给予“买入”投资评级。
国际关系格局变化带来的海外经营风险; 国家铁路基建投资
不及预期风险:城市轨道交通投资不及预期风险
公司盈利预测(百万元)
机械组介绍
毛正:复旦大学材料学硕士,五年商品证券投研经验。
吕卓阳: 澳大利亚国立大学硕士, 曾就职于方正证券, 4年投研经验。
陆陈炀:硕士,2023年4月加入华鑫证券。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的12个月内,预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估。并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权、私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫