科大讯飞(002230): 盈利能力明显改善,核心业务发展良好
2019年10月28日
当前股价: 34.20 元
推荐(维持)
计算机
主要财务指标（单位：百万元）
事件: 科大讯飞公布 2019 年三季度报告, 前三季度实现营收
65.73 亿元,同比增长 24.41%, 归母净利润 3.74 亿元,同比增
长 70.51%, 扣非归母净利润 0.70 亿元, 同比增长 183.49%;
2019年 Q3 单季度实现营收 23.45 亿元,同比增长 13.10%,归
亿元,同比增长762.26%。
● Q3 单季度营收略微不及预期，但盈利能力提升明显。公司
Q3 单季度营收同比增长 13.10%, 略微不及预期(Q1、Q2 营
收同比增长分别为 40.11%、25.28%), 主要系两方面因素: 1)
受宏观经济环境影响,2019年部分政府财政支出收紧,银行、
公司基本情况(最新)
运营商等行业经营压力增大对公司的部分业务增长速度带来
一定影响; 2) 公司持续聚焦战略业务, 内部对非战略性业务
做出调整,因此 Q3 营收上增速有所放缓。随着公司核心重点
股价表现（最近一年）
单季度归母净利润同比增长 108.06%, 扣非净利润同比增长
762.26%, 明显高于营收增速, 表明公司盈利能力明显改善,
人均效能持续提升。
● 毛利率略有下降,三费控制良好。公司前三季度毛利率同
比下降 0.59pct 至 48.24%; 销售费用率为 19.88%, 较去年同期
下降 2.43pct, 管理费用率为 7.20%, 较去年同期下降 0.42pct。
研发费用率为 18.26%, 较去年同期上升 0.82pct。
● 核心业务发展良好,公司前景广阔。1)智慧教育领域:截
止 2019H1,面向消费者的 C 端智慧产品占比超过三分之一,
且占比不断提升。智学网覆盖全国 32 个省的 1.5 万所学校,
实现学生的减负增效,个性化学习的学校续约率 98%以上,个
性化学习平均续订率显著提升。2) 智慧办公领域: 目前业务
进展顺利,讯飞的转写和翻译服务已经成为众多高端会议活动
联系人: 杨刚
的标配。3)智慧医疗领域:在基层医疗应用方向成功丰硕,
目前智医助理在 1000 多家基层医疗卫生机构落地,已实现对
近千种常见病提供全科医生辅助诊疗,累计服务近 500 万人
次。4)智慧政法领域:致力于用人工智能助力“平安中国”、“法
治中国”、“廉洁中国”建设,已覆盖全国31个省市自治区,超
过 3000 个政法单位, 高院、省检覆盖率均超 90%。
● 盈利预测: 我们预计公司 2019-2021 年归母净利润分别为
元,现价对应 2019-2021 年 PE 分别为 85.7、59.2 和 41.1 倍。
考虑到公司国内智能语音与人工智能龙头地位, AI 业务已进
入业绩兑现元年。我们看好公司智慧教育、智慧政法、智慧办
公等业务进入持续爆发期,维持公司“推荐”评级。
不及预期;智慧医疗发展不及预期;行业竞争加剧的风险。
年5月加入华鑫证券研发部。
以报告日后的 6 个月内, 证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或
者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意
见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、
评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式
刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发
放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告
同时不构成华鑫证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权,私自
转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保