化证券
New Times Securities
业绩超市场预期，费用管控成效显著
——科大讯飞三季报点评
季报点评
李汉卿 (联系人)
● 前三季度业绩超预期,扣非后归母净利润增速 183.49%
公司于2019年10月24日发布三季报:前三季度实现营收65.73亿元,同比
增长 24.41%; 归母净利润 3.74 亿元,同比增长 70.51%; 扣非后归母净利润
6981.43 万元, 同比增长 183.49%, 业绩超市场预期, 主要原因系人工智能
产业持续发展,公司源头技术驱动的战略布局成果不断显现; 其中,公司开
放平台业务以及涉及到民生支出的教育、医疗等行业继续保持较快增长。从
单季度来看,Q3 营收23.45 亿元,同比13.10%;归母净利润1.84 亿元,同
比增长 108.06%; 扣非后归母净利润 3818.10 万元, 同比增长 762.26%。
股价一年走势
● Q1-Q3 期间费用率持续降低，费用管控成效显著,业绩拐点逐季确认
2019年Q1-Q3期间费用率分别为36.25%、28.18%、27.17%,逐季持续降低。
此前,公司根据发展战略所需招聘的关键人才和新增岗位已基本就绪,公司
正式进入人工智能 2.0 阶段;通过坚持费用管控,2019年 Q1-Q3 归母净利润
增速持续提升,分别为24.26%、45.06%和70.51%,第二和第三季度增速超
过营收增速。我们认为公司费用管控成效显著,业绩拐点逐季度得到确认。
● Q3 研发费用同比增长 30.24%, 主要系前期研发资本化摊销及本期研发费
用支出增加所致; 第三季度经营性现金流量净额同比改善133.28%
收益涨幅(%)
● 实体清单事件对经营业绩影响小,未来业务有望持续成长
公司于2019年10月8日被美国商务部列入美国政府实体清单。该事件对公
司业绩影响小主要是(1)公司海外地区营收占比小,2016-2018年分别为
0.51%、0.78%和0.61%; (2)公司已表示其核心技术全部来自于自主研发且
相关报告
拥有自主产权,对该情况已有预案,不会对日常经营产生重大影响。作为国
《业绩略超预期,开放平台及消费者业务
内人工智能龙头企业,公司持续推动技术应用落地,未来业务持续成长可期。
高速增长》2019-08-22
《营收增速 45.41%, 智慧教育和政法业
● 投资建议:
务增速亮眼》2019-04-19
费用管控成效显著，公司持续推动人工智能技术的应用落地，未来业务持续
《2018H1 收入同比增长 52.68%, 人工智
成长可期。预计公司 2019-2021 年归母净利润分别为 7.75、10.90、15.10 亿
能战略持续推进》2018-08-13
元，维持“推荐”评级。
《与北汽签署战略合作协议, “AI+汽车”
开始落地》2017-11-09
《前三季度营收同比增 58.16%, “平台+
赛道”战略稳步推进》2017-10-18
财务摘要和估值指标
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
田杰华,复旦大学电子工程系本科、硕士。曾先后任职于交通银行总行、中国银河证券投资研究总部。2017
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明,所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权,任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼