科大讯飞(002230)
人均效能持续提升，战略聚焦助力核心赛道
2019年10月28日
买入 (维持)
股价走势
事件:
前三季度营收 65.73 亿元,同比增长 24.41%, 归母净利润 3.74 亿元,同比
增长 70.51%, 扣非净利润 0.70 亿元, 同比增长 183.49%。
投资要点
市场数据
■ 净利润继续高增长,费用率进一步下降: Q3 单季度实现营收 23.45 亿
元,同比增长13.10%,实现归母净利润1.84亿元,同比增长108.06%。
单季度公司继续保持高增长的态势(2019Q1、Q2 净利润增速分别为
24.26%、80.14%)。前三季度实现高速增长主要系 AI 产业持续发展,公
司战略布局重点赛道。费用方面,今年公司人工智能2.0战略重点提升
人均效益, 通过人员和渠道优化等方式, 费用支出得到进一步改善, 前
三季度销售费用率、管理费用率分别同比减少 2.43pct、4.64pct; 研发费
基础数据
用率同比增长 5.04pct, 主要系一方面仍加大在教育、医疗等关键业务的
研发投入,另一方面是前期研发资本化摊销。净利率方面,2019年Q1、
Q2、Q3 分别为 6.37%、5.51%、9.69%, 相比 2018 年 Q1、Q2、Q3 的
6.43%、2.50%、5.12%, 也处于不断提升中。应收账款方面, 前三季度
同比增长 36.49%, 高于营收增速。经营性现金流方面, 公司 Q3 净现金
流为 3.02 亿元, 比 2018 年 Q3 的 1.30 亿元大幅提升。
相关研究
■ 战略聚焦核心赛道,人均效能持续提升:2019年受宏观经济环境影响,
部分政府财政支出收紧，银行、运营商等行业经营压力增大，对公司的
1、《科大讯飞(002230): 平台+
部分业务增长速度带来一定影响,但开放平台业务以及涉及到民生支出
赛道”战略持续发力, C端占比
的教育、医疗等行业继续保持较快增长。公司实施战略聚焦, 对一部分
提升》2019-08-21
不具长期战略意义的业务方向进行了主动调整, 尽管一定程度上影响了
2、《科大讯飞 (002230): 核心
当期的营收(营收增速放缓),但资源更加聚焦在重点战略方向上,教
赛道快速增长, 消费者业务开始
育、政法、医疗这些核心赛道呈现出健康发展的势头。教育业务, 智慧
发力》2019-04-22
课堂以及 C 端个性化学习产品高速增长, 收费校续约率保持在 98%以
3、《科大讯飞 (002230): 公司
上; 政法业务, 智能辅助办案系统已经在7个省市开始陆续的招投标实
施应用; 医疗业务, 目前已经在安徽已经中标 50 多个县, 实现从规模
营收高速增长, 智慧教育加速增
化试点开始进入规模化推广的阶段。核心赛道的聚焦带来公司人均效能
长可期》2019-02-27
的增长,2018年人均毛利为35万元,2019年前三季度为40万元,同
比提升30%。预计随着公司战略的持续调整,人均效能有望进一步增长。
■ 盈利预测与投资评级: 2019 年公司人工智能战略正式进入 2.0 时代, 将
在 1.0 战略三大任务基础上, 重点提升人均效益, 实施战略和资源聚焦,
提升经营效益。预计 2019/2020/2021 年归母净利润分别为
8.94/13.66/19.53 亿元, 摊薄 EPS 分别为 0.41/0.62/0.89 元, 现价对应
PE84/55/39 倍, 维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号