PhillipCapital
華域汽車 (600741.CH)
業務整合升級繼續推進
中國 | 汽車零部件 | 公司報告
增持 (下調)
投資概要
華域汽車是中國汽車零部件行業的領先者，零部件的系統化，高端化和科技化是中國
(現價截至 2 月 15 日)
汽車市場的未來發展趨勢，利好公司這樣的高品質零部件生產商提高市場份額。公司
目標價 CNY 23 (+18%)
努力開拓新的業績增長點，積極從汽車內外飾件等傳統領域向新能源及智能駕駛等新
興領域拓展,給予增持評級。
公司資料
普通股股東(百萬股):
三季度業績基本持平
市値(人民幣百萬元):
華域汽車 2018 年三季報顯示，第三季度公司實現營業收入 371.72 億元，同比增長
52 周 最高價/最低價 (人民幣元):
28.48/16.72
5.15%,歸母淨利潤 15.90 億元,同比增長 0.41%,毛利率 14.32%,同比增長 0.61 個百
分點,淨利率 5.61%,同比下降 0.74 個百分點。
前三季度累計實現營業收入 1187.99 億元，同比增長 14.51%，歸母淨利潤 63.64 億
元,同比增長 32.13%; 毛利率 13.83%,同比下降 0.21 個百分點,淨利率 6.97%,同比
主要股東%
上汽集團
增加 0.39 個百分點。
增速放緩因上半年一次性收益計入和三季度下游景氣度下行
上半年歸母淨利潤同比大幅增長 47.67%,主要小糸車燈(現改名華域視覺)幷表增厚
股價 & 上證指數
了業績，同時確認了 9.2 億的一次性溢價投資收益，而第三季度幷無此因素。另外，
第三季度的業績增速放緩也受到下游景氣度下行的拖累，公司主要客戶上汽系合資車
企上汽大衆和上汽通用三季度銷量同比增速均由正轉負,上汽自主的體量較小,同比
增速也由上半年的 50%收窄到 18%。
毛利率有所改善，管理費用增加明顯
2018 年前三個季度的毛利率呈現逐季改善態勢,分別爲 13.1%、14.1%、14.3%,分別
同比上升-1.61、0.37、0.61 個百分點。毛利率的改善主要來自于合幷華域視覺中毛利
Source: Phillip Securities (HK) Research
率較高的車燈業務。
財務資料
公司二、三季度管理費用增加較明顯，管理費用率分別爲 8.18%、9.26%，同比上升
0.16、1.5 個百分點,預計主要來自于合幷華域視覺的整合費用。公司第三季經營性現
金流爲 11 億元,同比降低 66.4%,預計主要與下游部分 OEM 廠家拉長了貨款結算周
期有關。
業務整合升級繼續推進
近期華域汽車公告擬以 6516 萬元向采埃孚中國收購其持有的上海薩克斯動力總成部件
系統有限公司 50%股權。同時公司擬以 8071 萬元向天合亞太出售本公司持有的上海天
合汽車安全系統有限公司 50%股權。本次交易將有助于支持和推動薩克斯動力在傳動
Source: Company reports, Phillip Securities Est.
系統模塊業務領域的自主發展。薩克斯動力將在保持現有離合器業務國內整車配套及
研究分析員
售後市場競爭優勢的同時，根據汽車零部件行業未來技術發展趨勢，積極開展無級變
速箱(CVT)配套液力變矩器(TC)、雙質量飛輪(DMF)及混動模塊等產品的自主研
(+86 51699400-103)
發，努力成爲滿足整車節能减排及電動化要求的傳動模塊關鍵部件（模組）供應商。
我們認爲,在智能化/新能源化、消費升級的背景下,未來公司產品有望受益于高附加
值產品價量齊升的趨勢。
投資建議
我們預計公司 2018/2019 年的每股盈利分別爲 2.51, 2.52 元人民幣, 目標價 23 人民幣
元對應 2018/2019 年各 9.2/9.1 倍預計市盈率,給予增持評級。(現價截至 2 月 15 日)
Source: Bloomberg, Phillip Securities Hong Kong Research
財務報告
(Financail figures as at 15 February 2019)
PHILLIP RESEARCH STOCK SELECTION SYSTEMS
We do not base our recommendations entirely on the above quantitative return bands. We consider qualitative factors like (but not limited
to) a stock's risk reward profile, market sentiment, recent rate of share price appreciation, presence or absence of stock price catalysts, and
speculative undertones surrounding the stock, before making our final recommendation
GENERAL DISCLAIMER
This publication is prepared by Phillip Securities (Hong Kong) Ltd ("Phillip Securities"). By receiving or reading this publication, you agree to be bound by the
terms and limitations set out below.
This publication shall not be reproduced in whole or in part, distributed or published by you for any purpose. Phillip Securities shall not be liable for any direct
or consequential loss arising from any use of material contained in this publication.
The information contained in this publication has been obtained from public sources which Phillip Securities has no reason to believe are unreliable and any
analysis, forecasts, projections, expectations and opinions (collectively the "Research") contained in this publication are based on such information and are
expressions of belief only. Phillip Securities has not verified this information and no representation or warranty, express or implied, is made that such
information or Research is accurate, complete or verified or should be relied upon as such. Any such information or Research contained in this publication is
subject to change, and Phillip Securities shall not have any responsibility to maintain the information or Research made available or to supply any
corrections, updates or releases in connection therewith. In no event will Phillip Securities be liable for any special, indirect, incidental or consequential
damages which may be incurred from the use of the information or Research made available, even if it has been advised of the possibility of such damages.
Any opinions, forecasts, assumptions, estimates, valuations and prices contained in this material are as of the date indicated and are subject to change at
any time without prior notice.
This material is intended for general circulation only and does not take into account the specific investment objectives, financial situation or particular needs
of any particular person. The products mentioned in this material may not be suitable for all investors and a person receiving or reading this material should
seek advice from a financial adviser regarding the suitability of such products, taking into account the specific investment objectives, financial situation or
particular needs of that person, before making a commitment to invest in any of such products.
This publication should not be relied upon as authoritative without further being subject to the recipient's own independent verification and exercise of
judgment. The fact that this publication has been made available constitutes neither a recommendation to enter into a particular transaction nor a
representation that any product described in this material is suitable or appropriate for the recipient. Recipients should be aware that many of the products
which may be described in this publication involve significant risks and may not be suitable for all investors, and that any decision to enter into transactions
involving such products should not be made unless all such risks are understood and an independent determination has been made that such transactions
would be appropriate. Any discussion of the risks contained herein with respect to any product should not be considered to be a disclosure of all risks or a
complete discussion of such risks.
Nothing in this report shall be construed to be an offer or solicitation for the purchase or sale of a security. Any decision to purchase securities mentioned in
this research should take into account existing public information, including any registered prospectus in respect of such security.
Disclosure of Interest
Analyst Disclosure: Neither the analyst(s) preparing this report nor his associate has any financial interest in or serves as an officer of the listed corporation
covered in this report.
Firm's Disclosure: Phillip Securities does not have any investment banking relationship with the listed corporation covered in this report nor any financial
interest of 1% or more of the market capitalization in the listed corporation. In addition, no executive staff of Phillip Securities serves as an officer of the listed
corporation.
Availability
The information, tools and material presented herein are not directed, intended for distribution to or use by, any person or entity in any jurisdiction or country
where such distribution, publication, availability or use would be contrary to the applicable law or regulation or which would subject Phillip Securities to any
registration or licensing or other requirement, or penalty for contravention of such requirements within such jurisdiction.
Information contained herein is based on sources that Phillip Securities (Hong Kong) Limited ("PSHK") believed to be accurate. PSHK does not bear
responsibility for any loss occasioned by reliance placed upon the contents hereof. PSHK (or its affiliates or employees) may have positions in relevant
2019 Phillip Securities (Hong Kong) Limited
COMPANY NAME INITIATING COVERAGE
Contact Information (Regional Member Companies)
SINGAPORE
MALAYSIA
JAPAN
Phillip Capital Management Sdn Bhd
Phillip Securities Pte Ltd
Phillip Securities Japan, Ltd
250 North Bridge Road, #06-00 Raffles City Tower,
B-3-6 Block B Level 3, Megan Avenue II,
4-2 Nihonbashi Kabutocho, Chuo-ku
No. 12, Jalan Yap Kwan Seng, 50450 Kuala Lumpur
INDONESIA
CHINA
INDIA
PT Phillip Securities Indonesia
Phillip Financial Advisory (Shanghai) Co. Ltd.
PhillipCapital (India) Private Limited
ANZ Tower Level 23B, Jl Jend Sudirman Kav 33A,
No. 1, 18th Floor, Urmi Estate, 95 Ganpatrao Kadam Marg,
Jakarta 10220, Indonesia
THAILAND
FRANCE
UNITED KINGDOM
Phillip Securities (Thailand) Public Co. Ltd.
King & Shaxson Capital Ltd.
King & Shaxson Ltd.
15th Floor, Vorawat Building, 849 Silom Road,
3rd Floor, 35 Rue de la Bienfaisance
6th Floor, Candlewick House, 120 Cannon Street
Silom, Bangrak, Bangkok 10500 Thailand
75008 Paris France
London, EC4N 6AS
UNITED STATES
AUSTRALIA
SRI LANKA
Phillip Futures Inc.
PhillipCapital Australia
Asha Phillip Securities Limited
Level 10, 330 Collins Street
Level 4, Millennium House, 46/58 Navam Mawatha,
The Chicago Board of Trade Building
Melbourne, Victoria 3000, Australia
Colombo 2, Sri Lanka
Chicago, IL 60604 USA
HONG KONG
Phillip Securities (HK) Ltd
11/F United Centre 95 Queensway Hong Kong