波格拉金矿将重启，公司黄金产量持续增长
—紫金矿业（601899. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521120004
紫金矿业发布公告:公司旗下位于巴布亚新几内亚的波格拉
fuhh@cfsc. com. cn
金矿已于近日达成全面复产所需的全部前提条件, 并将于
$1050523070001
2023年12月22日正式启动复产。
投资要点
■波格拉金矿曾于 2020 年因采矿权到期停产
波格拉金矿位于巴布亚新几内亚 (澳大利亚北部 160 公
里的南部热带地区),是一个世界级浅成热液型金矿,保有
资源储量较大。波格拉金矿从 1990 年建成投产以来,至
2014年累计生产黄金 1,881万盎司(即585吨)。2015年,
市场表现
紫金矿业以 2.98 亿美元, 从巴理克手中获得了波格拉金矿
47.5%的权益。双方各持 50%股权成立了合资公司 BNL, 共同
持有波格拉金矿 95%权益。波格拉金矿在产期间黄金产量贡
献较大, 2016 年生产归属于公司的黄金产量为 7.47 吨, 占
年 8 月到期, 生产可持续到巴新政府作出采矿权延期的决策
出台。2020年4月24日,巴新政府决定不批准波格拉金矿
特别采矿权延期申请,波格拉金矿面临停产,但此时公司已
收回全部投资成本。此后, BNL 与巴新政府和土地主, 就矿
月, BNL 获巴新官方颁发的特别采矿租约, 为重启波格拉金
相关研究
矿的生产扫清了障碍。
1、《紫金矿业(601899): 多元矿
种持续成长,并购扩张资源储量》
■ 波格拉金矿迎复产倒计时，黄金产量将进一步提
2、《紫金矿业(601899): 半年业
绩下滑, 但多矿种产量持续提升》
波格拉金矿拟于 2023 年 12 月 22 日正式启动复产。随着
采矿及选矿等生产系统的恢复运转,波格拉金矿复产后第一
3、《紫金矿业(601899): 业绩环
批合质金预计将于 2024 年第一季度产出。波格拉金矿全面复
比大幅改善,铜金矿产持续成长》
产后, 仍由公司和巴理克黄金公司在巴新的合资公司负责矿
山运营。根据 BNL 最新规划,波格拉金矿保有黄金资源量
417 吨, 在复产、达产后, 矿山预计平均年产黄金 21 吨, 矿
山剩余寿命超过20年。
具体权益比例分布:紫金矿业公司和巴理克黄金公司分
别持有 BNL50%股权; BNL 持有波格拉金矿项目公司 49%股
权, 巴新相关方持有项目公司 51%股权。按公司通过 BNL 间
接持有波格拉金矿 24.5%权益计算, 归属公司权益的年黄金
产量约 5 吨,将显著增加公司的黄金产量,并为公司带来持
续稳定的利润贡献。
另据公司 2021 年公告, 2021 年 4 月 9 日 BNL 与巴新政
府签署了框架协议,对波格拉金矿总开采年限内的经济收益
分成比例进行了约定,其中,巴新各方占 53%、BNL 占
47%, 且巴新相关方的分成根据现金流分配计算, 既包括项目
公司税后分红, 也包括项目公司本应税前缴纳的政府税费
等。这意味着巴新各方所获取的经济收益分成将大部分来自
项目公司税前收益, 此长彼消, 巴新各方对项目公司的税后
利润分配则会降低, 紫金矿业和巴理克可分配的税后利润比
例将有望超出股权比例。
盈利预测
预测公司 2023-2025 年收入分别为 3367.88、4150.80、
元, 当前股价对应 PE 分别为 12.9、11.1、10.0 倍。
本次盈利预测较前次小幅下调, 主要因为汇率因素导致
公司铜矿及金矿成本意外上升。我们预计成本上升属于短期
影响,后续有望回落,且公司铜矿金矿产量仍将保持高速增
长,因此我们预计公司业绩仍将保持增长,维持“买入”投
资评级。
1)产品大幅降价风险;2)铜矿扩建及爬产不及预期;3)金矿扩建
及爬产进度不及预期: 4)碳酸锂产能建设进度不及预期: 5)海外开
矿政治风险: 6) 汇率波动导致成本上升风险等。
公司盈利预测 (百万元)
新材料组介绍
士, 央企战略与6年新能源研究经验。
杜飞:碳中和组成员,中山大学理学学士,香港中文大学理学硕士,3年大宗
商品研究经验,负责有色及新材料研究工作。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不