2021年4月26日
汇川技术 (300124.SZ)
区间操作(Trading Buy)
工控领跑行业，新能源汽车业务高增
结论与建议:
事件: 公司发布 2021 年年报, 2021 年实现营收 179, 43 亿元, 同比增长
亿元, 同比增长 52.55%。分季度来看, Q4 实现营收 45.95 亿元, 同比增
亿元,同比增长3.1%,主要是非经常性损益约为5.8亿,系海外基金、
衍生金融工具的公允价值同比取得快速增长所致。
同时,公司公布2022年一季度业绩,22Q1实现营收47.78亿元,同比增
(18.31\%)
股价/账面净值
亿元,同比增长11.62%,位于业绩预告中枢。
一个月 三个月
各业务板块增长强劲:2021年工业自动化整体市场上半年下游需求旺盛,
行业增长高达 26%, 下半年受到宏观经济影响, 行业增速有所放缓, 但全
近期评等
年行业增速仍高达17%。其次,新能源汽车产量、工业机器人出货量均维
出刊日期
前日收盘
持高增长,分别同比增长 158.6%、49.5%,带动公司业绩取得较快增速。
分业务来看,1)通用自动化业务实现收入约89.82亿元,同比增长
65.16%。其中,变频器实现销售收入31.45亿元,伺服系统实现销售收
入 37. 69 亿元, PLC&HMI 实现销售收入 7. 03 亿元, 电液系统实现销售收
入 7.65 亿元(含伊士通); 2) 电梯电气业务实现收入 49.67 亿元, 同
比增长约14.35%; 3)由于造车新势力的放量,公司电驱、电控、电源等
产品订单取得爆发式增长,新能源汽车业务实现收入 29.92 亿元,同比
增长 171%, 其中新能源乘用车业务实现销售收入 23 亿元, 同比增长 250%;
4) 公司聚焦 3C 制造和新能源市场,重点拓展 3C、锂电、硅晶等行业,
订单取得快速增长,工业机器人业务实现销售收入 3.62 亿元,同比增长
约 110.53%, 首次实现盈利; 5) 轨道交通业务实现收入 5.26 亿元, 同比
股价相对大盘走势
增长约 49%。
原材料价格影响毛利率,费用管控良好:公司综合毛利率同比下滑
3. 14pct 至 35. 82%, 主要是受到芯片短缺与大宗商品价格上涨导致物料、
采购等成本上升以及公司产品结构变化(新能源汽车占比提升)所致。
具体来看,除工业机器人毛利率同比上涨 13.34pct 至 46.09%以外,通用
自动化毛利率同比下滑 2.24%至 44.98%, 电梯电气毛利率同比下滑
3. 37pct 至 28. 32%, 新能源汽车及轨道交通毛利率同比下滑 1. 12pct 至
21.91%。费用方面,综合费用率下降 1.32pct 至 19.7%,销售、管理费用
率同比下降 1.72pct、0.21pct。为提升公司核心竞争力,公司研发费用
率同比上升 0.5pct 至 9.39%。
22Q1 毛利率承压,提价有望盈利改善: 22Q1 营收同比增长 40%,净利润
同比增 11%,净利润增速低于收入端增速,主要是大宗商品、芯片等原材
料价格大幅上涨，其次，毛利较低的新能源汽车业务销售占比提升，以
及战略业务投入费用同比增速较高（控制层软件、数字化、能源管理、
新能源汽车电驱&电源等)。4月3日,公司官网发布涨价通知,拟于4/15
对通用自动化与工业机器人产品提价,提价幅度为 5%-8%,提价后盈利
能力或将有所修复。
投资建设新能源汽车核心零部件项目,提升公司竞争力:常州新能源汽
车项目(一期)将于2022年5月交付使用,其产能将在2022年达到满
产状态,面对新能源汽车业务相关产品订单快速增长的需求,提高新能
源汽车相关产品的综合竞争力,公司拟建设新能源汽车核心零部件项目
(二期),包括新能源汽车电驱系统、电机、电机控制器、电源系统等产
品涉及的生产车间及配套设施,计划总投资额不超过30亿元。
盈利预测:公司作为国内工控领域的龙头企业,充分发挥平台型龙头优
势,在通用自动化、新能源汽车业务领域持续开拓,业绩依然可期。考
虑到国内疫情反弹和原材料成本上涨压力，下调公司盈利预测，预计公
司 22、23 年净利为 38.8 亿元、48.5 亿元 (原值为 41 亿元、52 亿元),
YOY+8.5%、+25%, EPS 为 1.47 元和 1.84 元, 当前股价对应 PE 为 32 倍和
26 倍,维持“区间操作”的投资建议。
市场竞争加剧等
【投资评等说明】
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务，不是，个人客户而设。 此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。