公司业务快速增长，稳坐行业龙头地位
推荐(维持)
风险评级:中风险
汇川技术(300124) 2021 年报及 2022 年一季报点评
2022年4月26日
投资要点:
事件: 汇川技术发布2021年报及2022年一季报,公司2021年实现营业收入
179.43亿元,同比增长55.87%;归母净利润35.73亿元,同比增长70.15%;
扣非后归母净利润29.18亿元，同比增长52.55%。2022年一季度实现营业收
S0340512090001
入47.78亿元,同比增长40.01%;归母净利润7.17亿元,同比增长11.00%;
扣非后归母净利润6.98亿元,同比增长11.62%。
点评:
研究助理：谢少威
2021年营收和业绩实现高增。公司2021年实现营收179. 43亿元，同比增
S0340121010031
长55.87%; 归母净利润35.73亿元, 同比增长70.15%, 业绩增长主要是
主营行业下游需求旺盛。2021年毛利率为35.82%,同比下降3.14pct,
主要是产品结构改变导致毛利率下降;净利率为20.51%，同比提升
1.56pct; 期间费用率为19.69%, 同比下降1.33pct, 主要是销售费用率、
管理费用率分别下降1.72pct、0.21pct。2021Q4实现营收45.95亿元,
主要数据
同比增长34.65%, 环比下降9.44%; 归母净利润10.82亿元, 同比增长
2022年4月26日
79.70%, 环比提升12.95%; 毛利率为30.97%, 同比下降7.07pct, 环比
收盘价(元)
下降5.16pct;净利率为23.52%,同比提升5.53pct,环比提升4.66pct。
总市值(亿元)
公司积极调整经营策略,2022Q1各业务快速增长。公司2022Q1实现营收
总股本(亿股)
47.78亿元,同比增长40.01%,环比增长3.98%,公司积极调整经营策略,
流通股本(亿股)
各业务订单取得快速增长。归母净利润7.17亿元,同比增长11.00%,环
ROE (TTM)
22.10%
比下降33.73%。2022Q1毛利率为34.57%，同比下降4.77pct，环比提升
12 月最高价(元)
3.6pct, 主要是新能源汽车业务销售占比提升、大宗商品和芯片等原材
12 月最低价(元)
料成本上涨导致毛利率同比下降:净利率为15.07%,同比下降5pct,环
比下降8.45pct。
股价走势
自动化产品成长空间较大，通用伺服系统超越外资品牌。在国家大力推
动机器替代人、制造业生产自动化和智能化的背景下，公司变频器、伺
服系统、PLC等产品有较大成长空间。公司基于产品平台的积累以及行
业定制化解决方案的优势，在下游行业的份额有望继续提升。公司主要
采用技术营销和行业营销策略,为行业客户提供“工控+工艺”的一体
化解决方案,逐步提高市场占有率。公司通用自动化2021年营收89.92
亿元,同比增长约65%,国内市场份额为16.30%排名第一,超越安川电
机5.8pct。2022Q1通用自动化营收24.67亿元,同比增长约28%。凭借对
相关报告
下游行业工艺的深刻理解以及“核心部件+整机+工艺”解决方案的竞争
优势,2021年公司工业机器人业务营收3.62亿元,同比增长约111%。作
为公司战略业务之一，机器人业务首次实现盈利。工业机器人产品在手
机制造、锂电、硅晶等行业已实现大批量销售,形成了较好的品牌影响
力。2021年公司SCARA机器人在国内市占率为14%排名第三。随着人口老
龄化深化、劳动成本提升以及机器替代人进程加速，公司工业机器人业
务将迎来良好的发展机会。2022Q1工业机器人业务营收1.05亿元,同比
增长约54%。
电梯业务稳健增长,新能源业务迎高速发展。2021年公司在电梯行业销
售一体化控制器及变频器超过50万台。公司电梯控制系统(一体化控制
器/变频器)、人机界面市占率较高,为行业领先的电梯电气大配套解
决方案供应商。公司电梯电气大配套业务2021营收49.67亿元,同比增
长约14%,未来该业务追求稳健增长,并持续为公司创造良好的现金流。
2022Q1电梯电气大配套业务营收11.80亿元,同比增长约28%。2021年公
司新能源业务营收29.92亿元,同比增长约171%;新能源乘用车电机控
制器、电驱总成、电机产品在国内分别市占率为9.5%、5%、4%,分别排
名第三、第五、前十。随着全球新能源乘用车渗透率逐渐提升，公司新
能源乘用车业务将迎来高速发展。未来新能源乘用车业务有望成为公司
增长的重要支撑。2022Q1新能源业务营收9.25亿元,同比增长约167%。
轨道交通方面,2021营收5.26亿元,同比增长约49%;2022Q1营收0.71
亿元,同比增长约44%。公司已完全自主掌握牵引与控制系统的核心技
术,对提高高端智能装备国产化程度、推动行业健康快速发展起到了重
要作用。另外，公司拥有国产化政策支持、性价比高、客户需求响应及
时等优势。
“保供保交付”策略助公司增长。2021年面对行业需求呈现前高后低及
全球缺芯、大宗材料价格持续上涨的局面,公司积极实施“强攻击抓机
会、保供保交付”经营策略。公司通过前中后台分工协作、快速响应客
户, 较好地完成保供保交付工作, 积极抓住了全球缺芯下产业链缺货带
来的市场机会助力公司增长。
投资建议:维持“推荐”评级。公司是我国自动化设备龙头企业,积极
实施保供保交付经营策略，积极相应客户，助力公司业务快速增长。预
计公司2022-2024年EPS分别为1.56元、1.97元、2.43元,对应PE分别为
31倍、25倍、20倍。
机器替代人进程不及预期，行业对自动化设备需求将减少，将影响公司
产品销量; (3) 若原材料价格大幅上涨,公司业绩将面临较大压力。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深300指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼