工业自动化&新能源汽车双轮驱动,业务稳健增长
2022年04月28日
事件概述：4 月 26 日,公司发布 2021 年年报和 2022 年一季报,21 年公
司实现营收 179.4 亿元 同比增长 55.9% 归母净利 35.7 亿元 同比增长 70.2%;
扣非归母净利 29.2 亿元,同比增长 52.6%;基本每股收益 1.37元。22Q1 公司
实现营收 47.8 亿元,同比增长 40.0%;归母净利 7.2 亿元,同比增长 11.0%;
扣非归母净利 7.0 亿元,同比增长 11.6%;基本每股收益 0.27元。
保供实力凸显,盈利能力未来有望稳步提升。1)公司坚持保供战略,市占
\triangleright
率不断提升。21年即使受疫情、缺芯、大宗商品价格大幅上涨等因素影响,公司
基于保供战略,积极抓住全球缺芯下产业链缺货带来的机会,营收、归母仍大幅
提升,远超行业平均水平(21年中国工控行业同比增长17%),通用伺服系统、
低压变频器、小型 PLC 等产品市占率均位居行业前列。2)21年盈利有所承压,
未来有望稳步提升。受成本端压力较大影响,公司适度向下游客户提价已传导成
邓永康
本端压力, 22Q1公司毛利率环比提升 3.6Pcts 至 34.57%, 盈利能力有所修复,
未来随公司产品 ASP 提升、管理变革持续推进等,公司盈利能力有望稳步提升。
通用自动化全产品平台拉通,成长空间广阔。公司通用自动化产品涵盖通用
变频器、通用伺服系统、电液伺服系统、PLC&HMI、CNC(机床控制系统)。高
相关研究
性能电机等产品及解决方案,控制层、驱动层、执行层等各层级的产品均已完善。
1.汇川技术(300124)2021年半年报点评:
21 年公司通用伺服系统实现销售收入 31.45 亿元、同比增长超 100%, 通用伺
工控、新能源汽车业务双龙头地位持续巩固
服系统实现销售收入 37.69 亿元, PLC&HMI 实现销售收入 7.03 亿元, 电液系
统实现销售收入 7.65 亿元 (含伊士通)。在机器换人和工厂自动化/智能化的大
背景下,公司变频器、伺服系统、PLC等产品仍有较大成长空间。此外,公司并
购贝斯特之后,客户资源进一步扩大、电梯一体化解决方案供应能力也在提升,
行业方面电梯加装等需求不断提升,公司电梯业务有望维持稳定增长。
新能源汽车业务高速增长,有望成长新的业绩增长点。公司新能源汽车业务
\triangleright
保持高投入,已搭建起完善的技术平台和产品平台,目前公司已能为新能源乘用
车、新能源商用车电驱系统(电机、电机控制器、电驱总成)和电源系统(DC/DC、
OBC、电源总成),并突破国内、国际多个优质客户,21年公司新能源汽车业务
实现收入 30 亿元,同比增长 171%,随全球新能源汽车销量持续高增,以及公
司战略客户的定点和 SOP 放量,公司新能源汽车业务有望迎来高速发展。
投资建议:公司 2021 年营收、归母净利润均实现较快增长,我们预计公司
22-24 年的营收分别为 243.27、311.98、396.58 亿元，增速分别为 35.6%、
28.2%、27.1%; 归母净利润分别为 40.99、51.55、64.99 亿元, 增速分别为
14.7%、25.8%、26.1%。对应 4 月 27 日收盘价, 公司 22-24 年估值分为 34X、
27X、22X。维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: