复星医药（600196.SH）
公司点评
医药组
创新驱动，新药拓展、临床推进与 BD 三管齐下
业绩简评
市价(人民币): 31.70元
亿元，同比增长 4. 68%；归母/扣非净利润 9. 87/9. 19 亿元，同比
增长 116. 17%/14. 78%。业绩符合预期。
相关报告:
经营分析
1.《复星医药:制药收入结构优化,创新蓄势待发》,
新品逐步放量,收入结构持续优化。(1)2023年1季度,公司扣
非归母净利润的同比翻倍高增长, 主因 1Q22 的低基数, 因当期公
2.《复星医药点评-复必泰进入中国大陆,在华德籍公民接
司所持 BNTX 股票下跌带来 3.38 亿的非经常性损失 (公司持有的
种》，2022.12.23
BNTX 股票已于 2022 年出售完毕)。(2) 公司非自有公共卫生防护
3.《复星医药复必泰 EUA 点评-抗疫品种添新元，复必泰二
物资海外销售贡献销售同比下降,即 mRNA 新冠疫苗销量的同比下
降。（3）公司 1Q23 扣非归母净利润近 15%的同比增长，主要来自
斯鲁利单抗注射液、注射用曲妥珠单抗、马来酸阿伐曲泊帕片及
阿兹夫定片等新品和次新品带来的业绩增量;收入结构继续优化。
创新药适应症拓展，全球最新（FIC）与同类最优（BIC）新药临
床推进。(1)公司与江苏柯菲平联合开放并由公司独家商业化的
国产首款钾离子竞争性酸 (P-CAB) 抑制剂盐酸凯普拉生, 在国内
获批上市; PD-1 斯鲁利单抗新获批一线治疗广泛期小细胞肺癌
(ES-SCLC)的适应症。(2) PD-1 斯鲁利单抗联合化疗同步放疗的
国际多中心 3 期临床完成首例患者给药。首个中欧双批的国产曲
妥珠单抗汉曲优，美国上市申请获受理。公司控股子公司复锐医
疗科技的肉毒杆菌产品,在中国的上市申请获受理。(3)公司于
2021 年以 40 亿元收购的成都复星安特金, 13 价肺炎结核苗处于
临床 3 期; 2 月 3 日, 取得国家《药品生产许可证》, 为其后续
医美、注射剂与创新药国际化获得新进展。(1)公司控股子公司
复锐医疗科技通过资产并购控股“飞顿”实现能量源医美设备业
务的中国市场直销布局。(2) 公司的印度子公司 Gland Pharma 收
购 Cenexi, 完成战略布局欧洲市场 CDMO 业务。(3) 子公司复宏汉
霖，通过合作 BostonOncology，授予期对于利妥昔单抗注射液在
亚非 16 个新兴市场独家开发及商业化权益, 拓展亚非市场。
盈利预测、估值与评级
考虑到创新药有望持续贡献业绩增量, 我们预计 2023/24/25 年营
收 516/594/685 亿元,同比增长 17%/15%/15%;归母净利润
46/54/65 亿元, 同比增长 23%/19%/20%。维持“买入”评级。
新品研发及销售不及预期、产品竞争加剧风险、出海进程不及预
期风险、生物创新药集采降价风险等风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)