2020年02月17日
BUY 买入
泸州老窖(000568.SH)
顾向君
国客 1573 取消 2 月份配额,管道减负迎疫后消费
结论与建议:
事件:据酒业家披露,自2月15日起取消各经销商2020年2月份国客
1573 经典装配额。如有国客 1573 经典装配额需求,由国客公司各大区组织本
区域内库存调剂。
1Q业绩影响可控。受疫情影响,2月份国窖1573配额全部取消,但二月
配额仅为2019年全年完成数4%,影响有限。另据公司此前披露,国窖一
季度任务指针基本完成, 且春节后白酒行业逐渐进入淡季, 因此从公司端
看,新冠疫情对公司业绩影响可控。全年来看,考虑到高端白酒主要应用
场景为商务往来,消费会后移但不会消失,随着疫情影响逐渐消除,预计
2Q 起有望逐渐恢复正常,公司亦表示全年经营目标不变。
近期评等
取消配额旨在帮扶经销商,梳理管道空间。媒体披露国客 1573 一月初即
已经停止发货,市场供货空档期较长,我们判断经销商库存较低,但大量
产品积压在消费终端。因此，取消配额一方面减轻疫情过程中，经销商的
产品组合
销售及资金压力,另一方面,亦将达到社会去库存的作用,有利于在疫情
高档酒
54%
过去以后,管道能较为轻松的迎接端午、以及下半年中秋、国庆的消费大
中档酒类
28%
预计 2019-2021 年公司将分别实现净利润 47.2 亿、56.8 亿和 68 亿，分
机构投资者占流通 A 股比例
别同比增 35,4%、20,3%和 20%, EPS 分别为 3,22 元、3,88 元和 4,64 元,
当前股价对应 PE 分别为 24 倍、20 倍和 17 倍。疫情创造了出配置窗口,
股价相对大盘走势
公司当前估值合理偏低,维持买入投资建议。
120%
---深证成指
---泸州老客
100%
80%
60%
40%
20%
-20%
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。