荣盛石化（002493.SZ）
公司点评
石油化工组
景气底部练内功，龙头奋进谋复苏!
业绩简评
荣盛石化于 2024年4月25日发布公司2023年年度业绩报告,
2023 年全年公司实现营业收入 3251 亿元, 同比增加 12.46%,
实现营业收入860.64亿元,环比上涨12.25%,实现归母净利润
10.51 亿元,环比下降 14.88%。业绩基本符合预期。
市价(人民币): 10.93元
经营分析
浙石化、中金石化业绩承压，产品价差修复或将改善业绩:2023
相关报告:
年重要子公司浙石化、中金石化业绩有所修复。2023 年全年浙
1.《荣盛石化公司点评：磨砺赋龙头，期待花开时!》，
石化实现净利润 13.67 亿元, 同比下降 77.41%; 中金石化实现
净利润 0.39 亿元, 同比增加 108.10%。伴随终端需求好转, 产
品价差逐渐修复，浙石化业绩有望得到进一步改善。
2.《荣盛石化公司点评:环比修复显著，持续复苏有
烯烃类化工品需求处于磨底状态，炼油板块高景气或持续支撑业
望!》，2023.10.25
绩修复: 2023 年聚烯烃-原油价差均值 3008 元/吨, 同比走阔
7.12%。2023 年 PTA 产品价差长期在中低位震荡, 2023Q4 有
3. 《荣盛石化公司点评: O2 扭亏,期待复苏!》,
所修复。PTA-PX 价差 2023 年均值为 309 元/吨,同比收窄
24.74%。公司拥有大体量的烯烃类化工品产能,伴随化工品终
端需求回暖，大体量化工产品或将在未来支撑公司业绩恢复。与
此同时, 国内炼油板块持续强劲。2023 年全年柴油/汽油/航空煤
油裂解价差均值分别为 912 元/1129 元/2597 元/吨。PX-原油价
差持续维持较高水平，2023 全年 PX-原油价差达 3204 元/吨，同
比走阔 9.73%。浙石化拥有 4000 万吨/年的原油加工能力以及
880 万吨/年的 PX 产能,中金石化拥有 160 万吨/年的 PX 产能,
荣盛石化分别持有浙石化和中金石化 51%和 100%的股份, 炼油
板块持续强劲有望支撑公司业绩持续修复。
多个新材料项目顺利推进&与阿美签署《合作框架协议》，未来具
备高成长性: 在现有完备产业链基础上, 公司积极布局新材料相
关产品项目。浙石化三期年产 140 万吨乙烯及下游化工品项目、
高性能树脂项目、高端新材料项目、盛元化纤二期等项目均在有
序推进, 部署了 EVA、POE、DMC、PC 和 ABS 等一批新能源
新材料产品,进一步扩大了公司高端化工材料和化学品产能规
模，增强企业综合竞争力，公司业绩未来有望持续恢复。与此同
时,公司与沙特阿美签署《谅解备忘录》后,双方积极推进合
作,2024 年 4 月 23 日公司发布公告称,已就部分事项取得一致
意见并签署《合作框架协议》。双方拟分别出售和购买荣盛石化
全资子公司中金石化和沙特阿美全资子公司 SASREF 各 50%的
股权,以及按股权比例分别联合开发中金石化和 SASREF 的扩
建工程。双方持续推进深度合作,持续延续双方良好贸易势头,
可形成良性互补。
盈利预测
我们看好需求回暖带来的业绩修复以及公司新材料产能投产带来
的潜在业绩成长性,但目前烯烃类化工品需求仍处于恢复初期,
因此我们下调了 2024 年盈利预测, 下调比例为 11%, 预计公司
2024-2026 年归母净利润为 40 亿元/65 亿元/85 亿元，对应 EPS
为 0.40 元/0.64 元/0.84 元，对应 PE 为 27.6X/17.0X/13.0X，维
持“买入”评级。
(1) 沙特合作项目实施不确定性风险;(2) 原油价格变动影响
公司盈利测算:(3)终端需求不景气风险:(4)项目建设不及预
期风险; (5) 美元汇率大幅波动风险; (6) 不可抗力风险。
1、炼化板块持续修复,未来业绩可期
荣盛石化于 2024 年 4 月 25 日发布公司 2023 年年度业绩报告, 2023 年全年公司实现营
业收入 3251 亿元, 同比增加 12.46%, 实现归母净利润 11.58 亿元, 同比下降 65.33%。
其中 2023Q4 实现营业收入 860.64 亿元, 环比上涨 12.25%, 实现归母净利润 10.51 亿
元,环比下降 14.88%,业绩基本符合预期。
2023 年重要子公司浙石化、中金石化业绩有所修复。2023 年全年浙石化实现净利润
13.67 亿元, 同比下降 77.41%; 中金石化实现净利润 0.39 亿元, 同比增长 108.10%。
伴随终端需求好转，产品价差逐渐修复、浙石化业绩有望得到进一步改善。
公司近年来不断完善布局各类化工品以提升产品附加值，因此具有大体量烯烃类化工产
品。目前烯烃类化工品需求仍处于磨底状态,后续伴随终端消费回暖,烯烃类化工品需
求有望逐步修复。2023 年聚烯烃-原油价差均值 3008 元/吨,同比走阔 7.12%。其中,
2023Q4 聚烯烃-原油价差均值 2894 兀/吨，环比走阔 4.63%。与此同时，2023 年 PIA
产品价差长期在中低位震荡,2023Q4有所修复。2023PTA-PX价差均值为308.86元/吨,
同比收窄 24.74%。其中 2023Q4 PTA-PX 价差均值达 328.16 元/吨, 环比走阔 74.41%。
公司拥有大体量的烯烃类化工品产能,伴随化工品终端需求回暖,公司产品价差有望得
到修复, 大体量化工产品或将在未来支撑公司业绩恢复。
图表5: 聚烯烃-原油价差跌历史底部后有所修复
2023 全年国际原油价格中高位震荡,布伦特原油期货价格年均值达 82.18 美元/桶。
2023 年全年柴油/汽油/航空煤油裂解价差均值分别为 912 元/1129 元/2597 元/吨, 分别
同比走阔 2.53%/走阔 81.77%/收窄 0.66%。2023Q4 成品油裂解价差持续维持较高水平,
Q4 柴油/汽油/航空煤油裂解价差分别为 834 元/875 元/3196 元/吨,分别环比走阔
5.00%/收窄 22.40%/走阔 68.19%。伴随国内成品油消费需求持续旺盛以及海外炼能的
出清,成品油裂解价差有望得到修复。
与此同时, PX-原油价差持续维持较高水平, 2023 全年 PX-原油价差达 3204 元/吨, 同
比走阔 9.73%。其中, 2023Q4 PX-原油价差为 3064 元/吨, 环比收窄 7.77%, 整体仍
维持在中高价差水平。浙石化拥有 4000 万吨/年的原油加工能力以及 880 万吨/年的 PX
产能,中金石化拥有 160 万吨/年的 PX产能,荣盛石化分别持有浙石化和中金石化 51%
和 100%的股份, 炼油板块持续强劲有望支撑公司业绩持续修复。
图表7: 布伦特原油价格中高位震荡
图表11: 国内成品油表观消费量维持较高水平
在现有完备产业链基础上,公司积极布局新材料相关产品项目。近日,公司控股子公司
浙石化在舟山绿色石化基地投资建设的 38 万吨/年聚醚装置中 1 万吨/年 PPG 生产线已
万吨多功能聚酯切片项目于近日顺利投产,公司瓶片总产能目前居全国第一位。与此同
时,公司浙石化三期年产 140 万吨乙烯及下游化工品项目、高性能树脂项目、高端新材
料项目、盛元化纤二期等项目均在有序推进。公司部署了 EVA、POE、DMC、PC 和
ABS 等一批新能源新材料产品,进一步扩大了公司高端化工材料和化学品产能规模,增
强企业综合竞争力，公司业绩未来有望持续恢复。
图表13: 荣盛石化产业链布局及潜在延伸方向
公司与沙特阿美签署《谅解备忘录》后,双方积极推进合作。2024年4月23日公司发
布公告称,已就部分事项取得一致意见并签署《合作框架协议》。双方拟分别出售和购买
荣盛石化全资子公司中金石化和沙特阿美全资子公司 SASREF 各 50%的股权,以及按
股权比例分别联合开发中金石化和 SASREF 的扩建工程。双方持续推进深度合作，持续
延续双方良好贸易势头, 可形成良性互补。
1)沙特合作项目实施不确定性风险:当前《合作框架协议》仅为双方基于合作意愿而达
成的战略性、框架性约定,实际实施具有不确定性:
2) 原油价格变动影响公司盈利测算:中东冲突、俄乌局势变化、伊核协议推进以及委内
瑞拉制裁解除等地缘政治事件或造成供应端的不确定性，扰乱全球原油市场；与此同时，
美联储加息或带动美元指数走强，而美元指数与原油价格通常为负相关走势，美联储货
币政策或对原油价格产生扰动;
3)终端需求不景气风险:公司营业收入主要来自于销售成品油和石油石化产品.部分业
务及相关产品具有周期性的特点, 存在行业景气度下行风险。公司产品多数为中间产品,
受制于产业链的供求关系存在超预期变动可能,在考虑油价的同时,下游消费、包装、
汽车、基建等宏观经济需求也会对公司产品的需求造成影响;
4) 项目建设不及预期风险:公司多个项目处于建设中,如项目建设进度不及预期,或对
盈利预测产生影响:
5) 美元汇率大幅波动风险:原油采购使用美元,而收入端结算以人民币为主,日常经营
需要买入美元,卖出人民币,完成结算,美元汇率大幅波动或对公司业绩产生负面影响;
6) 不可抗力风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得出最终
评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评
级高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具
承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦 8 层南侧