荣盛石化（002493. SZ）
2023 年盈利承压，静待新材料投产带动公司盈利上行
核心观点
公司研究・财报点评
石油石化・炼化及贸易
2023 年净利润同比下滑, 短期盈利承压。2023 公司全年实现营收 3251 亿元,
同比增加 12.5%, 实现归母净利润 11.6亿元, 同比下降 65%, 实现扣非后归
联系人: 张歆钰
亿元, 同比增加 34.5%, 环比增加 1.8%, 实现归母净利润 10.5 亿元, 同比
S0980520120002
增加 150%, 环比降低 14.8%。
基础数据
原油价格中高位运行，中游炼化盈利能力持续承压，静待聚酯板块景气度回
投资评级
买入(维持)
合理估值
升。公司依托子公司浙江石化，拥有4000万吨/年炼油能力、具备1366万
收盘价
总市值/流通市值
110672/103816 百万元
吨/年成品油、2150万吨/年精对苯二甲酸(PTA)、1060万吨/年对二甲苯
52 周最高价/最低价
13.28/8.98 元
(PX)、420万吨/年乙烯产能,公司原油加工处理能力以及下游化工品产能
市场走势
规模均处于民营炼化领域领先地位。2023 年公司炼油板块营收达 1219 亿元，
毛利率达 20. 26%, 同比提升 2. 10pct; 化工产品板块营收为 1218 亿元, 毛
利率为 10.16%, 同比下降 0.22pct; PTA 营收达 532 亿元, 毛利率为-0.64%,
同比提升 0. 26pct; 聚酯化纤薄膜营收 147 亿元, 毛利率为 3. 21%, 同比下
降 0.02pct。
新材料产能有序投产，看好产能释放给予公司成长性。2023年公司新项目、
新装置陆续开车,包括浙石化年产40万吨ABS装置、年产38万吨聚醚装置、
年产 27/60 万吨 PO/SM 装置、年产 10 万吨顺丁稀土橡胶共线年产 7 万吨镍
系顺丁橡胶装置、年产6万吨溶聚丁苯橡胶装置、年产30万吨醋酸乙烯装
置、年产 1000 吨 α -烯烃中试装置, 永盛科技年产 25 万吨功能性聚酯薄膜
扩建项目等。此外，公司还规划了浙石化高性能树脂项目、荣盛新材料（台
相关研究报告
州）年产 1000 万吨高端化工新材料项目、荣盛新材料（舟山）金塘新材料
《荣盛石化(002493.SZ)-控股股东增持公司股份,彰显长期发
项目以及永盛科技聚脂薄膜扩建项目等，随着公司新材料产能的有序释放，
《荣盛石化（002493. SZ）-深化与沙特阿美合作，投资 675 亿建
根据公司测算，将为公司新增年化600亿元利润体量，赋予公司第二成长曲
《荣盛石化(002493.SZ)-三季度业绩高速增长,新材料赋予公
《荣盛石化（002493. SZ）-高油价影响有望逐步修复，新材料布
《荣盛石化(002493.SZ)-浙石化带动业绩稳定增长,高油价影
设进度不及预期的风险、新产能对于业绩贡献不及预期的风险、环保政策变
动的风险。
投资建议: 下调盈利预测, 维持“买入”评级。我们在对公司事件点评报告
中预计公司 2023-2025 年营收分别为 3240/3543/3986 亿元，归母净利润分
别为12/76/104亿元。此前我们对于公司营业成本及各项费用预测相对乐观。
在综合考虑原油价格持续维持中高位震荡前提下，我们谨慎下调盈利预测，
预计公司 2024-2026 年营收分别为 3653/3934/4424 亿元（与上次预测值相
比增加 3%/-1%): 预计归母净利润分别为 63/86/98 亿元(与上次预测值相
比降低 17%/17%）。考虑到公司在炼化行业的领先地位以及丰富的高附加值
新产品产能逐步释放,维持“买入”评级。
2023 年净利润同比下滑，短期盈利承压。2023 公司全年实现营收 3251 亿元, 同
比增加 12.5%, 实现归母净利润 11.6亿元, 同比下降 65%, 实现扣非后归母净利
润 8.2 亿元, 同比下降 59%。公司 2023 年四季度实现营收 860.6 亿元, 同比增加
34.5%, 环比增加 1.8%, 实现归母净利润 10.5亿元, 同比增加 150%, 环比降低
14.8%。
原油价格中高位运行，中游炼化盈利能力持续承压，静待聚酯板块景气度回升。
公司依托子公司浙江石化,拥有4000万吨/年炼油能力、具备1366万吨/年成品
油、2150万吨/年精对苯二甲酸(PTA)、1060万吨/年对二甲苯(PX)、420万
吨/年乙烯产能,公司原油加工处理能力以及下游化工品产能规模均处于民营炼化
领域领先地位。
2023 年公司炼油板块营收达 1219 亿元, 毛利率达 20. 26%, 同比提升 2. 10pct;
化工产品板块营收为 1218 亿元, 毛利率为 10.16%, 同比下降 0.22pct; PTA 营收
达 532 亿元, 毛利率为-0.64%, 同比提升 0.26pct; 聚酯化纤薄膜营收 147 亿元,
毛利率为 3.21%, 同比下降 0.02pct。
图6: 荣盛石化各版块毛利润占比情况
图5: 荣盛石化各板块营收占比情况
2022 年来, 受地缘政治因素以及主要产油国减产的影响, 原油价格持续走高, 整
体在中高位区间震荡, 直接影响公司营业成本上行, 压缩中游炼化企业盈利空间。
分板块来看，成品油终端需求相对刚性，且受益于旅行出游需求释放，我国汽油
表观需求量同比提升12%,供给端淘汰产能与新增产能数大致相当,主营炼厂开
工率维持中高位运行，我国汽柴油价差同比增加，整体盈利能力小幅上行。PTA
板块及聚酯化纤板块受下游纺服出口改善影响, 2023 年 PTA 表观需求量同比提升
19%, 涤纶长丝表观需求量同比提升12%, 预计2024年产品价差有望进一步走阔,
进而改善公司在 PTA、聚酯板块盈利能力。
图8: 汽油价格、价差走势(元/吨)
图7: 原油价格走势(美元/桶)
图9: 柴油价格、价差走势(元/吨)
图10: PTA 价格、价差走势(元/吨)
图11: PX 价格、价差走势(元/吨)
图12: 主营炼厂开工率走势
图13: PTA 月度开工率走势
图14: PX 月度开工率走势
除行业景气度因素影响外,2022年来,受公司新增产品研发开支以及支付利息增
加所致,公司盈利水平受到影响。2023年,公司研发费用达 66 亿元,同比增加
50%, 财务费用达 82 亿元, 同比增加 36%。
图15: 荣盛石化毛利率、净利率情况
图16: 荣盛石化期间费用率情况
新材料产能有序投产，看好产能释放给予公司成长性。2023 年公司新项目、新装
置陆续开车,包括浙石化年产40万吨ABS装置、年产38万吨聚醚装置、年产27/60
万吨 PO/SM 装置、年产 10 万吨顺丁稀土橡胶共线年产 7 万吨镍系顺丁橡胶装置、
年产 6 万吨溶聚丁苯橡胶装置、年产 30 万吨醋酸乙烯装置、年产 1000 吨 α-烯烃
中试装置,永盛科技年产25万吨功能性聚酯薄膜扩建项目等。此外,公司还规划
了浙石化高性能树脂项目、荣盛新材料(台州)年产1000万吨高端化工新材料项
目、荣盛新材料（舟山）金塘新材料项目以及永盛科技聚脂薄膜扩建项目等，随
着公司新材料产能的有序释放，根据公司测算，将为公司新增年化600亿元利润
体量, 赋予公司第二成长曲线。
万吨/年 EVA 联合装置、20 万吨/年 POE 装置、40/25 万吨/年苯酚/丙酮装置、20 万吨/年 1, 3-丙二醇装置、
.40/88 万吨/年 PO/SM 装置、40 万吨/年 PTT 装置、60 万吨/年顺酐装置、50 万吨/年 BDO 装置、20 万吨/年 PBS
荣盛新材料
金塘新材料项 装置、40万吨/年 PBT 装置、12万吨/年异丁烯装置、15万吨/年 C02 回收装置、16万吨/年乙基氧化装置、
100%
(舟山)
万吨/年聚碳酸酯装置、10 万吨/年 CHDM 装置、10 万吨/年 PCT 装置、10 万吨/年 PCTG 装置、5 万吨/年 UHMWPE
装置、30 万吨/年α-烯烃装置
聚脂薄膜扩建2021年,公司光学膜及光伏背板薄膜投产;2023年11月,公司25万吨功能性聚酯薄膜扩建项目已全部投产,
永盛科技
70%
公司的聚酯薄膜年产能达到 43 万吨, 位居国内前四。
投资建议:下调盈利预测,维持“买入”评级。我们在对公司事件点评报告中预
计公司 2023-2025 年营收分别为 3240/3543/3986 亿元, 归母净利润分别为
12/76/104 亿元。此前我们对于公司营业成本及各项费用预测相对乐观，在综合
考虑原油价格持续维持中高位震荡前提下，我们谨慎下调盈利预测，预计公司
2024-2026 年营收分别为 3653/3934/4424 亿元(与上次预测值相比增加 3%/-1%);
预计归母净利润分别为 63/86/98 亿元(与上次预测值相比降低 17%/17%)。考虑
到公司在炼化行业的领先地位以及丰富的高附加值新产品产能逐步释放,维持“买
入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层