京沪高铁(601816)
股票投资评级
增持 维持
跨线业务持续增长, 财务费用节降促业绩不断提升
● 京沪高铁披露 2024 年中报
京沪高铁披露 2024 年中报,上半年公司营业收入 208.6 亿元,
同比增长 8.2%, 实现归母净利润 63.6 亿元, 同比增长 23.8%, 其中
二季度公司营业收入 107.6 亿元, 同比增长 4.0%, 实现归母净利润
33.9 亿元, 同比增长 16.6%。
本线车业务量有所下降, 跨线车业务持续增长
万人次,同比下降 1.1%, 跨线车运营里程 4850.2 万列公里,同比增
长 7.9%, 京福安徽公司管辖线路列车运营里程 1898.4 万列公里, 同
比增长 10.5%. 拉动营收持续增长。
● 成本小幅提高,财务费用进一步改善
上半年公司业务增量基本由跨线车贡献,增量跨线车业务承担的
公司基本情况
成本仅包括能源支出及跨线车相关的委托管理费等, 增量成本相对有
限,上半年公司营业成本109.8亿元,同比仅增长1.83%。费用端,
最新收盘价（元）
公司因借款减少及宏观利率下行,公司财务费用显著下降,仅为9.3
总股本/流通股本(亿股)491.06/491.06
亿元, 同比下降 27.5%。
● 京福安徽公司大幅减亏
52 周内最高/最低价
得益于业务量增长, 京福安徽公司收入明显提升, 同时成本端基
资产负债率(%)
25.4%
市盈率
本稳定, 财务费用下降共同助推京福安徽公司利润进一步回升, 已经
非常接近于盈亏平衡。
中国铁路投资集团有限
第一大股东
● 投资建议
我们继续看好在铁路客流不断增长的背景下, 京沪高铁作为串联
政治、经济中心的核心客运动脉业务量增长的趋势，也看好京福安徽
公司未来逐步扭亏为盈. 预计 2024-2026 年公司归母净利润分别为
135. 5 亿元、154. 7 亿元、171. 3 亿元，同比分别增长 17. 4%、14. 2%、
10.7%, 维持“增持”评级。
客运增长不及预期, 关联交易成本超预期, 安全事故
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等