京沪高铁(601816.SH)
优于大市
跨线列车业务量增长稳健，盈利能力持续提升
核心观点
公司研究・财报点评
京沪高铁披露 2024 年半年报。2024 年上半年实现营业收入 208.6 亿元
交通运输・铁路公路
(+8.2%), 归母净利润 63.6 亿元(+23.8%), 扣非净利润 63.5 亿元
(23.7%); 其中, 二季度单季营收 107.6 亿元(+4.0%), 单季归母净
利润 33.9 亿元（+16.6%），单季扣非净利润 33.9 亿元（+16.5%）。
S0980520060003
S0980522070001
基础数据
本线客运量增长承压,跨线列车业务量同比增长稳健。2024年上半年,国内
投资评级
优于大市(维持)
铁路客运复苏趋势明显,全国铁路客运量达到21.0亿人次,同比增长18.4%。
合理估值
在全国铁路客运需求稳步修复的背景下，京沪线本线的商务出行人群占比较
收盘价
总市值/流通市值
266648/266648 百万元
高,受宏观经济影响较大,导致上半年本线列车运送旅客量同比下降 1.1%
52 周最高价/最低价
5.88/4.63 元
近3个月日均成交额
649.50 百万元
至 2470.9 万人次。而跨线列车业务量仍然呈稳健增长态势，上半年，京沪
市场走势
跨线列车运营里程完成 4850.2 万列公里、较去年同期增长 7.9%; 京福安徽
公司管辖线路列车运营里程完成 1898. 4 万列公里、较去年同期增长 10.5%。
二季度毛利率继续改善, 京福安徽公司亏损持续收窄。受益于规模效应,
客流量及列车开行量的大幅修复摊薄了固定成本，公司盈利能力持续提
升, 二季度实现毛利率 48.5%, 同比增加 3.0pct、环比增加 2.3pct。费
用端,长期借款规模减少从而带动财务费用率下降 1.8pct。子公司京福
安徽上半年亏损约 1.48 亿元,亏损大幅收窄(2023年同期亏损 5.69 亿
元)。
公司经营稳健，长期价值凸现。中长期来看，京沪高铁是我国铁路集团的核
心资产，盈利能力较强，经营稳健且风险低，而且高铁定价逐步市场化为公
相关研究报告
司未来业绩增长打开了空间，此外，子公司京福安徽公司的区位优势显著，
《京沪高铁(601816.SH)-高铁客运需求快速修复,三季度业绩
所辖线路为长三角一体化示范区的重要交通支撑,处于“八纵八横”南北通
《京沪高铁（601816. SH）-铁路客运复苏驱动业绩转暖，中报盈
道和东西通道的交汇点, 具有良好的客流基础, 未来盈利增长仍然具有较大
《京沪高铁(601816.SH)-串联核心经济区,铁路客运上市公司
潜力。
投资建议:维持 “优于大市”评级。
亿、164.8亿(24-25年调整幅度分别为-3.2%/-1.5%),分别同比+15.9%、
+11.3%、+10.6%,维持“优于大市”评级。
京沪高铁披露 2024 年半年报。2024 年上半年实现营业收入 208. 6 亿元（+8. 2%）,
归母净利润 63.6 亿元(+23.8%), 扣非净利润 63.5 亿元(23.7%); 其中, 二季
度单季营收 107.6 亿元(+4.0%), 单季归母净利润 33.9 亿元(+16.6%), 单季
扣非净利润 33.9 亿元(+16.5%)。
本线客运量增长承压, 跨线列车业务量同比增长稳健。2024年上半年, 国内铁路客运
复苏趋势明显，全国铁路客运量达到 21.0 亿人次，同比增长 18.4%。在全国铁路客运
需求稳步修复的背景下，京沪线本线的商务出行人群占比较高，受宏观经济影响较大，
导致上半年本线列车运送旅客量同比下降 1. 1%至 2470. 9 万人次。而跨线列车业务量
仍然呈稳健增长态势，上半年，京沪跨线列车运营里程完成4850.2万列公里、较去年
同期增长 7.9%; 京福安徽公司管辖线路列车运营里程完成 1898.4 万列公里、较去年
同期增长 10.5%。
二季度毛利率继续改善，京福安徽公司亏损持续收窄。受益于规模效应，客流量及
列车开行量的大幅修复摊薄了固定成本，公司盈利能力持续提升，二季度实现毛
利率 48.5%，同比增加 3.0pct、环比增加 2.3pct。费用端，长期借款规模减少从
而带动财务费用率下降 1.8pct。子公司京福安徽上半年亏损约 1.48 亿元, 亏损
大幅收窄(2023年同期亏损5.69亿元)。
公司经营稳健,长期价值凸现。中长期来看,京沪高铁是我国铁路集团的核心资产,
盈利能力较强，经营稳健且风险低，而且高铁定价逐步市场化为公司未来业绩增长打
开了空间, 此外, 子公司京福安徽公司的区位优势显著, 所辖线路为长三角一体
化示范区的重要交通支撑,处于“八纵八横”南北通道和东西通道的交汇点,具
有良好的客流基础,未来盈利增长仍然具有较大潜力。
图3: 京沪高铁季度毛利率和净利率趋势
图4: 京沪高铁季度费用率表现
投资建议:维持 “优于大市”评级
亿(24-25年调整幅度分别为-3.2%/-1.5%),分别同比+15.9%、+11.3%、+10.6%,
维持“优于大市”评级。
铁路客流增长不及预期, 价格调整不及预期, 安全事故
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告