长春高新（000661.SZ）
公司点评
医药组
收入端整体稳健，研发转型费用端承压
业绩简评
2025年8月29日,公司发布2025年半年度报告,上半年公司实
亿元, 同比减少 42.85%, 实现扣非归母净利润 10.33 亿元, 同比
减少40.55%。分季度看,公司2025年第二季度实现收入36.05亿
市价 (人民币): 113.37元
元,同比增长 4.16%,实现归母净利润 5.10 亿元,同比减少
相关报告:
40.75%, 实现扣非归母净利润 5.41 亿元, 同比减少 39.30%。
1.《长春高新公司点评:发布拟回购股份公告，彰显长期
经营分析
发展信心》，2024.11.21
金赛药业收入端基本稳定, 转型期费用端承压。上半年核心子公
司金赛药业实现收入 54.69 亿元, 较上年同期增长 6.17%; 实现
归属于母公司所有者的净利润 11.08 亿元, 较上年同期降低
37.35%。上半年公司研发投入13.35亿元,较上年同期增加
17.32%, 研发投入占营业收入比例提升至20.21%; 其中研发费用
11.55 亿元, 较上年同期增加 30.22%。研发投入及费用的增加,
主要是子公司金赛药业加快推进新产品研发工作, 持续加强高端
人才引进力度,并持续优化提升人员效率,从而使得人员人工及
研究开发投入增加所致。
持续加大研发投入力度，深耕前沿创新。在免疫和呼吸领域，金
赛药业积极聚焦痛风、呼吸、风湿、免疫、IBD、皮肤、眼科、
神经疾病等, IL-1β单克隆抗体伏欣奇拜单抗已获批上市, 填补
公司基本情况 (人民币)
了我国痛风抗炎领域长效精准靶向治疗的空白; 1 类新药
2027E
2025E
2026E
GenSci120 注射液已在获批开展用于 SLE、IBD、RA 等临床试验。
营业收入(百万元)
13,466
13,971
14,566
12,364
13,069
营业收入增长率
15.35%
-7.55%
-8.18%
5.70%
6.90%
4,532
2,583
2,225
2,471
2,766
归母净利润(百万元)
等多款双抗 ADC 积极布局前列腺癌、乳腺癌、肺癌、消化道肿瘤
归母净利润增长率
9.48%
-43.01% -13.85% 11.02%
11.94%
等实体肿瘤领域。在女性健康领域，公司以辅助生殖为基石，覆
雅溥每股收益(元)
盖妇科感染、妇科肿瘤、子宫内膜异位症和更年期综合征等女性
ROE(归属母公司)(摊 20.53% 11.23%
9.27%
9.83%
10.41%
全生命周期的健康需求,公司自主研发的NK3R 小分子拮抗剂为绝
经期血管舒缩症的非激素口服疗法, 在中国已完成 || 期临床试
P/E
P/B
验,并达成||期临床研究的所有首要终点。
盈利预测、估值与评级
考虑到公司研发费用投放节奏、市场环境变化等原因，我们下调
盈利预期,预计公司 2025-2027 年分别实现归母净利润 22.3 (-
14%)、24.7(+11%)、27.7 亿元(+12%), EPS 分别为 5.46、
6.06、6.78 元,对应当前 P/E 分别为 21、19、17 倍。维持“买
入”评级。
医保降价和控费风险:生长激素竞争加剧风险:产品销售不及预
期;研发进展不达预期等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分.为“增持”
得 2 分, 为“中性”得 3 分, 为“减持”得 4 分, 之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00=买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用:本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦 8 层南侧