合作引入脱敏管线，自主研发布局肿瘤方向
长春高新(000661.SZ)公司事件点评报告
买入(维持)
$1050522120002
长春高新发布公告: 控股子公司长春金赛药业有限责任公司
hubx@cfsc. com. cn
与丹麦 ALK-Abell ó A/S 公司达成变应原特异性免疫治疗
(AIT) 产品合作。
投资要点
合作拓展脱敏领域, 培育新增长点
此次合作金赛药业将获得 ALK 自主开发的 3 款产品在中国
大陆范围内的独家代理权益, 其中皮下注射剂型已在中国大
陆上市, 舌下片剂型正处于III期桥接临床研究阶段。ALK 是
全球脱敏治疗的领先企业,占据全球份额的 45%,中国市场
因舌下给药(SLIT)是主要方式, ALK 的注射剂型份额占比
市场表现
不足 30%。未来舌下片剂型获批,叠加金赛药业在儿科渠道
的销售优势，预计市场份额将扩大。根据《儿童过敏性鼻炎
阶梯治疗中国专家共识》, 2022 年国内荟萃分析显示, 中国
0~18 岁儿童青少年过敏性鼻炎患病率达到 18.46%, 中国也是
全球最大尘螨脱敏治疗市场, 2023 年市场总量超过 11 亿人
年,经过长期培育,脱敏领域有望成为金赛药业重要的新增
长点。
伏欣奇拜单抗已上市, 满足痛风急性期治疗
伏欣奇拜单抗为国内首款抗白介素 1β (IL-1β) 全人源
相关研究
单抗,2025年6月正式获批上市,填补了我国痛风抗炎领域
1、《长春高新(000661):生长激
长效精准靶向治疗的空白。临床数据显示， 伏欣奇拜单抗单
素稳步增长, 带状疱疹疫苗贡献新
次给药后即可快速起效,6-72 小时镇痛效果与激素相当,
增量》2023-10-25
72hVAS 评分下降 57.09mm, 12 周痛风复发风险降低 90%,
24 周痛风复发风险降低 87%。据《2021 年中国高尿酸及痛
亿, 痛风性关节炎(GA) 患者超过 1466 万人, 伏欣奇拜
单抗具备超20亿的销售潜力。
持续增加研发投入, 布局肿瘤领域
2025 年 H1 公司研发投入 13.35 亿元, 较上年同期增加
17.32%, 研发投入占营业收入比例提升至 20.21%, 其中研
发费用 11.55 亿元, 较上年同期增加 30.22%。研发投入的
增加,子公司金赛药业得以吸引新进人才,并构建起以 ADC
为核心的肿瘤新药开发平台。
盈利预测
亿元, EPS 分别为 5.66、5.88、6.00 元, 当前股价对应 PE
分别为 21.0、20.2、19.8 倍, 给予“买入”投资评级。
生长激素竞争格局变化,长效生长激素增速放缓的风险,研
发投入增长过快侵蚀公司利润的风险, 伏欣奇拜单抗竞品获
批的风险。
公司盈利预测（百万元）
医药组介绍
胡博新:药学专业硕士，10 年证券行业医药研究经验，曾在医药新财富团队
担任核心成员。对原料药、医疗器械、血液制品行业有长期跟踪经验。
业研究。
创新药,7年的生物类科研实体经验,3年医药行业研究经验。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内，预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均
不承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发
行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务
顾问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫