新品获批上市，费用率提升致利润短期承压
长春高新 2025 半年报点评
2025年08月31日
长春高新(股票代码: 000661)
事件: 25H1 公司实现营业收入 66.03 亿元, 同比下降 0.54%; 实现归母净利
润 9.83 亿元, 同比下降 42.85%, 主要由于加快研发及新品上市所致三费费用
率提升。2025Q2 营业收入 36.05 亿元, 同比增长 4.16%; 归母净利润 5.10 亿
元,同比下降40.75%。
子公司金赛药业营收稳健,公司整体三费费用率提升致利润短期承压。1)
金赛药业实现收入54.69亿元,同比增长6.17%;归母净利润11.08亿元,同
比下降 37.35%; 金赛药业加快推进新产品研发工作, 持续加强高端人才引进
□: chengpei_vj @chinastock.com.cn
力度, 研究相关投入有所增加。2) 百克生物实现收入 2.85 亿元, 同比下降
53.93%; 归母净利润-0.74亿元。3) 华康药业实现收入 3.78亿元, 同比下降
宋丽莹
亿元, 同比增长 0.76%; 归母净利润 0.10 亿元, 同比降低 70.34%。整体来
看,创新转型策略下,长春高新研发投入13.35亿元,同比增加17.32%,研
发投入占比提升至 20.21%; 其中研发费用 11.55 亿元, 同比增加 30.22%,
研发费用率 17.49%。管理费用 7.24 亿元, 同比增长 31.26%, 管理费用率
10.96%, 主要由于金赛药业职工薪酬支出增加以及折旧摊销增加所致。伏欣
奇拜单抗(粉剂)获批上市,公司加快推进重点新产品销售推广工作,销售费
用 23.86 亿元, 同比增长 23.43%, 销售费用率 36.13%。
金赛药业处于关键转型期，多个产品陆续上市、后续研发管线充足。基于
公司妇儿的优势地位,强化内分泌代谢和妇儿领域的产品布局,前瞻性布局多
个高需求和高潜力的治疗领域,逐步聚焦中美发病率双高、医疗负担重的大病
种,包括肿瘤、免疫及呼吸、皮肤、肾脏、眼科和神经疾病等。研发进度方面,
自主研发的国内首款抗白介素 1β (IL-1β) 全人源单抗伏欣奇拜单抗 (粉剂)
6月30日获批上市, 伏欣奇拜单抗(水剂)、亮丙瑞林注射乳剂等产品上市
申请相继获得受理。临床数据显示, 伏欣奇拜单抗单次给药后即可快速起效,
6-72 小时镇痛效果与激素相当, 72hVAS 评分下降 57.09mm, 12 周痛风复发
风险降低 90%, 24 周痛风复发风险降低 87%, 可以有效缓解患者疼痛, 显著
降低复发风险，且未发现与药物相关的严重不良反应。
投资建议:公司稳步推进儿科核心业务销售管理,同时加强促卵泡激素、伏欣
奇拜单抗等产品的销售推广力度、当前公司正处于创新研发转型关键阶段、多
个产品有望陆续实现上市销售, 预计公司 2025-2027 年分别实现归母净利润
20.6/24.4/28.6 亿元,对应 PE 分别为 20/17/15 倍,维持“推荐”评级。
相关研究
1. 【银河医药】公司点评_长春高新(000661):
失败的风险,海外拓展不及预期的风险。
转型升级致利润承压, 短期费用投入较高
2. 【银河医药】公司点评_长春高新(000661):
金赛药业营收企稳, 转型持续推进
3. 【银河医药】公司点评_长春高新(000661):
费用率提升致利润承压, 创新转型进行中
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
宋丽莹，复旦大学公共卫生硕士，2024年入职银河证券研究院，在中医药、生物制品、创新药产业链等领域有深度的研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准