旗下企
2020年08月20日
分众传媒（002027.SZ）
公司快报
传媒 | 整合营销 Ⅲ
Q2 业绩好于预期，客户结构持续改善
买入-A(上调)
投资评级
股价(2020-08-20)
事件:分众传媒于8月20日盘后公布了半年报。2020上半年，分众传媒的营业收入
为 46.1 亿元，同比下降 19.3%，归母净利润为 8.2 亿元，同比增长 5.8%，扣非归母
净利润为 6.2 亿元, 同比增长 62.9%。业绩好于市场预期。
◆ 二季度经营强势复苏: 分众传媒自去年下半年开始展现出复苏势头, 但今年一季度
突如其来的 Covid-19 中断了经营趋势,而二季度在复工复产之后,公司经营表现
强势复苏。单看第二季度,分众传媒的营业收入为26.7亿元,环比大幅增长37.9%,
同比降幅缩窄至 13.9%, 归母净利润为 7.9 亿元, 同比大幅增长 79.4%, 扣非归母
-年股价表现
净利润为 6.5 亿元, 同比增速高达 142.7%。
分众传媒 ——
整合营销
中小板指
61%
◆ 客户结构转向日用消费品行业, 楼宇媒体业务恢复同比正增长: 今年上半年, 公司
'W^w
49%
楼宇媒体业务实现营业收入 44.4 亿元, 同比跌幅仅为 5.4%, 经推算 Q2 同比增速
37%
25%
已转正。自去年以来，公司积极拓展日用消费品行业广告主，本季度楼宇媒体业务
13%
2019!-12
2020!-
-112019!-08
2020/-0
个百分点,收入同比增长 25.1%。值得注意的是,今年上半年来自互联网行业广告
-23%
主的收入同比增速已转正。另一方面, Covid-19 的爆发使得影院自春节假期以来处
于停业状态,上半年公司影院广告收入同比下降85.2%。
◆ 点位优化继续，媒体租赁成本大幅下降：今年上半年，公司媒体租赁成本同比大幅
下降 31.6%至 8.2 亿元。其中, 影院因疫情影响停业封闭仅发生租赁成本 6342 万
元, 同比减少 5.6 亿元。另一方面, 自 2019 下半年以来, 公司致力于优化和梳理
媒体资源点位,截止至2020年7月公司自营楼宇媒体总数为233.5万个,较去年
高猷嘉
同期减少40.5万个,较去年年末减少11.3万个,对应的楼宇媒体租赁成本较去年
同期减少2.5亿元,合14.4%。此外,得益于财政部税务总局免征2020年全年文
化事业建设费,公司上半年营业税金及附加大幅减少85%至0.26亿元。
相关报告
◆ 应收账款显著减少, 经营质量高: 此前公司部分客户为经营风险较大的新经济公司,
分众传媒: 单季度业绩有望回暖, 长期看好
在一级市场融资极速冷却的 2019 年,公司共计提信用资产减值损失 7.9 亿元。截
止至 2020 上半年,公司应收账款为 34.8 亿元,较去年年末、今年一季度末分别减
分众传媒: 逆势扩张业绩承压, 长期认可楼
少 6.9、2.5 亿元, 趋于健康。单款二季度, 公司计提信用资产减值损失 1.1 亿元,
较去年同期大幅减少61.2%。
分众传媒: 经济周期短期扰动公司利润, 成
本投入长期不改楼宇媒体护城河优势
元, 同比分别增长 16.7%、60.4%、26.8%。考虑到分众传媒已完成广告主行业结
构的重构,经营质量与可预见性转好,我们将公司的投资评级上调至“买入-A”,
分众传媒: 半年报业绩亮眼, 媒体点位高速
分众传媒: 2018Q2 业绩增长强劲, 生活圈
期、楼宇媒体行业竞争加剧、应收账款坏账风险、政府补贴少于预期
财务数据与估值
图 1: 单季度营业收入趋势
图 2: 单季度归母净利润趋势
图 3: 分众传媒收入结构(按客户类型)
图 4: 分众传媒收入结构(按业务类型)
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;