国金叶菜
CURITIES
高端装备制造与新材料研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 12.58 元
国内收入占比 78%，持续受益国家能源安全
市场数据(人民币)
事件:
公司发布 2019 年报, 全年实现营业收入 311.35 亿元, 同比增长 41.87%,
实现归母净利润 25.02 亿元, 同比增长 3434%, 扣非后净利润 21.47 亿
元,同比增长477%,业绩基本符合预期。
简评:
四大业务全面好转;公司国内收入占比 78%,占比较 2019 年提升近 4个百
成交金额
中海油服
分点。(1)分业务看,2019年公司油田技术服务、钻井服务、船舶服务、
亿元(+13%)和 22 亿元(+31.6%); 毛利率为 26.4%(+1pct)、11.7%
相关报告
(+16.2pct)、10.2%(+1.4pct)、13%(+11.8pct),综合毛利率 18.8%
(+7.9pct)。(2) 分区域看, 国内收入 242 亿元(+48.7%), 毛利率 24.4%
1.《受益国家能源安全,油服国企龙头
(+2.2pct), 国际业务 69 亿元(+22%), 毛利率-1%(+20pct)(3)管理
和研发费用率增加。销售、管理、研发和财务的费用率分别为 0.11% (持
平)、5.26% (+0.77pct)、3% (+0.81pct)、3.02% (持平)。
受益中海油资本开支扩张，未来油田技术服务盈利能力持续提升，钻井业务
维持稳定。公司业绩驱动力来自中海油集团资本开支扩张,2019年与中海
油及关联方交易占比 78.2% (+2pct), 预计今年将提升至 80%以上。中海
亿元, 2019~2020 年同比增长 22%和 5%~17%。预计中海油集团今年两位
数的资本开支增长将有利于保障行业景气度持续。公司油田技术服务和钻井
业务服务毛利占比分别为 68%和 22%, 我们预计油田技术服务未来两年依
然有望保持 20%左右增长,产品结构优化带动盈利能力提升;钻井业务日费
率维持在 9.4 万美元/日的低水平, 作业天数保持 20%左右增长。2019 年中
海油集团桶油成本为29美元/桶,我们认为具进一步降本潜力。
国际业务有望进一步减亏。2019 年，公司国际业务处于亏损中，后续随着
海外业务降本增效,有望在今年继续减亏。
投资建议及盈利预测
王华君
低油价影响行业景气度, 我们下调盈利预测, 预计公司 2020-2022 年净利润
为 34.7/44.7/55.9 亿元, 下调幅度为 16%/11%/14%, 同比增长
国际油价继续大跌;中海油资本开支不及预期;海外业务减亏不及预期。
- 1 -
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH