2020年2月17日
公司点评●专用设备
海上业务受新冠疫情影响较小，业绩
中海油服(601808.SH)
维持快速增长趋势
核心观点:
1. 事件
刘兰程
据澎湃新闻等媒体报道，近日中国海油油气生产不断档，一线
作业人员主动延长出海工作时间。
2. 我们的分析与判断
范想想
根据报道,渤海最大凝析气田——渤中19-6已顺利完成井口平
台上部组块海上安装,目前正在陆续开展适应性改造、联合调试等
工作，确保气田顺利按时投产。在南海西部油田，油气生产已恢复
到春节前水平,全部油气田生产安全平稳,滚滚油气源源不断输往
联系人:
陆地,支援抗击疫情。
吴佩苇
在中国海油海上作业片区,海上作业人员的工作时间一般采取
28 天一轮换的倒班模式。在疫情防控的特殊时期,从渤海到南海,
中国海油的海上一线作业人员主动延长出海工作时间,坚守油气生
产现场,全力以赴战“疫”保产。
我们认为，与陆地油气作业相比，海上油气勘探开发具有现场
作业点彼此相聚较远、作业人员较为固定、作业期间与社会其他行
业人员基本隔离等特点。而中海油一线作业人员主动延长海上作业
时间，为轮换人员到一线之前提供隔离检验时间，能最小化海上作
业受新冠疫情影响的可能性。
根据中国海洋石油 2020 年度展望, 2020 年中国海洋石油有限
公司的资本支出预算总额为人民币 850-950 亿元,同比提升
6.0%-18.5%; 其中,勘探、开发、生产资本化和其他资本支出预计
分别占资本支出预算总额的约20%、58%、20%和2%。我们认为,
相比陆地油气开发，中国的海洋油气开发具备更大潜力，为保证国
家能源安全，中海油资本开支有望持续增长，我们此前预测
相对上证指数表现图
年资本开支复合增速达 19%。
受益于行业的复苏，中海油服的油田技术服务业务量增长较
快;钻井平台利用率与目均收入同比均有所提升,驱动业务营收增
长;自有船舶服务工作量保持稳定,外租船舶作业量增长;物探采
集与工程勘察服务收入稳步增长。我们预计公司业务受新冠疫情影
响较小,公司营收及业绩仍将保持快速增长。
相关研究
1、【银河机械】公司点评_中海油服(601808.SH)
_钻井平台可用天利用率突破 80%,量价齐升推
3. 投资建议
海洋油气勘探与开发已进入复苏通道,尤其是国内勘探开发需求明显增加。受益于工作量的增长,
公司近几年重点布局的技术板块收入大幅增加，成为公司收入和业绩增长的主力。我们预计未来技术
服务营收占比将进一步提升，并带动公司整体毛利率改善。
公司目前自升式钻井平台利用率提升明显，随着全球自升式平台利用率的提升，我们预计国内自
升式钻井平台利用率及日费将有进一步提升空间;而随着中海油勘探开发从浅海走向深水,我们预计
半潜式钻井平台利用率有望得到较快提升。此外，公司将继续向“轻资产”模式转型，未来在有需求
的情况下将优先租赁设备。
我们看好未来中国海洋油气服务市场景气度，公司作为国内海洋油气服务龙头公司，营收及业绩
有望保持快速增长趋势。我们预计 2019-2021 年归母净利润为 29.5/40.7/52.2 亿元, EPS 分别为
0.62/0.85/1.09 元,对应 PE 为 29.6/21.6/16.9 倍,维持“推荐”评级。
原油价格大幅下滑风险、海外项目执行政策风险等。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中
所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
覆盖股票范围:
杰瑞股份(002353.SZ)、惠博普(002554.SZ)、通源石油(300164.SZ)、海默科技(300084.SZ)、
道森股份(603800.SH)、富瑞特装(300228.SZ)、中国中车(601766.SH)、鼎汉技术(300011.SZ)、
机器人(300024.SZ)等。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券，银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。除银河证券官方网站外，银河证券并未授
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京西城区金融大街 35 号国际企业大厦 С座