中海油服(601808)
公司研究/点评报告
受益油服行业复苏,19年净利同比增长3434%
中海油服 2019 年报点评
点评报告/建材行业
2020年3月26日
一、事件概述
首次评级
公司发布 2019 年年报, 2019 年营收 311 亿元, 同比增长 42%, 归母净利 25 亿元, 同
比增长 3434%, 归母扣非净利 21 亿。
二、分析与判断
受益油服行业复苏,公司19年净利同比增长3434%
据公司公告, 2019 年营收 311 亿元, 同比增长 42%, 归母净利 25 亿元, 同比增长 3434%,
归母扣非净利 21 亿。营收增长主要是由于作业量快速增长。净利大幅增长主要由于公
司是典型的重资产公司, 行业复苏后营收增长带来的毛利提升很大。财务费用 9.4 亿,
亿元,同比增67%,主要是随作业量增加,销售商品、提供劳务收到的现金有所增加。
中国最大海上钻井承包商，油服行业复苏带来巨大业绩弹性。
该股与沪深 300 走势比较
公司是全球最具规模的油田服务供应商之一, 拥有完整的服务链条和强大的海上石油服
务装备群，有能力提供一体化服务的供应商。公司营收主要由钻井服务、油田技术服务、
船舶服务、物探采集和工程勘察服务等四大板块构成。
钻井服务方面, 2019 年钻井服务收入 108 亿, 同比增长 40%。2019 年钻井平台作业日
数为 14737 天, 同比增加 3599 天, 增幅 32%。
油田技术服务方面，公司是中国近海油田技术服务的主要供应商，同时也提供陆地油田
技术服务。2019年油田技术服务营收151亿,同比增53%。
船舶服务方面，公司经营和管理中国近海规模最大及功能最齐全的近海工作船船队。
天,同比增54.3%;自有工作船队日历天使用率为94.3%,同比增长4.1个百分点。
物探采集和工程勘察服务,公司是中国近海物探采集、工程勘察服务的主要供应商。2019
执业证号:
S0100516120001
年板块营收 22 亿, 同比增 32%。其中, 二维采集 3067 公里, 同比降 27%; 三维采集
31898 公里, 同比增 10%; 海底电缆 1527 平方公里, 同比增 106%。
保障国家能源安全大背景下，公司将充分受益海洋油气开发
根据国际权威机构 IHS Markit 预测, 2020 年全球上游勘探开发投资为 5,550 亿美元, 比
2019年的 5,520 亿美元增加 0.54%; 2020年全球海上勘探和开发投资为 1,330 亿美元,
比 2019 年的 1.160 亿增加 15%。
我国原油对外依存度近 70%，天然气对外依存度超过 40%。习近平总书记曾专门作出重
要批示，要求从站在保障国家能源安全的角度，加大国内勘探开发力度。我国的油气资
相关研究
年报数据显示, 中海油服营收 78%来自关联方中海油等, 公司将显著受益于中海油投资
增加带来工程项目订单的增长。中海油 2018 年资本支出为 626 亿元人民币, 2019 年增
长至 802 亿元人民币，2020 年预算为 850-950 亿元人民币，持续保持较快增长。
三、投资建议
预计公司 2020~2022 年 EPS 分别为 0.88 元、1.07 元、1.26 元，对应 PE 分别为 14.3 倍、
11.7 倍、10 倍。当前油服行业可比公司 TTM 平均估值为 73 倍, 给予推荐评级。
国际油价下滑导致资本开支下滑: 在手订单执行放缓。
公司财务报表数据预测汇总
杨 侃:南京大学地科院与美国Rutgers大学化工系联合培养博士(地球探测与信息技术专业,计算化学与油气
资源方向),本科专业为地球化学。2014年10月加入民生证券,从事石化、建材方向的行业研究,2015年度“天眼”
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。