中海油服(601808)公司点评报告
公司业绩大幅增长, 低油价不改反弹趋势
买入|维持
-中海油服 2019 年年报点评
事件:
中海油服 2020 年 3 月 25 日晚间发布 2019 年年报称, 2019 年归属于母公
目标期限: 6个月
司所有者的净利润 25 亿元, 同比增长 3434%; 营业收入 311 亿元, 同比
基本数据
增长 42%; 基本每股收益 0.52 元。
报告要点:
钻井与技术服务同步发力，公司整体业绩大幅反弹，符合预期。
2019年公司实现归母净利润25亿元,同比增长3434%,基本符合我们预
流通市值(百万元):
期。钻井业务收入 108 亿元,同比增长 40%,该业务 2019 年跨过盈亏平
总市值(百万元):
衡点,毛利率达到 12%,提升同比 16pct。油田技术服务业务收入 151 亿
过去一年股价走势
元,同比增长53%,毛利率达到26%,同比提升1pct。业绩大幅提升的主
要原因是 2019 年为保障能源安全, 国内实施七年行动方案, 公司的主要客
户中海油资本支出为 786 亿元, 同比增加 27%。
研发持续突破，技术服务板块为公司核心增长点。
公司坚持技术发展和国际化发展战略, 近年技术研发持续突破, 技术服务收
入占比由 2015 年的 30%提升至 2019 年的 48%。一大批自有知识产权的
高端钻井液、随钻测压等新技术被推广运用, 打破外方的技术垄断地位。公
司测井服务重返缅甸市场并且在美洲陆地市场取得突破。目前公司技术服
相关研究报告
务全球市场份额较低,且具有性价比优势,份额有望持续提升。
《国元证券公司首次覆盖报告-中海油服 (601808): 周
中海油桶油成本低于30美元/桶,对低油价承受能力强。
期复苏迹象明显,技术服务成长性被低估》2020.02.03
据中海油 2019 年度业绩公告,中海油桶油成本已降至 29.78 美元/桶,连
续6年下降,此前中海油公布2020年520-530百万桶油当量的产量目标,
资本支出预算在 850-950 亿元之间，尽管中海油宣布根据油价情况进行一
报告作者
定调整,但其对低油价冲击的承受力较强,我们估计调整幅度不会太大。
满在朋
投资建议与盈利预测
根据目前油价情况,预计公司 2020/2021/2022 年归母净利润分别为
34/45/60 亿元 (45/64/-亿元), 同比增长 34%/35%/32%, 对应 EPS 分别为
0.70/0.95/1.26 元(0.95/1.34/-元)元, 给予“买入”评级。
胡晓慧
中海油资本支出增速低于预期,油价大幅下跌,油田技术服务业绩增长不及
预期, 钻井服务业务日费率下行, 成本增长高于预期等。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心