2020年08月23日
中国太保（601601.SH）
公司快报
非银行金融 | 保险 Ⅲ
H120 新单/价值率双双下滑拖累 NBV 同比-25%
买入-A(维持)
投资评级
股价(2020-08-21)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
310,448.42
亿元、同比-12.01%; Q220 营收 972.70 亿元、同比+11.51%、环比-29.62%, 归
流通市值(百万元)
220,889.49
母净利润 58.51 亿元、同比-45.34%、环比-30.25%。业绩下滑系保险业务疲弱,
9,620.34
总股本(百万股)
同时 H119 手续费及佣金税优政策影响,扣非后上半年归母净利润同比+24.84%。
流通股本(百万股)
6,845.04
◆ 寿险：FYP 同比-20.72%、NBVM 同比-2pct，拖累 NBV 同比-24.78%。受疫情影
12 个月价格区间
26.00/40.40 元
响, H120 个代新单同比-27.52%至 190.65 亿元(Q1 同比-31.07%、Q2 同比
-年股价表现
-20.53%), 其中期缴占比同比-9.36pct 至 77%(Q1 为 80%)。月均营销员同比
-3.77%至 76.6 万人，较上年末-3.04%。公司并未粗暴增员以对冲新单下滑，打造
“三支关键队伍”核心仍在优质增员。价值转型虽受疫情冲击明显, 但个险 NBVM
仍持续优化, 同比+6.8pct 至 56.5%, 传统寿险业务 NBVM 同比+6.7pct 至 79.73%。
公司个险代理人渠道贡献保费 91.20%, 于同业中占比最高, 受疫情影响下压严重,
同时向上反弹动力更足。代理人层面,我们预计基本企稳,产能承压已经到极限,
预计 Q3 及 Q4 初的疫情窗口期将进一步改善,若疫苗问世则线下展业将会加速恢
复。同时今年以来公司产品迭代升级、新品频出,“量”与“价”有望迎来修复。
◆ 产险:健康险等助力非车业务高增长:车险持续萎靡,上半年同比略增 3.96%,非
车业务在健康险/责任险等创新产品的开发下延续增长态势,其中健康险同比
+77.24%,整体非车保费同比+29.83%,产险保费同比+12.34%,上市同业中位居
第一。综合费用率同比-80bp 至 38.6%, 综合成本率同比-30bp 至 98.3%。
崔晓雁
◆ 投资更为灵活: 固收类占比下滑至 79.5%, 但在市场利率反弹时配置长久期国债和
政府债;同时股票+权益基占比同比+0.9pct 至8.3%。净投资收益率同比-0.2pct 至
报告联系人
4.4%, 总投资收益率 4.8%(同比持平)。投资资产同比+14%, 投资收益同比+22%。
范清林
◆ 投资建议:上半年受疫情拖累明显，基于 H120 财务数据，我们将公司 2020-22E
净利润分别下调 6.15%、5.25%、3.78%。公司在最困难时期仍然仍延续稳健策略,
相关报告
2.0 策略下价值导向路径确认无疑，经济复苏下以代理人贡献为主的价值驱动模式
中国太保: GDR 落地, 折价 3%-10%
更值得期待。目前股价对应 2020EPEV0.70x, 维持买入-A 评级。
中国太保: 归母净利同比+53%、但 FYP 同
财务数据与估值
中国太保: FYP 下滑使得 NBV 承压、代理
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
崔晓雁声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司