国金叶菜
新能源与汽车研究部
公司点评
市场价格(人民币): 39.10 元
硅料业绩爆发且仍存预期差,全面上调盈利预测
市场数据(人民币)
5 月以来硅料价格加速上涨且涨幅显著超过年初预期,同时公司在乐山、包
头、保山三地持续推进新项目扩产,为未来业绩增长奠定良好根基,当前时
点我们认为需要对公司盈利预测做出上调。
经营分析
硅料涨价驱动盈利能力大幅提升,预计 Q2 业绩同环比三位数高增:今年在
光伏需求高速增长和硅片大规模扩产的共同作用下, 硅料环节供需紧张局面
持续加剧，致密料价格从年初 8.5 万元/吨涨至 21 万元/吨，驱动公司硅料业
相关报告
务盈利能力暴增,预计 Q2 净利润同环比都将实现三位数以上高增长。
预期差之一:下半年硅料价格表现或强于预期。因项目并网截止日的影响,
1.《硅料降本及扩产提速,高景气中释放
近期终端需求刚性阶段性减弱, 硅料价格止涨持稳, 市场预期普遍认为硅料
价格大幅下跌是下半年需求如期释放的必要前提条件。然而，考虑到过去两
2. 《资产减值拖累业绩, 今明年硅料迎量
周内, 高景青海 15GW、京运通乐山 12GW、上机包头三期 10GW 单晶拉
棒产能先后投产，而年底前硅料几无新产能释放、全年终端需求存刚性的预
3. 《战略合作再下一城, 员工持股绑定核
期明确, 我们预计年底新产能释放之前, 硅料价格降幅或十分有限, 下半年
硅料价格表现及公司盈利情况或好于市场预期。
4.《一体化合作落地,硅料长单锁定出货
预期差之二: 2022 年硅料供需并非严重过剩,价格降幅可控。我们测算明
年硅料总供给 70-80 万吨, 基于不同的薄片化进度假设, 可对应硅片/电池
5. 《电池片盈利领先同业, Q4 硅料出货
产量 240-280GW, 对比 2022 年 200GW+的新增装机预期(并考虑容配比
及 CTM 损失), 供需关系介于紧平衡至小幅过剩之间。考虑硅料的可存储
性、以及可通过检修实现一定程度的产能弹性,加之硅片产能仍然确定性高
于硅料,因此尽管新产能释放势必驱动硅料价格向合理水平回归,但我们预
计价格降幅可控, 较难出现类似今年光伏玻璃价格短时间内接近腰斩局面。
预期差之三:碳中和背景下,硅料环节中长期扩产仍存限制。近期大量扩产
规划令市场担忧中长期硅料格局，我们不否认硅料环节因扩产周期长、供给
偏刚性将呈现较强的周期性,但其同样具有技术&资金壁垒高的特点,在碳
(8621)61357595
中和背景下能耗指标的获取难度将进一步加大、疆外低电价地区尤甚。公司
宇文甸
在蒙、川、滇地区的大规模产能及扩产规划,充分彰显前瞻性和先发优势。
联系人
盈利调整与投资建议
由于二季度硅料价格涨幅超出我们之前预期，根据我们目前对未来硅料价格
(+39%)、123.7(+41%) 亿元,对应 EPS 分别为 1.77、2.21、2.75 元,
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00=买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在-5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼