通威股份（600438）
公司研究/点评报告
硅料全年高景气持续, 融资扩产提速
通威股份(600438) 2020 年年报及 2021 年一季报点评
2021年04月13日
点评报告/电力设备及新能源
一、事件概述
4月12日,公司发布2020年年报及2021年一季报:
2020 年全年实现营业收入 442 亿元, 同比+17.7%; 实现归母净利润 36.08 亿元, 同比
+36.9%; 实现扣非后归母净利润 24.09 亿元, 同比+4.1%; EPS 0.86 元, 加权平均 ROE
交易数据
16.1%。拟以公司 45.02 亿股为基数向全体股东,每 10 股派发现金股利 2.41 元。
近12个月最高/最低(元)
54.09/11.3
2021Q1 实现营业收入 106.18 亿元, 同比+35.7%; 实现归母净利润 8.47 亿元, 同比
总股本(百万股)
4,502
+146%: 实现扣非后归母净利润 7.96 亿元, 同比+151.9%。
流通股本(百万股)
4,288
二、分析与判断
流通股比例(%)
总市值(亿元)
1,399
▶ 硅料、电池片出货高增。固定资产减值及报废影响较大
流通市值(亿元)
1,333
公司 2020 年全年多晶硅销量 8.66 万吨，同比+35.79%，电池及组件出货量 22.16GW，
该股与沪深 300 走势比较
同比+66.23%, 电池出货量持续位居全球第一。2020年全年多晶硅业务毛利率34.7%,
同比+6.3 pct, 主要受益于 2020H2 多晶硅供应紧张, 价格持续上涨; 电池及组件业务毛
利率 14.54%，同比-5.7 pct，全年电池片价格稳中有升，毛利率下降主要为随着 PERC
电池的逐渐推广,产品的超额收益有所下降。
公司基于谨慎原则，在四季度进行了较大的固定资产减值和报废处理，对利润产生一定
影响 (税前合计约 6.22 亿元),包括:并网光伏电站中有 138.79MW 未取得足额补贴指
标, 计提减值准备约 2.22 亿元; 永祥 2 万吨技改、合肥多晶电池线升级、成都小尺寸研
发设备拆除及156量产线技改等产生固定资产报废损失约4亿元(计入营业外支出)。
硅料全年偏紧景气持续。电池片盈利底部有望迎来拐点
2021年多晶硅供应持续紧张,价格快速上涨。根据硅业分会,最新复投料价格 13.48万
元/吨,年初价格87.6万元/吨,涨幅53.9%。受益于硅料涨价,公司一季度业绩同比大
幅增长。全年角度看,新增产能年末投产,考虑爬坡期,全年基本没有新增供应释放,
执业证号:
S0100520080001
多晶硅供应依然保持紧平衡趋势,且在四季度可能加剧,因此硅料高景气持续。受上下
游博弈影响, 电池片当前处于盈利低点。随着未来需求恢复、博弈解除以及公司大尺寸
产品占比提升，公司电池片盈利有望迎来拐点。
研究助理: 丁亚
发布 120 亿可转债预案,产能扩张提速
S0100120120042
执业证号:
公司发布可转债预案,拟发行不超过120亿元,用于乐山二期5万吨多晶硅技改、包头
万吨、27.5GW, 预计 21 年底硅料产能超 18 万吨、电池产能超 55GW。出货方面, 预
计硅料出货 9 万吨以上、电池片出货 30GW 以上。公司产能及出货持续高增，龙头地位
相关研究
进一步稳固。
1. 【民生电新】通威股份(600438)点
三、投资建议
评报告: 与天合共同投资光伏产业链,
预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 56.21、67.1、82.51 亿元，同比增速 55.8%、
深化战略布局
19.4%、23%, 当前股价对应 PE 分别为 27、23、18 倍。参考当前 CS 光伏产业 47 倍 PE-TTM,
2. 通威股份 (600438): 签订重大销售框
维持“推荐”评级。
架合同,锁定硅料需求
光伏需求不及预期,产品价格下跌超预期,技术路线变化,资产减值及报废损失
公司财务报表数据预测汇总
中泰证券、东吴证券、华创证券,2020年8月加入民生证券。
丁亚,多年光伏产业研究经验,曾就职于SOLARZOOM、新时代证券,2020年12月加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。