硅料业务维持高毛利，高价有望贯穿全年
投资评级: 买入 (维持)
主要观点:
报告日期:
公司 2020 年&2021 年一季度业绩情况
1) 2020 年报: 2020 年公司实现营收 442 亿元, 同比+17.69%, 归母
净利润 36.08 亿元, 同比+36.95%, 扣非归母净利润 24.09 亿元, 同比
+4.06%, 归母净利率 8.16%, 同比+1.15pcts。分季度看, 2020Q4 公
司实现营收 125.22 亿元,同比+31.39%,归母净利润 2.75 亿元,同比
-29.67%, 扣非归母净利润 4.96 亿元, 同比+117%。公司对 2 万吨多晶
硅老产能进行了升级改造, 计提减值 2.88 亿元; 下属三个光伏发电项
目由于未纳入补贴目录, 计提减值准备 2.22 亿元。实际公司 2020 年四
季度经营性业绩预计达到 10 亿元。2) 2021 年一季报: 2021Q1 公司
公司价格与沪深 300 走势比较
预计实现归母净利润 8 亿元-9 亿元,同比增长 132%-161%,扣非归母
净利润 7.5 亿元-8.5 亿元, 同比增长 137%-169%。主要系 2021 年以
来, 受益于下游需求的增长, 高纯晶硅供应紧张, 价格行情持续上涨;
同时，太阳能电池出货量较去年同期有较大幅度增长。
● 硅料价格持续上涨，硅料业务维持高毛利，电池业务承压
硅料 2020 年出货量达到 8.66 万吨,同比增长 35.8%; 电池出货量
22.16GW,同比增长 66.2%。受益于去年四季度以来硅料价格持续增长,
根据 PVinfo 报价 20Q4/21Q1 除税价格分别为 7.7/8.6 亿元/吨,预计硅
料对应毛利率 48%/53%。电池片由于硅片价格上涨，成本上升导致毛
利率承压。
联系人: 盛炜
● 投资建议
预计公司 2021/2022 年净利润 51/67 亿元，对应 EPS 1.20/1.57 元。
需求及价格上涨不及预期;海外复工复产不及预期;疫情影响加重。
相关报告
拐点初现,静待需求复苏》2021-3-28
2.《华安新能源_行业周报_价格博弈
接近后期，基本面处于底部阶段》
财务报表与盈利预测
主要财务比率
大众、大众中国、泰科电子。
联系人:盛炜，三年买方行业研究经验，墨尔本大学金融硕士，研究领域覆盖风电光伏板块。
盖新能源车及传统车。
联系人:别依田，上海交通大学锂电博士，获国家奖学金并在美国劳伦斯伯克利国家实验室学习工作，六年锂电
研究经验，覆盖锂电产业链。
覆盖锂电产业链。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
本报告中的信息或表述的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构
不承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失
负任何责任。投资者务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券
及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务
或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。市场基准指数为沪深 300 指数。