团旗下企业
2021年04月14日
通威股份（600438.SH）
公司快报
电力设备 | 光伏 Ⅲ
买入-A(维持)
投资评级
股价(2021-04-13)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
139,367.93
亿元,同比增长 17.7%;实现归母净利润 36.1 亿元,同比增加 36.95%;扣非归母
流通市值(百万元)
132,752.01
总股本(百万股)
4,501.55
净利润 24.1 亿元, 同比增长 4.1%。2021Q1 实现营业收入 106.2 亿元, 同比增长
流通股本(百万股)
4,287.86
35.7%, 归母净利润 8.47 亿元, 同比增长 146.0%, 毛利率 20.75%, 环比提升
12 个月价格区间
11.42/55.50 元
3.66pct, 在业绩预告范围之内。
-年股价表现
电池片盈利能力见底,年底产能持续扩张至 55GW: 2020 年公司电池片(含组件)
业务实现收入 155.0 亿元,同比增长 26.3%,毛利率 14.5%,同比下降 5.7pct,其
中单晶电池片毛利率 16.78%。电池片及组件全年出货 22.16GW, 同比增长
66.23%, 单晶 PERC 电池片出货约 18GW, 非硅成本降至 2 分/W 以下, 估算单
瓦盈利约7分钱。2021Q1出货约6.4GW,单晶PERC电池约5.6GW,估算单瓦
盈利约3分钱。4月份随硅片价格继续上行,电池片盈利已至全年低点。产能方面,
去年末电池片产能 27.5GW, 单晶 PERC 产能 24.5GW, 今年年底预计扩张至
55GW, 以 21X 大尺寸 PERC 产能为主, 2021 年电池片目标产销量超 30GW。公
司 HJT 中试线最高效率 25.18%，同时建设 1GW 新的 HJT 中试线效率、良率、稳
定性有望继续优化提升。
◆ 硅料涨价开始兑现利润，新产能年底释放:2020 年公司硅料及化工业务实现营收
65.4 亿元, 同比增长 26.3%, 毛利率 34.7%, 同比提升 6.3pct。2020 年多晶硅出
货量 8.66 万吨，同比增长 35.8%，毛利率 36.78%，平均生产成本约 3.9 万元/吨，
相关报告
通威股份: 电池片盈利超预期, 硅料涨价将
万吨,平均销售单价上升至约9万元/吨(含税),4月份销售价格处于继续上升,
通威股份:中报业绩符合预期,下半年受益
业绩环比上行。公司已经形成8万吨硅料产能,在建产能超15万吨,预计乐山二
期、保山一期合计 10 万吨项目将于 2021 年底前投产,届时公司将形成超过 18 万
通威股份:成本优势显著,静待落后产能出
吨的高纯晶硅产能,包头二期5万吨项目预计2022年建成投产。2021年目标产销
量超9万吨。
◆ 投资建议:考虑今明年硅料价格维持高位,电池片盈利有所回升,公司产能顺利释
亿元,相当于 2021 年 25.6 倍的动态市盈率,维持“买入-A”的投资评级。
期; 其他生产突发事件的风险。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
肖索声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司