日期: 2021年04月14日
行业: 电气设备和新能源
硅料大幅增厚业绩，电池片盈利有望改善
--20 年年报及 21 年一季报点评
孙克遥
公司动态事项
Tel:
公司发布2020年年报。2020年全年公司实现营业收入442亿元,同
E-mail:
比增长17.69%; 实现归母净利润36.08亿元, 同比增长36.95%; 扣非后
净利润24.09亿元,同比增长4.06%。全年经营性现金流30.25亿元,同
基本数据(2021年04月12日)
比增长28.31%。公司拟每10股派发现金股利2.41元。
公司发布2021年一季报。2021Q1公司营业收入106.18亿元, 同比
增长35.69%, 归母净利润8.47亿元, 同比增长145.99%。21Q1经营性
现金流16.85亿元, 同比增长288.22%。
事项点评
盈利能力拐点向上，计提减值拖累 20Q4 业绩
主要股东(2021Q1)
公司毛利率 18.37%, 环比 20Q4 增 1.56 个百分点, 弱剔除运费科目的
通威集团有限公司
44.39%
调整, Q4 毛利率在 19%左右。21Q1 公司毛利率 20.75%, 同比提升
3.78 个百分点, 环比提升 2.38 个百分点, 主要系公司硅料业务盈利水
平大幅提高所致。20Q4公司净利润同环比下滑, 主要系公司 Q4 集中
收入结构（2020A）
计提资产价值 2.66 亿元, 全年累计计提减值 2.93 亿元。主要系光伏电
站追加取得补贴可能性较小、出于谨慎计提减值。
硅料盈利水平大幅提升，供需偏紧格局有望持续
最近6个月股票与沪深300比较
2020年,公司全年硅料销量 8.66万吨,同比增长 35.79%,全年
销售单吨均价约6.9-7万元/吨。公司晶硅业务毛利率36.78%,同比增
加6.3个百分点,在上半年价格低位及Q3洪水冲击的影响下逆势上涨,
主要得益于公司精细化管理深入,生产成本持续改善。2020年公司乐
山一期和包头一期新产能的平均生产成本下降至 3.63 万元/吨, 完全
成本约 4.27 万元/吨。2020 年公司新项目启动建设，预计乐山二期、
保山一期合计 10 万吨产能将于 21 年底前投产, 22H1 逐步达产, 届时
公司将形成超过 18 万吨的高纯晶硅产能,包头二期 5 万吨项目预计
2022年建成投产。随着技术工艺持续完善、产能规模扩大、公司在建
项目达产后, 成本水平将进一步优化。硅业分会数据显示最新硅料成
报告编号:
首次报告日期:
交均价已近 13.5 万元/吨,新签订单普遍在 14 万元/吨以上, 硅料环节
盈利丰厚。2021 年-2022 年上半年行业新增有效产能较少，硅料价格
相关报告:
有望维持高位。
电池片盈利底部望回暖，新技术持续开拓
2020年公司电池及组件业务保持满产满销,全年产量 22.59GW,
出货 22.16GW, 同比增长 66.23%, 其中 Q4 出货 8.65GW, 环比提升
50%。全年出货量继续位居全球第一。20 年公司单晶电池毛利率
16.78%, 业务整体毛利率 14.54%, 同比下滑 5.67 个百分点, 全年平
均单瓦净利约 7 分，环比 Q3 下滑近 30%，主要系上游原材料及相关
辅材价格上升所致。截至 2020 年末, 公司电池片产能规模达 27.5GW,
非硅成本已降至 0.2 元/W 以内, 领先行业平均水平。公司启动了眉山
二期、金堂一期项目,与天合合作的大尺寸项目也相继启动,预计2021
年公司将形成 55GW 电池片产能,其中 166 及以上大尺寸占比超 90%。
电池片当前盈利已经筑底, 行业平均开工率下调库存水平稳定, 公司
在产品品质、成本及原料保障方面优势显著, 2101 依旧满产满销。随
着大尺寸产能的逐步落地及产业链价格博弈的逐步平衡，电池片环节
盈利有望回暖。同时, 公司继续加大对电池新技术的跟踪和研发投入,
目前 HJT 电池最高转换效率已达到 25.18%, 公司还将建设 1GW HJT
中试线,进一步完善设备选型、优化工艺技术、提升产品性价比。
可转债募集 120 亿, 保障产能扩张
公司拟发行总额不超过 120 亿元的可转债, 募集资金主要讲用于
乐山及包头二期硅料项目、与天合合作的 15GW 单晶拉棒切方项目以
及补充流动资金。公司遵循 2020-2023 年发展规划, 目标于 2023 年实
现 22-29 万吨的硅料产能目标,实现 80-100GW 的光伏电池片产能目
标。公司再融资持续推进,保障产能扩张节奏以及合理的资产负债水
平, 紧抓行业发展红利。
盈利预测与估值
我们预计公司2021年、2022年和2023年营业收入分别为619亿元、
755.13亿元和903.46亿元，增速分别为40.04%、21.99%和19.64%；归
母净利润分别为62.82亿元、81.32亿元和91.30亿元, 增速分别为
74.11%、29.45%和12.27%;全面摊薄每股EPS分别为1.4元、1.81元和
2.03元,对应PE为22.27倍、17.20倍和15.32倍。未来六个月,我们维
持公司“增持”评级。
全球光伏装机不及预期，国际贸易形势变化，硅料和电池片价格
不及预期、公司产能爬坡及技术进步不及预期。
孙克遥
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负责，
投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险,投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素,也不应当认为本报告可以取代自己的判断。