新能源与汽车研究部
公司点评
市场价格(人民币): 31.08 元
硅料降本及扩产提速，高景气中释放盈利弹性
市场数据(人民币)
业绩简评
4月12日,公司发布2020年年报及2021年一季报。2020年全年实现收入
442 亿元, 同比增长 18%, 净利润 36.08 亿元, 同比增长 37%。2021 年
Q1 实现收入 106.2 亿元, 同比增长 36%, 净利润 8.5 亿元, 同比增长
146%,接近Q1业绩预告上限,符合预期。
公司同时发布可转债预案,拟公开发行不超过 120 亿元可转债,用于两个多
晶硅项目和 15GW 硅片项目扩产。
经营分析
2020 年多晶硅量利齐增，生产成本持续降低:公司多晶硅实现收入约 53 亿
元, 同比+46%, 出货 8.66 万吨, 同比+35.79%, 毛利率 36.78%, 同比
相关报告
+12.3pct。2020 年硅料含税均价约 6.9 万元/吨（2019 年 6.5 万元/吨），平
1.《资产减值拖累业绩, 今明年硅料迎量
均生产成本约 3.87 万元/吨 (2019 年 4.33 万元/吨), 同比下降 11%, 其中
新产能平均成本 3.63 万元/吨,同比下降 10%左右。目前公司单晶料占比已
2. 《战略合作再下一城, 员工持股绑定核
达到 98%以上, 并能实现 N 型料的批量供给。
硅料供需偏紧局面料将持续至 2022 年,公司新产能释放持续增厚业绩:根
3.《一体化合作落地、硅料长单锁定出货
据我们测算,2022年硅料有效产能约71万吨(同比增长30%,对应组件产
量约 245GW),远低于硅片需求释放速度,且与终端需求预期增幅基本匹
4.《电池片盈利领先同业,Q4 硅料出货
配, 预计硅料供需偏紧的局面将延续至 2022 年。根据年报, 公司乐山二
期、保山一期合计 10 万吨硅料产能将于 2021 年底前投产, 到今年底公司
5. 《盈利能力回归, 硅料电池高景气中释
产能将超过 18 万吨, 另外包头二期 5 万吨项目也将于 2022 年投产, 我们
预计低成本新产能的释放将显著增厚公司明年业绩。
电池片出货继续高增,年底产能将扩至 55+GW,新技术进展顺利; 2021 电
池片盈利能力有望触底回升:公司电池及组件实现收入 155 亿元,同比
+26%, 出货 22.16GW, 同比+66.23%, 毛利率 14.54%, 同比-5.7pct。截
至 2020 年底,公司电池片产能达到 27.5GW,随着眉山、金堂大尺寸项目
投产, 预计 2021 年底将超过 55GW。2020 年公司 PERC 电池片量产平均
转换效率达到 23.44%, 非硅成本已达到 0.2 元/W 以内, 同时公司加大对电
(8621)61357595
池新技术的跟踪和研发投入, HJT 电池研发产线最高转换效率达到
25.18%, 预计 2021 年公司将建设 GW 级 HJT 中试线, 进一步优化工艺、
宇文甸
联系人
提升产品性价比。2021Q1 电池片因同时受到上游原材料涨价及下游组件减
产影响盈利承压, 随终端需求逐步恢复, 盈利能力有望触底回升。
盈利调整与投资建议
根据公司最新年报, 调整公司 2021-2023 年净利润预测至 56.3、71.5、
87.4 亿元,对应 EPS 分别为 1.25、1.59、1.94 元,维持“买入”评级。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00=买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在-5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼