言义山证》
报告原因: 定期报告点评
多晶硅量价齐升,短板补齐稳定增长
2021年4月15日
事件描述
公司近一年市场表现
公司同时发布 2020 年年报和 2021 年一季报, 2020 年公司实现营业收
入 442.00 亿元,同比+17.69%;实现归母净利润 36.08 亿元,同比+36.95%;
实现扣非归母净利润 24.09 亿元,同比+4.06%。2021 年 Q1 公司实现营业
收入 106.18 亿元,同比+35.69%;实现归母净利润 8.47 亿元,同比+145.99%;
实现扣非归母净利润 7.96 亿元, 同比+151.86%。公司业绩基本符合市场预
市场数据: 2021 年 4 月 15 日
事件点评
收盘价(元):
2020年 Q4 业绩受资产减值影响较大, 2021年 Q1 受益硅料业务景气
\triangleright
年内最高/最低(元):
55.50/29.34
提升。公司 2020 年 Q4 实现营业收入 125.22 亿元,同比+31%,实现归母净
流通 A 股/总股本(亿):
42.88/45.02
利润 2.75 亿元，同比-29.67%，环比-88.14%，Q4 净利润同环比较大幅度下
流通 A 股市值(亿):
滑主要由于公司对于后续取得补贴指标可能性较小的光伏电站资产进行了
总市值(亿):
2.22 亿元的减值处理,以及因产线升级改造带来的 3.99 亿元固定资产报废
基础数据: 2020年3月31日
损失, 2020 年 Q4 单季计提资产减值损失 2.66 亿元, 占全年净值的 99.34%;
基本每股收益
计减营业外支出 4.60 亿元,占全年总额的 96.56%。2021 年 Q1 单季公司实
摊薄每股收益:
现归母净利润 8.47 亿元,同比+145.99%。由于一季度属于农业板块传统淡
每股净资产(元):
季,公司电池片业务受产业链供需影响盈利水平处于历史低位,我们估计
净资产收益率:
11.81%
2021 年 Q1 公司业绩较大幅度增长主要来自于多晶硅价格持续上涨带来的
该项业务的盈利水平上升。
硅料业务迎来量价齐升,盈利水平有望维持高位。2020 全年公司多晶
\triangleright
硅出货量 8.66 万吨,同比增长 35.79%,毛利率达到 36.78%,相比 2019 年
增长约 8.4pct。硅料业务盈利能力大幅增长主要由于需求旺盛导致的多晶硅
价格上涨,根据 PV Infolink 数据,截止 2021 年 Q1 末,单晶用料价格已达
研究助理:
到约 12.5 万元/吨,相比 2020 年初上涨了 71.23%,另外,公司不断提升精
细化管理水平,实现了持续的降本增效,2020年新增产能生产成本为3.63
万元/吨,比 2019 年平均生产成本降低了 16.17%。 我们预计 2021 年光伏装
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
机需求较高,多晶硅供需将维持紧平衡,价格高位有望持续到 Q4,且随着
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
乐山二期、保山一期合计 10 万吨项目年底投产,公司将形成 18 万吨多晶
际中心七层
硅产能,2021年全年公司硅料业务将迎来量价齐升。
山西证券股份有限公司
电池端出货全球第一，大尺寸及新技术持续推进。2020 年公司太阳能
电池出货量继续维持全球第一的地位, 电池及组件出货量达到 22.16GW,
同比增长 66.23%, 增速较高, 单晶电池毛利率为 16.78%, 同比下降约 5.7pct,
主要由于上游涨价带来的成本压力难以顺利向下游传导，盈利受到挤压所
致, 当前盈利水平处于历史低位。2020年公司眉山一期(7.5GW)21X大
尺寸项目顺利投产,眉山二期(7.5GW)、金堂一期(7.5GW)及与天合光
能合作的金堂(15GW)21X 大尺寸电池项目均将于2021年投产,届时公
司电池产能将超 55GW, 其中 166 及以上尺寸占比超过 90%, 产品结构进
一步优化。公司还持续进行 HJT、Topcon 等新一代电池技术的研发及中试,
以保证公司在电池业务的持续领先地位。
布局硅片补足短板，“渔光一体”电站规模超 2GW。2020 年公司与天
\triangleright
合光能合作启动两期共 15GW 单晶硅棒及切片项目, 预计分别于 2021 年和
2022 年投产, 补齐公司硅片供应短板。另外, 截至 2020 年末公司已建成“渔
光一体”光伏电站 45 座,累计装机并网规模超 2GW,逐步实现规模化布局。
深耕饲料及产业链业务,疫情期间维持正增长。2020年公司饲料及相
关业务实现营收 208.51 亿元,同增 12.14%,在水产饲料行业产量受疫情影
响出现下降的情况下公司水产饲料销量保持了正增长。公司继续深耕饲料
相关业务，在质量管理模式、经营理念及盈利模式等方面持续创新，从客
户需求出发实现产品差异化定位，品牌影响力进一步提升。
投资建议
预计公司 2021-2023 年 EPS 分别为 1.58\1.63\1.88, 对应公司 4 月
15 日收盘价 32.28 元, 2021-2023 年 PE 分别为 20.40\19.75\17.18, 维持“买
入”评级。
产业链价格波动风险;海内外政策变动风险;光伏行业技术迭代风险;
\triangleright
汇率波动风险等。
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
—报告发布后的 6 个月内公司股价（或行业指数）相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅为基准。
其中, A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的）为基准。
——股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
—行业投资评级标准:
看好:
行业超越市场整体表现
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于公司认为可靠的已
公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告
中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告中
的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时期，
公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可能持
有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财
务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履行披
露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯公
司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层