买入(维持)
硅料高景气，电池片大幅扩产增厚利润
通威股份（600438）点评报告
2021年04月07日
报告关键要素:
基础数据
总股本(百万股)
4,501.55
亿元, 同比+17.69%; 归母净利润 36.08 亿元, 同比+36.95%; 扣非归母净
流通A股(百万股)
4,287.86
利润 24.09 亿元,同比+4.06%,四季度业绩略低于我们预期。受益于硅料
收盘价(元)
价格上涨以及电池片出货量提升,公司 21 年 Q1 归母净利润预计 8-9 亿元,
总市值(亿元)
1,536.38
同增 132%-161%, 扣非归母净利润 7.5-8.5 亿元, 同增 137%-169%。
流通A股市值(亿元)
1,463.45
投资要点:
个股相对沪深 300 指数表现
20 年光伏业务高速增长, 计提减值拖累利润: 公司 20 年硅料和电池片板
块出货大增,实现硅料销量 8.66 万吨,同比+35.79%; 电池及组件出货
22.16GW, 同比+66.23%。四季度和全年业绩不及预期的主要原因是硅料设
备改造计提减值 2.88 亿和电站补贴不及预期计提减值 2.22 亿。剔除减值
影响后，公司整体业绩符合我们此前预期。
硅料供需紧平衡,价格维持高位: 硅料 21 年产量约为 55 万吨,约支撑
200GW 的组件装机, 21 年全年硅料仍是紧平衡状态, 我们认为全年硅料价
格将维持在 110 元/kg 以上的水平。从 1-3 月来看,公司逐月出货价约为
8万、9万和10万/吨,盈利水平快速提高。中期来看,22年硅料产量70
万吨左右，依然维持供需较紧的状态，随着乐山和保山新产能投产，公司
相关研究
硅料业务仍有较大提升空间，未来可期。
Q1 电池片承压,大幅扩产保持龙头地位: 21 年 Q1 由于硅片涨价以及组件
_AAA_通威股份(600438)跟踪报告
开工率大幅下降,公司成本压力传导不畅,利润承压。但随着玻璃大幅降
价,我们认为终端需求有望迎来释放。产能方面,公司上半年金堂和眉山
_AAA_通威股份 (600438) 跟踪报告
年底实际产能超过 50GW, 电池片利润有望进一步增厚。公司异质结进展顺
利,中试线良率目前已经达到 97%以上,转换效率超过 24%, 21 年底有望
达到 25%, N型技术保持业内领先。
盈利预测与投资建议:预计公司 20-22 年营业收入分别为
442/694.59/759.21 亿元, 归母净利润分别为 36.08/56.87/69.15 亿元,
对应 EPS 分别为 0.80/1.26/1.54 元/股,基于今年硅料供需紧平衡价格维
风险因素: 硅料、电池片价格不及预期; 新产能投产进度不及预期; 异质
S0270520090001
结电池进度不及预期; 210 电池片不及预期; 技术变革风险。
郝占一
研究助理:
资产负债表 (百万元)
利润表 (百万元)
基本指标
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场