产能快速扩张+成本下降,公司竞争力持续提升
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
●公司发行可转债 120 亿,主要用于硅料、硅片扩产
公司公告拟发行 A 股可转债募集资金不超过 120 亿元,主要用于硅料、
收盘价(元)
硅片扩产。其中乐山二期高纯晶硅项目拟投资约 40 亿元,拟使用募资
金额 26 亿元，用于新建 5 万吨光伏多晶硅产能和 1 千吨电子级多晶硅
总股本(百万股)
4,502
产能;包头二期高纯晶硅项目拟投资约41亿元,拟使用募资金额30亿
流通股本(百万股)
4,288
元,用于新建5万吨多晶硅产能; 15GW 单晶拉棒项目拟投资 44 亿元,
流通股比例(%)
拟使用募资金额 29 亿元;其余资金 35 亿元用于补充流动资金。
总市值(亿元)
1,394
硅料在建产能超15万吨,电池产能今年年底同比将翻倍
1,328
流通市值(亿元)
公司目前多晶硅产能 8 万吨,在建产能超过 15 万吨,预计未来将形成
公司价格与沪深 300 走势比较
23 万吨产能。其中部分产能有望在年内落地,预计明年出货量将同比
大幅增长。另外,公司 2020 年底电池产能达到 27.5GW,预计今年年
底将达到 55GW, 同比翻倍增长。
●硅料、电池成本持续下降,公司竞争力进一步提升
公司乐山一期和包头一期平均生产成本下降至 3.63 万元/吨, 随着新产
能落地,预计生产成本将进一步优化。电池方面,公司单晶 perc 非硅
成本已经达到 0.2 元/W 以内,随着大尺寸电池片逐渐成熟,成本有望
继续下降。在产能快速扩张和成本持续降低的双驱动下，公司竞争力将
进一步提升。
● 投资建议
联系人: 盛炜
预计公司 2021/2022/2023 年净利润 51/88/110 亿元,对应 EPS
1.14/1.95/2.44 元。维持“买入”评级。
需求及价格上涨不及预期;海外复工复产不及预期;疫情影响加重。
相关报告
单位:百万元
● 重要财务指标
1.《华安新能源_公司点评_通威股份:
硅料业务维持高毛利，高价有望贯穿
全年》2021-4-7
2.《华安新能源 行业周报 当前处于
新能源政策高发期，基调持续向好》
财务报表与盈利预测
大众、大众中国、泰科电子。
联系人:盛炜，三年买方行业研究经验，墨尔本大学金融硕士，研究领域覆盖风电光伏板块。
盖新能源车及传统车。
联系人: 别依田,上海交通大学锂电博士,获国家奖学金并在美国劳伦斯伯克利国家实验室学习工作,六年锂电
研究经验，覆盖锂电产业链。
覆盖锂电产业链。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
本报告中的信息或表述的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构
不承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失
负任何责任。投资者务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券
及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务
或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级-因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。市场基准指数为沪深 300 指数。