利润大幅改善, 迎接国产替代+AI 平权的战略窗口
2025年10月27日
事件: 近期, 大华股份发布 2025 年三季度报告。2025 年前三季度, 公司
\triangleright
实现营收 229.13 亿元, 同比增长 2.06%; 归母净利润 35.35 亿元, 同比增长
38.92%；扣非净利润 25.56 亿元，同比增长 13.04%。2025Q3，公司实现营收
77.31 亿元, 同比增长 1.95%; 归母净利润 10.60 亿元, 同比增长 44.12%; 扣
非净利润 7.61 亿元, 同比增长 52.34%。
精细化运营成效显现，毛利率及现金流显著改善。公司内部多措并举，一方
\triangleright
面严格执行项目筛选机制以及成本管控策略,另一方面重点突破高含金量领域,
高价值业务持续落地, 共同推动毛利率稳中有升, 2025Q3 毛利率达到 41.74%,
较 2024Q3 提升 1.84 pct。现金流方面, 2025 前三季度公司经营活动产生的现
金流量净额 15.64 亿元 (2024 年同期为-1.25 亿元)，健康持续的现金流为公司
后续把握经济与技术新周期下的共振机遇提供坚实支撑。
持续推进技术升级与渠道建设,各版块业务稳健发展。1)政府业务方面,
公司持续把“保民生”作为重要投入方向,重点在数据局、城市管理等政府领域
加大大模型业务方面的推广力,全力抓住政府端国产化替换(如服务器领域)的
杨立天
重大机遇,已陆续中标中国移动、南方电网等机关单位的服务器集采项目。2) B
端业务方面,公司持续加大对工商企业场景数字化业务的投入,围绕客户生产环
节重点场景,以小型化、耐高低温、抗振动、自清洁、高光谱检测等技术升级,
相关研究
突破感知应用的场景适应性。10 月 18 日，公司在 2025 年大华股份 SMB 秋季
新品发布会上, 集中发布了多款精准匹配区县市场需求的新品及核心系统解决方
25年一季报点评: AI 赋能 "五全" 能力基座,
案,彰显出公司深耕下沉市场、与合作伙伴共生共荣的战略定力。3)海外业务
新兴需求支撑增长-2025/04/23
方面，公司已在欧洲、东南亚、中东、拉美等地区建成六大区域级供应中心，并
2.大华股份 (002236.SZ) 2024 年三季报点
持续强化本地化团队作战能力，同时不断健全风险管理体系与合规能力建设，针
/10/30
对性应对地缘政治、汇率波动等不确定性因素，为海外业务筑牢发展根基。
精准投入深化 “五全”能力, AI 大模型案例持续落地。公司坚持大规模研发
\triangleright
24 年一季报点评: 各业务持续优化, 创新与
投入,持续夯实“全感知、全智能、全连接、全计算、全生态”的“五全”能力
海外业务表现亮眼-2024/05/02
基座。同时，公司持续提升人工智能科研和工程能力，围绕千行百业场景化应用
构建大模型全栈能力,大模型案例已在交管、公共民生、电力等领域实现落地,
有效提高了算法的准确率与泛化性，优化整体交互体验与效率。
投资建议:公司作为研发平台型龙头企业,在市场、研发、供应链等方面积
\triangleright
累深厚的护城河，海外与创新业务持续增长，国内主业有望依托重大项目推进迎
来复苏。 预计公司 2025-2027 年营收分别为 354、389、432 亿元, 归母净利润
分别为 32.74、37.29、44.27 亿元, 2025 年 10 月 24 日收盘价对应市盈率 20X、
18X、15X, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: