大华股份(002236)公司点评报告
买入|维持
业务结构不断优化，盈利能力持续提升
--大华股份(002236.SZ)2025 年第三季度报告点评
事件:
公司于2025年10月24日收盘后发布《2025年第三季度报告》。
基本数据
点评:
营业收入实现稳健增长，盈利能力稳步提升
2025 年前三季度,公司实现营业收入 229.13 亿元,同比增长 2.06%;实
A 股总股本(百万股):
流通市值(百万元):
亿元, 同比增长 13.04%。单三季度, 公司实现营业收入 77.31 亿元, 同比
总市值(百万元):
增长 1.95%; 实现归母净利润 10.60 亿元, 同比增长 44.12%; 实现扣非归
过去一年股价走势
母净利润 7.61 亿元, 同比增长 52.34%。公司业务结构持续优化, 前三季
度毛利率 41.65%, 同比提升 1.27pct; 单三季度毛利率 41.74%, 同比提升
2.42pct, 国内、海外业务毛利率均取得不同程度正增长。
G端业务有所承压,B端业务环比实现增长
公司三季度 G 端业务压力依然延续, 在立体交通网等国家规划的指引下,
公司重点加大对铁路、公路等细分领域的资源投入, 推动大交通、交管业务
在第三季度实现较好增长,但应急管理、水利等领域今年还未出现新的增量
政策支持,导致社会治理与公共民生行业业务承压。公司三季度 to B 业务
营收增速环比进一步增长，煤炭与电力新基建领域的机会推动公司能源行
相关研究报告
业线维持高增长,智慧金融、智慧建筑单三季度下滑幅度有所收敛。分销业
务方面, 当前市场需求暂未明显回暖, 公司持续推进变革动作, 单三季度营
《国元证券公司研究-大华股份(002236.SZ)2025 年半
收重拾正增长, 四季度有望继续改善。
年度报告点评:营收实现稳健增长,盈利能力持续改善》
AI 持续赋能业务，逐步拉开与其他厂商的竞争差距
公司持续推出具备 AI 智能化能力的硬件,扩大硬件领先优势。在行业应用
《国元证券公司研究-大华股份(002236.SZ)2024 年年
层面, Al 不仅赋能整体解决方案, 也已深度嵌入前端产品。例如, 新增自动
度报告点评:营业收入基本持平,加大研发布局未来》
周界检测、人数统计等功能,满足客户在复杂环境下的“万物搜索”需求。
公司结合大模型与大数据技术, 推出秒级搜索功能, 获得政府类客户的积极
反馈。在企业业务场景中,如工商业巡检,公司利用云端大模型替代人工巡
检,实现“万店秒级核验”。公司将持续推出更多前端、边缘侧与中心侧产
报告作者
品,采用“大模型+小模型”融合方式,深入各类应用场景,全面提升全栈
耿军军
产品与解决方案能力。
盈利预测与投资建议
公司是全球领先的以视频为核心的智慧物联解决方案提供商和运营服务
商,长期成长空间广阔。预测公司 2025-2027 年的营业收入为 335.03、
356.72、377.99 亿元, 归母净利润为 35.13、33.54、35.91 亿元, EPS 为
1.07、1.02、1.09 元/股,对应的 PE 为 19.00、19.90、18.59 倍。考虑到
行业的成长空间和公司业务的持续成长性,维持“买入”评级。
技术更新换代的风险: 商业模式转变风险: 地方财政支付能力不确定性风
险; 汇率风险; 产品安全风险; 知识产权风险; 国际化经营的风险; 供应链
安全风险。
财务预测表
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数（针对做市转让标的），北交所基准指数为北证 50 指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响, 特此声明。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000), 国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
法律声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国境内（台湾、香港、澳门地区除外）发布，仅供本公司的客
户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构
或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证
券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是
基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测
只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的
的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应
考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关
联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务,
上述交易与服务可能与本报告中的意见与建议存在不一致的决策。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证