买入 (维持)
2020年02月06日
智飞生物 (300122) 医药生物
被低估的国产疫苗龙头
投资要点
西南证券研究发展中心
推荐逻辑: 当前国内医保控费的背景下,我们认为疫苗行业的高业绩确定性有
较强的风险抵御性，具备显著长期投资价值。公司为国内研发能力与销售能力
兼备的疫苗龙头之一，目前正处于代理产品爆发增长以及重磅自研产品即将进
入兑现期的关键时间节点, 但市场对此还存在较大预期差。我们预计未来三年
业绩复合增速为 48%, 对应 2020-2021 年估值仅 31 和 22 倍。
自产和代理品种市场空间巨大,市场存在预期差。1)三联苗和结核防治产品线
相对指数表现
均为 10 亿利润量级重磅产品。结核预防产品线:为全球首创,预计 2020Q1 有
望获批, 结核病防治市场空间巨大, 母牛分支杆菌疫苗+EC 有望成为重磅品种,
年净利润或达 10 亿元: 2) 短期内 HPV 和五价轮状疫苗等代理品种将驱动公司
业绩爆发。公司销售能力为国内疫苗企业中最强, 覆盖接种点网络最广, 国内
HPV 疫苗渗透率目前依然较低, 国产 HPV 上市短期内对公司影响较小, 预计未
来 3 年代理 HPV 仍供不应求, 2021 年峰值净利润或达 36 亿元; 五价轮状疫苗:
目前正快速放量,2023年利润峰值或达5亿元。
研发管线进度超预期,2020年将迎来众多催化剂。公司是A股研发管线最丰富
的疫苗企业之一, 目前有 22 个在研产品, 10 多个处于临床阶段, 其中有多个
重磅产品:1)15价肺炎疫苗:一期临床已完成,预计2020年启动三期临床入
组,该产品目前为国内最高价,预计为 10 亿净利润量级产品;2) 人二倍体狂
基础数据
犬疫苗: 预计 2020 年完成三期临床,有望在 2020 年底前后报产,为5亿元净
利润量级产品; 3) 四价流感疫苗:目前处于临床三期阶段,预计 2020 年有望
报产; 4) 四价流脑结合疫苗: 二期临床完成, 预计 2020 年完成三期临床; 5)
四家诺如病毒疫苗:临床准备中,全球独家产品;6)组分百白破:临床准备中;
7) 智睿投资: 战略布局生物药, 已有三个单抗处于临床阶段, 一个 CART 开始
临床阶段。
● 公司为疫苗行业龙头之一，行业高景气度下具有先发优势。随着生产和研发端
相关研究
相关法规和指导文件的出台，疫苗行业集中度提升大趋势已基本确定，看好以
公司为代表的国产疫苗龙头发展潜力。虽然目前代理的 HPV 疫苗为公司主要利
1. 智飞生物 (300122): 业绩符合预期, 全
年高增长有望延续 (2019-10-22)
公司中长期发展。因此，我们坚定看好公司将不断做大做强，成为国内疫苗行
2. 智飞生物 (300122): 业绩略超预期, 全
业快速发展的领军者和最大受益者之一。
年高增长有望延续 (2019-08-30)
● 盈利预测与投资建议。预计未来三年公司归母净利润复合增速可达 48%，对应
3. 智飞生物 (300122): 一季报预告略超预
2020-2021 年估值仅 31 倍和 22 倍, 远低于行业平均水平。对公司核心七个产
期,全年高增长有望延续 (2019-04-04)
品进行 DCF 估值,得到其估值 1205 亿元。相对估值方面,参考行业历史估值
水平, 给予公司 2020 年业绩 40 倍估值, 对应市值为 1351 亿元, 维持“买入”
评级。
投资要件
关键假设
1) 自产疫苗:三联苗 2019-2021 年销量分别为 450/200/300 万支, 其他自产疫苗销售
万支, 9 价 HPV 销量分别为 350/500/900 万支, 五价轮状销量分别为 350/600/700 万支,
其他代理疫苗销量维持 20%增速; 3) 销售费用率 2019-2021 年分别为 12%/11.5%/11.3%,
管理费用率分别为 6.5%/6.3%/6.2%。
我们区别于市场的观点
1、市场对微卡疫苗存在较大预期差。市场担忧结核病为可治愈疾病，对微卡疫苗接种
率存在较大预期差，我们认为:1)中国为结核病高负担国家，每年肺结核新发病例（仅报
告病例) 超 80 万人，潜伏感染人群数以亿计，国家高度重视结核病防治工作，新型结核病
疫苗是国家大力支持的发展方向;2)结核病治疗性药物不良反应较大,在使用时还需使用
自费的保肝药物;3)结核病为可治愈疾病,从而市场认为疫苗接种率不高,但是却忽略了
潜伏结核病对个人心理负担极大，尤其对于学校、部队等特定场所，我们认为潜伏感染者对
微卡疫苗的接种意愿有望超市场预期。
2、市场担忧 HPV 疫苗空间或已接近天花板。根据草根调研，目前发达城市 9 价苗依然
万人,渗透率依然极低。国产 HPV 疫苗方面, 2 价 HPV 疫苗已上市,但该产品对公司影响
有限, 9 价 HPV 疫苗我们预计还需要至少 3 年时间才能获批上市。我们认为 3 年内公司的
HPV 疫苗仍将保持高成长态势。我们分别测算了国内存量市场和增量市场，判断存量市场净
利润空间在250-350亿元量级,峰值净利润或达36亿元,增量市场稳态净利润在10亿量级。
3、市场认为公司产品梯队薄弱。我们认为公司在研产品储备丰富，2020 年将进入众多
重磅品种报产或即将报产的关键时点。重点品种:1)15价肺炎疫苗一期临床已完成，预计
2020 年将启动三期临床入组,该产品国内最高价数,10 亿元净利润量级;2) 人二倍体狂犬
疫苗: 预计 2020 年完成三期临床, 并于年底前报产, 5 亿元净利润量级; 3) 四价流感疫苗:
年完成三期临床;5)四家诺如病毒疫苗:临床准备中,全球独家产品;6)组分百白破:临
床准备中: 7) 智睿投资: 战略布局生物药, 已有三个单抗处于临床阶段, 一个 CAR-T 开始
临床。
股价上涨的催化因素
HPV 供应量超预期, 微卡及 EC 诊断试剂获批进度超预期, 公司业绩超预期。
预计 2019-2021 年归母净利润 23.8/33.7/47 亿元,参考行业历史估值水平,在中性条件
下, 我们给予公司 2020 年 40 倍估值, 对应市值为 1351 亿元, 维持“买入”评级。
投资风险
业绩或不及预期的风险; 估值水平或受市场情绪影响的风险; 行业再次出现疫苗事件的
风险;研发失败的风险;政策监管趋严从而影响业绩的风险;代理业务目前占比较高,未来
或存在默沙东代理关系被暂停或取消影响公司业绩的风险。
目 录
图目录
表目录
1 自主产品:结核产品线空间巨大,三联苗影响有限
1.1 中国是结核病大国,结核病控制为国家战略任务
结核病是由结核分枝杆菌感染引起的慢性传染病。结核菌可侵入全身各种器官，但主要
侵犯肺脏,结核病也是全球十大致死疾病之一。结核潜伏感染(LTBI)通常是指体内(一般
在肺部) 存在结核杆菌, 但仍未出现明显的症状, 若不治疗, 约有 5-10%的人群最终会发展
成活动性结核病。
根据 2019 年 WHO 全球结核病报告显示，截止 2018 年全球约有 17 亿人感染了结核分
歧杆菌, 2018 年期间约有 1000 万新发结核病例。2018 年, 在 HIV 阴性人群中, 结核病导
致了全球约 120 万人死亡;在 HIV 阳性人群中,也有 25.1 万人死于结核病。
2018年约有三分之二的结核病患者来自以下8个国家:印度(27%)、中国(9%)、印
度尼西亚(8%)、菲律宾(6%)、巴基斯坦(5%)、尼日利亚(4%)、孟加拉国(4%)和南
非(3%)。根据国家统计局数据显示,2018年国内肺结核发病人数为82.3万人,发病率为
59.3/10 万人。
潜伏结核病感染率方面, 2015 年, 国家“十二五”传染病科技重大专项——“结核分
枝杆菌感染的流行病学调查和队列研究”课题研究成果显示,应用 γ-干扰素释放试验(IGRA)
和结核菌素皮肤试验（TST）两种方法，平行开展结核分枝杆菌感染检测，推测出我国农村
全人群结核分枝杆菌潜伏感染率约为 13%~20% (样本量 21022 人)。
图 3:结核分枝杆菌感染的流行病学调查和队列研究潜伏感染情况
Prevalence for QFT and TST is per 100 people, and for confirmed and suspected PTB is per 1000 people.
QFT=QuantiFERON-TB Gold In-Tube. TST=tuberculin skin test. PTB=pulmonary tuberculosis.
prospective cohort study, 西南证券
结核病防治已经成为国家战略任务:
2015年9月25日,在联合国可持续发展峰会上,193个会员国联合发布《2030年可
持续发展议程》,其中关于结核病的目标是到2030年消除结核病,具体是指在2015年的基
础上,结核病绝对死亡人数下降90%,结核病发病率下降80%;
2017年11月16日,在俄罗斯举行了世卫组织第一届全球部长级会议,包括中国在内
的 120 个国家卫生部长联合发布《终结结核病问题莫斯科宣言》，承诺在《2030 年可持续发
展议程》的目标议程框架内,实现结核病例检出率至少达到90%、阳性结核病病例的治疗成
功率至少达到 90%:
2018年9月26日，第73届联合国大会防治结核病问题高级别会议在美国举行，世界
各国领导人承诺确保到 2022 年底使 4000 万结核病人获得所需治疗, 为 3000 万人提供预防
性治疗以保护人们免患结核病,同时商定到2022年每年为结核病预防和治疗动员130亿美
元,同时为相关研究活动筹集20亿美元;
2019 年 5 月, 国家卫健委、财政部、医保局等 8 部门共同印发《遏制结核病行动计划
万,死亡率维持在3/10万以下。
图 4: 结核病与结核潜伏感染
图 5: WHO 全球结核病控制策略目标
1.2 结核病治疗性药物副作用较大,卡介苗预防效果有限
根据肺结核基层诊疗指南(2018年)显示.常用抗结核病药物主要有异烟肼、利福平、
吡嗪酰胺、乙胺丁醇和链霉素, 其标准化学治疗方案如下:
1) 对于初治活动性肺结核，通常选用 2HRZE/4HR 方案，即强化期使用异烟肼、利福
平、吡嗪酰胺、乙胺丁醇, 1次/d, 共2个月; 巩固期使用异烟肼、利福平1次/d, 共4个
2) 对于复治活动性肺结核,常用方案为 2HRZSE / 6HRE, 3HRZE/6HR, 2HRZSE /
1HRZE / 5HRE;
对于耐药结核和耐多药结核, WHO 根据药物的有效性和安全性将治疗耐药结核的药
物分为 A、B、C、D 组, 其中 A、B、C 组为核心二线药物, D 组为非核心的附加药物。A
组: 氟喹诺酮类。B组: 二线注射类药物。C组: 其他二线核心药物。D组: 可以添加的药
物,但不能作为 MDR-TB 治疗的核心药物。
在潜伏性结核感染方面, 其预防性治疗是指对感染人群服用抗结核药物, LTBI 的预防性
治疗以口服一线抗结核药物为主,通过减少已经感染结核分枝杆菌但尚未发展成活动性结核
病患者体内休眠菌的数量，达到阻止其复燃的目的。
对有潜伏性结核感染, WHO 指南推荐了 5 种预防性治疗方案, 分别为: 6 个月的异烟
肼、9个月的异烟肼、3个月每周1次的异烟肼+利福喷丁、3~4个月的利福平及3~4个月
的异烟肼+利福平,均为药物治疗方案。
总体来看，结核病药物治疗周期较长（需要 6-9 个月），虽然国家目前对结核病患者的
治疗药物实行免费发放,但由于其不良反应较大,一般会加入一种或多种保肝药进行治疗或
预防，这些药物尚需自费使用，据我们草根调研，一个治疗周期内保肝药物报销后的费用在
2000 元以上。
在结核病疫苗方面，卡介苗难以预防肺结核:
卡介苗（Bacillus Calmette-Guerin，BCG）是目前全球唯一可用的结核病疫苗，卡介苗
在中国属于国家免疫规划程序(要求出生时接种1剂),接种率达90%以上。卡介苗可用于
预防儿童重症结核病 (如结核性脑膜炎、血行播散性结核病)。文献显示，按照国家免疫计
划接种卡介苗后 4-8 周内会产生免疫力,但一般仅可以维持 3-4 年。此外,卡介苗不能预防
原发性感染，也不能预防肺部潜伏感染的复燃，对于预防结核病传播效果有限。
结核病疫苗也一直是国际上疫苗研究的热点，目前全球有 14 种结核病疫苗处于临床试
验的不同阶段,目前有2个品种进入三期临床,1个品种处于报产阶段(智飞生物的微卡疫苗)。
在临床试验结果方面，GSK 的新型结核病候选疫苗 M72AS01E IIb 期临床研究于 2019 年
10月29日在《新英格兰医学杂志》上公告,三年临床试验结果显示其总体效力达到49.6%
（样本量为 3573 名结核感染的 HIV 阴性人群，双盲试验）。
图 6：全球结核病疫苗研发进展（截止 2019 年 8 月）
The global clinical development pipeline for new TB vaccines, August 2019a
国内结核菌感染率一直居高不下，卡介苗对已感染人群无效，目前亟待开发可用于潜伏
性结构感染患者预防用疫苗。
公司开发的母牛分枝杆菌疫苗（结核感染人群用)(以下简称“微卡”)是目前全球唯一完
成三期人体临床试验并申报生产的结核病疫苗, 2018年6月14日该疫苗被国家纳入优先审
评品种,目前已完成生产现场检查,预计有望于2020年一季度获批上市。
1.3 EC 诊断试剂有望纳入新生结核筛查, 为净利润 5 亿量级产品
潜伏感染人群庞大，目前主要是通过早期鉴别和预防性治疗降低结核病发病风险，为此
在 2014 年 WHO 专门发布了《潜伏性结核感染管理指南》，明确指出快速、准确地筛选出潜
伏性结核感染是结核病防控的关键，并建议使用结核菌素测试（Tuberculin Skin Test/TST.
或称 PPD 皮肤试验)和 γ-干扰素释放分析检测（IGRAs）检测结核病感染，但以上检测手
段存在一定局限性:
结核菌素测试(TST):1)对免疫力低下的人群敏感性较低;2)结核菌素纯蛋白衍生
物是 200 多种单倍的混合物，其中很多是非结核杆菌及卡介苗的共同抗原成分，中国结核病
感染人数多,同时也是卡介苗普种国家,因此假阳性率较高;3)皮试的操作和结果的判断,
存在一定主观性。
v-干扰素释放分析检测（IGRAs）: 以酶联免疫技术检测结核感染的新方法，是目前最
敏感的抗原特异性 T 细胞检测方法之一, 但每一个检测费用平均在 900 元左右, 且需要静脉
采血，用于广泛筛查潜伏性结核有一定的局限性。
公司即将上市的重组结核杆菌 ESAT6-CFP10 变态反应原(以下简称 EC 诊断试剂) 属
于国际上第三代诊断试剂,是以结核菌生长过程中早期分泌的特异性 ESAT6 和 CFP10 蛋白
为研究对象，经过基因工程手段将上述二种蛋白融合表达，可用于结核菌感染人群的诊断、
卡介苗接种和结核菌感染的鉴别。
EC 诊断试剂与 PPD 联用可对结核实现精准诊断，仅做皮试，无需抽血，灵敏度高，便
于对所有人群进行筛查。目前该产品已完成生产现场检查，我们预计 2020 年一季度有望获
批上市。
图 7: EC 及 BCG-PPD 对结核诊断示意图
公司结核病的免疫策略是根据免疫背景和感染状态的不同，预防需求的不同，研究不同
种类结核病疫苗,做到精准区分、精准预防。
精准诊断产品: PPD 试剂和 EC 试剂, 其中 EC 试剂为核心产品:
\triangleright
精准预防产品: AEC/BC02 冻干重组结核疫苗、成人用卡介苗和微卡, 其中微卡为
\triangleright
核心产品。
表 2: 公司结核预防产品研发梯队及进展
图 8: 公司结核病精准防治策略
学校逐步普及结核病筛查:
结核病常规防控工作是预防学校结核病疫情发生的基础，根据教育部发布的《学校结核
病防控工作规范（2017 版）》，学校需按有关规定将结核病检查项目作为新生入学体检和教
职员工常规体检的必查项目。新生入学和教职员工常规体检结核病检查方案如下:
一、幼儿园、小学及非寄宿制初中入园(入学)新生体检应当询问肺结核密切接触史和
肺结核可疑症状，对有肺结核密切接触史者开展结核菌素皮肤试验（TST）。
二、高中和寄宿制初中的入学新生应当进行肺结核可疑症状筛查和结核菌素皮肤试验;
对肺结核可疑症状者和结核菌素皮肤试验强阳性者需要进行胸部×光片检查。
三、大学入学新生采用肺结核可疑症状筛查和胸部 X 光片检查, 重点地区和重点学校也
可同时开展结核菌素皮肤试验。
四、教职员工健康体检中应包括胸部X光片检查。
对肺结核可疑症状者、或结核菌素皮肤试验强阳性者、或胸部 X 光片检查异常者需到结
核病定点医疗机构接受进一步检查。
2019 年初，教育部、卫健委发布推荐性卫生行业标准《普通高等学校传染病预防控制
指南》，其中将结核病筛查作为入学新生体检的必查项目。
在消灭结核的战略背景下, 结核筛查已成为新生入学体检和教职员工常规体检的必查项
目,虽然目前检测方式仍以结核素皮肤试验为主,但考虑其假阳性率较高,我们认为 EC 诊
断试剂上市后有望成为结核筛查主流手段。
销售预测方面，核心假设:1)根据国家统计局数据，小学、初中、高中和高校招生人
数分别为 1867 万、1600 万、1350 万和 800 万人左右，暂不考虑教职工体检和社会体检筛
查: 2) EC 诊断试剂陆续成为必查项目，小初高中渗透率逐步在 2025 年左右达到 70%，高
校渗透率逐步在 2025 年达到 95%; 3) 目前 EC 诊断试剂仅公司申报，即未来 4-5 年内公司
将保持独家产品地位;4)由于行业竞争格局良好,参考 PPD 试验费用,我们假设价格为
30 元/人份，净利润率 2026 年稳定在 45%左右。
年或可贡献近 12.4 亿元收入，净利润有望达到 5.6 亿元左右。
1.4 微卡疫苗为全球独家品种,近 10 亿利润量级重磅产品
CDE 数据显示, 微卡疫苗三期临床试验针对 15-65 岁人群, 接种程序为每两周一次,
共6次,即一人份为6剂。
销售预测方面，核心假设: 1) 仅考虑学生人群, 2020-2028 年 EC 试剂筛查学生数同
上表 (高中+高校, 暂不考虑微卡年龄组扩大情况); 2) 假设筛查出潜伏性结核人数的比例
为 20%; 3) 目前微卡疫苗仅公司申报,即未来 4-5 年内公司将保持独家产品地位。4) 由于
行业竞争格局良好, 我们预计价格为 300-400 元/支, 即假设每人份合计 6 支价格为 2000 元;
亿元，到 2025 年净利润有望达 10 亿元。
成人潜在接种人群和获批年龄段扩大情况(小学+初中), 我们认为微卡市场空间有望超预期。
1.5 AC-Hib 三联苗: 粉针已报产, 10 亿净利润量级重磅品种
从不重复接种 Hib 疫苗的角度看,公司三联苗的主要竞争品种有:1) Hib 单苗;2) 康
泰生物的百白破-b 型流感嗜血杆菌（DTaP-Hib）四联苗: 3）赛诺菲的百白破-b 型流感嗜血
杆菌-灭活脊髓灰质炎(DTaP-IPV/Hib) 五联苗。
国家统计局数据显示, 2018 年我国出生人口 1523 万人, 根据历年批签发数据, 我们估
计全国过去8年, 平均每年 Hib 相关疫苗(含单苗和多联苗)接种在稳定在 2600 万支左右,
按每年接种 4 支计算，接种人群约 650 万人。据国家统计局统计，“十二五”时期年均出生
1644 万人的水平，即 Hib 疫苗接种率近 40%。
从批签发数量上看,以智飞生物三联苗、康泰生物四联苗和巴斯德五联苗为代表的联苗
正逐步取代 Hib 单苗, 2019 年多联苗批签发数量已经超过 Hib 单苗。我们预计到达成熟期,
三联苗渗透率均有望达到 15%左右，考虑到五联苗供应紧张和公司全国最全的销售网络, 三
联苗乐观渗透率可达20%左右。按每年1500万出生人口计算,15%-20%渗透率对应225-300
万人,按3支/人份算,对应675-900万支。综上,我们认为公司三联苗保守销售峰值可达
700 万支，乐观销售峰值可达 900 万支。
核心假设: 1) 每年出生人口为 1500 万人; 2) 三联苗到 2025 年渗透率达到 20%，销
量达到 900 万支: 3) 成都欧林生物目前刚进入临床三期阶段, 其他未见三联苗临床试验信
息。考虑到公司明显的销售优势,预计未来5年内公司仍将保持产品主导地位。4)由于行
业竞争格局良好,我们预计出西林瓶厂价格稳定在 210 元/支,新上市的预灌封包装价格稳
定在 273 元/支,公司净利润率稳定在 55%。
根据模型，我们认为三联苗，在不考虑费用率下降的情况下，未来可为公司稳定产生
10 亿净利润贡献。
特别说明: 2019 年 4 月 1 日, 公司公告 AC-Hib 三联苗(含铝佐剂水针) 未完成再注册,
不能开始生产，目前公司改进版本的 AC-Hib 三联苗（不含铝佐剂粉针）已完成三期临床，
目前处于 pre-NDA 状态, 我们预计 2020 年底有望获批, 即三联苗供应紧张/短缺仅 2020 年,
2021年开始将恢复正常,对长期稳定贡献 10 亿元判断不变。
较小,目前处于 pre-NDA 状态,虽然概率极低,但依然存在审批及上市进度不及预期的风险。
除了三联苗以外,公司还有四价流脑多糖疫苗、AC 结合疫苗、Hib 结合疫苗等疫苗在售,
考虑到公司作为国内销售能力最强大的疫苗公司,2020 年三联苗供应受影响后,我们认为
公司会加大以上品种的推广力度,预计2020年公司自产品种销售不会受太大影响。
2 代理产品:市场天花板远未达到,3年内业绩持续爆发
2.1 公司销售网络全国最强,为战略合作下的“默沙东中国”
年全国三级医院有 2340 家，二级医院有 8422 家，即治疗性药品销售可自上而下实施学术
推广。而疫苗的使用和推广最终环节为接种点，全国有近5万个接种点，分布于基层乡镇卫
生院和街道办事处的卫生服务中心，即疫苗销售需要直接在基层推广，需要强大的覆盖网络
支持。
在 A 股上市疫苗公司中，其他企业主要通过专业推广服务商代为推广产品，智飞生物则
建立了超过 1000 人的直销队伍，可覆盖全国近一半的接种点，拥有全国最强销售网络，销
售能力全国最强。
2016 年, 国家实施新修订《疫苗流通和预防接种管理条例》, 对疫苗实施“一票制”,
工业企业配送并直接开票至县疾控，向我国出口疫苗的境外疫苗厂商应当在我国境内指定一
家代理机构，统一销售该厂商进口的全部疫苗，代表该厂商履行《条例》规定疫苗生产企业