Company Update China Research Dept.
2019年10月18日
中信银行(601998.SH/0998.HK)
Buy 买入
廖晨凯
三季报业绩点评：净利较快增长，估值具备吸引力
7.0/5.0
结论与建议:
公司基本资讯
亿,YOY增10.7%。公司资产端扩张带动利息净收入增长,而息差方面,相对
平稳;手续费净收入方面,实现较快增长。资产质量方面,不良率持平于20,
公司加大了拨备计提力度，拨备覆盖率进一步提升。公司目前估值较低，具
备安全边际及吸引力,同时也拥有和大行基本相当的股息率(5%左右),综
合而言,我们给与“买入”的投资建议。
1-3Q2019 净利增 10.7%至 408 亿。中信银行发布三季报，1-3Q2019 实现
营收 1424 亿, YOY 增 17.3%, 实现净利 408 亿, YOY 增 10.7%, 对应年化
ROE12.6%。从公司 30 单季业绩来看,录得净利 124 亿,YOY 增 12.3%。。
低基期背景下手续费净收入高速增长。从收入端来看 前 30 非息收入 YOY
增 23.8%至 551 亿,从主要的构成,手续费及佣金净收入来看,前 30 录
得 431 亿,YOY 增 32.1%,实现快速增长,主要源于去年同期基期较低(去
产品组合
年同期负增长)。利息净收入方面,YOY增13.5%至873亿。从3Q单季
业绩来看,手续费及佣金净收入 YOY 增 37.5%至 148 亿,利息净收入增
利息净收入
61.1%
非利息净收入
38.9%
11.2%至301亿。30利息净收入增长依旧源于规模驱动,我们测算生息资
产 YOY 增 11.4%, QOQ 增 1.8%, 息差方面, 我们测算与去年同期的水平基
机构投资者占流通 A 股比例
本相当,较 2Q2019 的水平稍有提升。
0.8%
资产质量表现平稳:从资产质量方面来看,截止 3Q2019 公司不良率为
一般法人
94.8%
提升 10pct, 较年初提升 17pct, 公司在 3Q 加大了拨备计提, 风险抵御
能力进一步增强。
展望未来:从政策面上来看,目前 LPR 完善机制已形成,银行资产端利
率敏感性会提升，且监管层引导银行降低实体经济融资成本，料将在资
产端收益端上得到体现。不过在目前的利率环境下，银行市场化负债成
本有望降低,尤其是市场化负债占比更高的银行或受益。整体而言,银
行息差有望继续保持相对平稳。资产质量方面，考虑到监管层对拨备覆
盖率(下调拨备红线)及资产质量认定的要求(加大对逾期贷款认定为
不良贷款的要求），资产质量实际上将更为可靠。
亿,YOY 增 10.0%、8.6%,目前股价对应 PE 为 6.2X、5.7X,PB 为 0.67X、
0.62X，公司估值较低，且股息率较高(5%左右)，综合而言，我们给与
“买入”的投资建议。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
Company Update
China Research Dept.
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%);强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
附一：合幷损益表
附三:合幷现金流量表
此份報告由群益證券(香港)有限公司編寫，群益證券(香港)有限公司的投資和由群證益券(香港)有限公司提供的投資服務，不是.個人客戶而設。此份報告不能複製或再分發或
印刷報告之全部或部份內容以作任何用途。群益證券(香港)有限公司相信用以編寫此份報告之資料可靠，但此報告之資料沒有被獨立核實審計。群益證券(香港)有限公司.
不對此報告之準確性及完整性作任何保證，或代表或作出任何書面保證，而且不會對此報告之準確性及完整性負任何責任或義務。群益證券(香港)有限公司，及其分公司及
其聯營公司或許在閣下收到此份報告前使用或根據此份報告之資料或研究推薦作出任何行動。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇員不會對使用此份
報告後招致之任何損失負任何責任。此份報告内容之資料和意見可能會或會在沒有事前通知前變更。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇員或會對此
份報告內描述之證i@持意見或立場，或會買人，沽出或提供銷售或出價此份報告內描述之證券。群益證券(香港)有限公司及其分公司及其聯營公司可能以其戶口，或代他人
之戶口買賣此份報告內描述之證@。此份報告.不是用作推銷或促使客人交易此報告內所提及之證券。
_ Capital Gare # 2 Ⅲ ≥ #台北·香港·上海
2019年10月18日