2019年10月18日
601998.SH
中信银行
非息增长保持靓丽, 资产质量保持稳健
原评级: 增持
考虑到公司近年来着力推进零售业务转型,零售板块贡献度加大,零售客户
规模及资产管理规模不断增长，且公司正积极加大风险暴露处置力度，资产
板块评级:强于大市
质量进一步夯实，目前公司估值低于行业平均水平，维持增持评级。
本报告要点
支撑评级的要点
非息增长保持靓丽,资产质量保持稳健
营收增速进一步提升，手续费收入持续高增
中信银行前三季度净利润同比增10.7%,增速较上半年提升0.6个百分点。公
股价表现
司营业收入同样保持快增,较上半年提升2.4个百分点至17.3%。营收增速的
提升主要得益于手续费佣金收入的进一步高增，在去年同期低基数基础上，
前三季度手续费收入同比快增32.1%,较上半年提升2.7个百分点,主要源于
银行卡和代理业务的快增带动。净利息收入方面,前三季度同比增 13.5%增
速基本保持稳定（vs 上半年同比增 14.8%）。
3季度息差小幅走阔,资产端结构进一步优化
公司3季度息差继续保持小幅走阔,我们据期初期末口径测算,中信银行单
季息差环比改善 3BP 至 1.92%。具体来看, 3 季度公司资产端收益率仍小幅上
行 2BP, 而负债端成本在同业负债成本下行背景下环比持平。3 季度公司资
产端结构进一步优化,总资产环比增1.0%,其中贷款环比增3.0%,在总资产
中的占比进一步提升 1.1 个百分点至 59.5%, 而证券投资类资产环比降 1.3%。
负债端,公司存款同环比分别增13.2%/0.39%,参考历史数据,环比增速较慢
主要受季节因素影响，同比增速较半年末保持平稳。
资产质量保持稳定，拨备水平有所修复
3季度公司不良贷款率 1.72%, 环比半年末持平, 虽然不良绝对值在上市银行
中处相对高位,但不良率连续3个季度保持不变,资产质量总体稳定。我们
测算公司 3 季度加回核销的年化不良生成率约为 1.36%, 环比下降 40BP。公
司 3 季度进一步加大拨备计提力度，信贷成本较 2 季度提升 62BP 至 2.19%，
促进拨备水平的修复,拨备覆盖率由2季度末的165%提升9.65个百分点至
175%, 拨贷比环比提升 16BP。
我们上调中信银行 2019/2020 年 EPS 预测至 1.01/1.13 元, 对应增速为
10.7%/11.8%, 目前股价对应 2019/2020 年市净率为 0.67/0.61x。
评级面临的主要风险
以 2019 年 10 月 17 日收市价为标准
经济下行致资产质量下滑超预期。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
银行:银行
励雅敏
(8621)20328568
袁喆奇
(8621)20328590
林颖颖
(8621)20328595
事项:
中信银行公布 2019 年三季度报, 2019 前三季度净利润同比+10.7%。总资产 6.46 万亿元
（+10.2%,YoY/+1.00%,QoQ）。其中贷款+12.8%YoY/+3.00%QoQ；存款+13.2%YoY/0.39%QoQ。营业收入同
比+17.3%。利息净收入同比 13.5%,手续费净收入同比+32.1%。不良贷款率 1.72% (0,QoQ) 。拨备覆盖
率 175%（+9.65pct,QoQ）, 拨贷比 3.01%（+0.16pct,QoQ）。年化 ROE12.6%（-0.11pct，YoY），ROA0.89%
(0.02pct, YoY), 公司核心一级资本充足率 8.76% (+18bp,QoQ), 资本充足率 11.8% (-45bp,QoQ)。
营收增速进一步提升，手续费收入持续高增
中信银行前三季度净利润同比增 10.7%，增速较上半年提升 0.6 个百分点。公司营业收入同样保持快
增, 较上半年提升2.4个百分点至17.3% 营收增速的提升主要得益于手续费佣金收入的进一步高增,
在去年同期低基数基础上,前三季度手续费收入同比快增32.1%,较上半年提升2.7个百分点,主要
源于银行卡和代理业务的快增带动。净利息收入方面,前三季度同比增13.5%增速基本保持稳定(vs
上半年同比增 14.8%)。
3 季度息差小幅走阔,资产端结构进一步优化
公司 3 季度息差继续保持小幅走阔、我们据期初期末口径测算、中信银行单季息差环比改善 3BP 至
1.92%。具体来看,3 季度公司资产端收益率仍小幅上行 2BP, 而负债端成本在同业负债成本下行背
景下环比持平。3 季度公司资产端结构进一步优化,总资产环比增 1.0%,其中贷款环比增 3.0%,在
总资产中的占比进一步提升 1.1 个百分点至 59.5%、而证券投资类资产环比降 1.3%。负债端、公司存
款同环比分别增 13.2%/0.39%，参考历史数据，环比增速较慢主要受季节因素影响，同比增速较半年
末保持平稳。
资产质量保持稳定, 拨备水平有所修复
3季度公司不良贷款率1.72%,环比半年末持平,虽然不良绝对值在上市银行中处相对高位,但不良
率连续 3 个季度保持不变,资产质量总体稳定。我们测算公司 3 季度加回核销的年化不良生成率约
为1.36% 环比下降40BP。公司3季度进一步加大拨备计提力度,信贷成本较2季度提升62BP至2.19%
促进拨备水平的修复,拨备覆盖率由2季度末的165%提升9.65个百分点至175%,拨贷比环比提升
16BP。
投资建议:
3季度中信银行在手续费收入的高增带动下,盈利增速表现出色。同时公司3季度息差仍小幅走阔,
资产端结构进一步优化,拨备水平有所修复。我们上调中信银行 2019/2020 年 EPS 预测至 1.01/1.13 元,
对应增速为 10.7%/11.8%, 目前股价对应 2019/2020 年市净率为 0.67/0.61x。考虑到公司近年来着力推进
零售业务转型，零售板块贡献度加大，零售客户规模及资产管理规模不断增长，且公司正积极加大
风险暴露处置力度,资产质量进一步夯实,目前公司估值低于行业平均水平,维持增持评级。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业，公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。目前中美贸易拉锯,宏观经济存
不确定性,后续仍需密切关注经济的动态变化。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)