公司研究报告
买入/维持
宇通客车(600066)
可选消费 汽车与汽车零部件
规模下滑短期业绩承压，客车龙头复苏苗头已现
事件:公司发布三季报,前三季度累计实现营收 136.14 亿元,同比下
走势比较
单季实现营收60.03亿元,实现归母净利润0.94亿元。
疫情及财政影响客车需求，规模下滑冲击短期业绩。客车作为公共交
通出行工具, 疫情对公共出行需求带来一定冲击, 同时地方财政压力
影响公交车辆的阶段性需求，今年以来客车行业需求承压，在汽车细
分领域中恢复最慢。公司前三季度累计实现销量 26840 辆,同比下滑
36%左右,其中三季度实现销量11942辆,单季同比下滑28%左右,降
幅虽有收窄但规模的依然大幅下滑, 进而影响工厂折旧及整体成本的
股票数据
摊销, 对短期业绩带来一定冲击。
总股本/流通(百万股)
2,214/2,214
毛利率环比开始改善, 汇兑影响财务费用。公司 Q3 单季毛利率达到
总市值/流通(百万元)
38,124/38,124
12 个月最高/最低(元)
17.22/11.67
单季增长近三个百分点，成本端压力得到一定缓解。三季度财务费用
相关研究报告:
达 1.76 亿元, 同环比均大幅增长, 主要是受人民币汇率波动影响外币
宇通客车(600066)《【太平洋汽车】宇通
汇兑损益评估变动所致。
客车: 销量与盈利双升, 尽显龙头本色》
--2019/10/29
客车行业有望走出底部，龙头复苏苗头已现。受新能源公交车短期透
宇通客车(600066)《宇通客车中报点评:
支因素及其他交通工具对客车的分流影响,客车行业已出现连续三年
龙头保持领先优势,提高研发修炼内功》
下滑,行业不断筑底。三季度以来随着经济的逐步复苏以及地方财政
--2019/08/26
压力缓解,同时国内疫情有效控制也使居民对公共交通出行的恐慌基
宇通客车(600066)《宇通客车年报点评:
本消除,此外未来两年为新能源车补贴最后两年,新能源客车需求亦
后补贴时代, 龙头市占率有望提升》
有望集中释放，客车行业有望逐步走出底部开启复苏之势。公司作为
--2019/04/01
客车行业龙头, 9 月销量已经实现正增长, 订单情况也逐步恢复, 复
苏苗头已经出现。
投资建议:公司为客车行业优质龙头,市场占有率常年维持在 30%以
上, 客车行业经历三年下滑后有望迎来回暖复苏, 公司未来有望随着
行业回暖持续受益。我们预计 2020 年/2021 年营收分别为 212.75 亿
元/251.29 亿, 归母净利润分别为 8.25 亿元/16.11 亿元, 给予“买入”
评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。