公司研究报告
买入/维持
宇通客车(600066)
可选消费 汽车与汽车零部件
10月销量20%+增长,客车行业向上趋势确立
事件: 公司发布 10 月销量快报, 销售客车 3642 辆, 同比大增 25. 41%,
走势比较
累计同比下滑 32.33%。
客车持续回暖,销量增长突破双位数。继9月客车销量首次实现正增
长以来, 10 月客车销量延续复苏态势, 实现销售 3642 辆, 同比大幅
增 25. 41%, 大幅增长的原因除了去年同期海外订单延迟与补贴政策导
致的同期低基数以外，同样也离不开客车行业自身需求的不断恢复。
结构改善, 新能源客车月销占比过半.。销量结构亦出现明显改善,
具体来看大客销售 1686 辆,中客销售 1337 辆,轻客销售 619 辆,其
中大客占比达 46.29%, 同比提升 6 个百分点以上。同时新能源客车销
股票数据
量 1900 辆左右, 占比超过一半, 大客与新能源客车均为公司盈利能力
较强的产品品类，其占比提升有望带动毛利率与盈利能力恢复。
总股本/流通(百万股)
2,214/2,214
行业底部已过,两年以上复苏可期。客车行业 2018 年以来已经历连
总市值/流通(百万元)
38,124/38,124
续三年的调整，目前影响行业需求的不利因素不断解除，公共交通出
12 个月最高/最低(元)
17.22/11.67
行需求也已持续回暖, 客车作为城市公共交通的重要组成部分, 行业
相关研究报告:
需求有望持续回暖。此外, 未来两年为新能源车补贴最后两年, 新能
宇通客车(600066)《【太平洋汽车】宇通
源客车需求亦有望集中释放，海外需求随着疫情控制也将在明年加速
客车: 销量与盈利双升, 尽显龙头本色》
恢复与释放，客车行业有望逐步走出底部开启复苏之势。公司作为客
--2019/10/29
车行业龙头, 9 月与 10 月销量已连续两月实现正增长, 订单情况也逐
宇通客车(600066)《宇通客车中报点评:
步恢复，复苏苗头已经出现。
龙头保持领先优势,提高研发修炼内功》
--2019/08/26
投资建议:公司为客车行业优质龙头,市场占有率常年维持在 30%以
宇通客车(600066)《宇通客车年报点评:
上，客车行业经历三年下滑后有望迎来回暖复苏，公司未来有望随着
后补贴时代, 龙头市占率有望提升》
--2019/04/01
亿元/16.11 亿元, 给予“买入”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。