公司研究报告
买入/维持
宇通客车(600066)
可选消费 汽车与汽车零部件
借力世界杯斩获超大订单,海外需求拐点已现
事件:近日,公司与卡塔尔国家运输公司签约1002台2022年卡塔尔
走势比较
世界杯车辆供应及服务合同,订单总金额近18亿元。
实力斩获世界杯大单，亮相顶级赛事提升品牌影响力。公司凭借超强
实力斩获 1000 台以上世界杯赛事用车订单,总订单金额 18 亿左右,
预计从 2021 年 4 月起陆续实现交付,业绩将在 2021、2022 年不断体
现,其中单车均价在180万左右,单车价格远超公司历史平均单价。
同时作为下届世界杯赛事用车, 届时将在全球观众面前亮相, 有望彰
显公司实力并提升全球范围内品牌影响力。
股票数据
海外需求复苏出现拐点。新能源占比继续提升。本次海外大单的斩获
作为海外需求复苏的新起点, 为疫情后海外需求的新突破, 同时该订
总股本/流通(百万股)
2,214/2,214
单结构中新能源客车为 741 辆,属于目前为止国内获得海外新能源客
总市值/流通(百万元)
36,995/36,995
车最大订单。此外该订单中新能源占比超过 70%, 结构也大幅优化,
12 个月最高/最低(元)
18.58/11.67
今年以来海外新能源交付逆势增长,占比已超 10%,未来海外需求中
相关研究报告:
新能源占比有望进一步提升。
宇通客车(600066)《10月销量20%+增长,
客车行业向上趋势确立》--2020/11/04
行业底部已过，未来两年复苏可期。客车行业 2017 年以来已经历连
宇通客车(600066)《规模下滑短期业绩承
续四年的调整,目前影响行业需求的不利因素不断解除,公共交通出
压,客车龙头复苏苗头已现》--2020/10/27
行需求也已持续回暖，单月销量 9、10 月份已连续实现正增长，行业
宇通客车(600066)《【太平洋汽车】宇通
需求有望持续回暖。此外, 未来两年为新能源车补贴最后两年, 新能
客车: 销量与盈利双升, 尽显龙头本色》
源客车需求亦有望集中释放，海外需求随着疫情控制也将在明年加速
--2019/10/29
恢复与释放，客车行业有望逐步走出底部开启两年以上复苏之势。
投资建议:公司本次所获订单可作为本轮海外需求复苏的起点,未来
需求不断回暖可期, 公司为客车行业优质龙头, 近几年行业下滑过程
中市占率稳步提升、客车行业经历四年下滑后有望迎来回暖复苏、公
司未来有望随着行业回暖持续受益。 我们预计 2020 年/2021 年归母净
利润分别为 8. 25 亿元/16. 11 亿元, 给予“买入”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。