公司研究报告
买入/维持
宇通客车(600066)
可选消费 汽车与汽车零部件
11 月销量环比改善明显, 行业复苏趋势日渐清晰
事件:公司发布 11 月销量快报,合计销售客车 4567 辆,同比下滑
走势比较
0.28%, 环比增长 25.39%, 累计同比下滑 29.37%。
环比改善明显,需求恢复常态。继9、10月客车销量连续两月实现正
增长以来, 11 月客车销量延续恢复改善态势, 合计实现销售 4567 辆,
同比虽有微幅下滑, 主要受海外需求下滑所致, 但环比出现 25%以上
增长, 行业复苏趋势日渐清晰。此外 11 月客车产量为 4770 辆, 同比
增长 7.7%, 行业以销定产模式下, 表明行业实际需求恢复较好。
年末需求旺季到来，细分板块全面回暖。销量结构具体来看大客销售
股票数据
1841 辆,中客销售 1939 辆,轻客销售 787 辆,中大客依然为销售主
力, 其中新能源预计销量在 2000 辆以上同比实现正增长。年末为各地
总股本/流通(百万股)
2,214/2,214
公交公司招标高峰期, 同时考虑到春运提前准备车辆, 历来年末均为
总市值/流通(百万元)
36,995/36,995
12 个月最高/最低(元)
18.58/11.67
年新能源补贴政策已明确且下滑幅度有限, 新能源抢装力度或弱于往
相关研究报告:
宇通客车(600066)《借力世界杯斩获超大
订单,海外需求拐点已现》--2020/12/01
行业走出底部, 未来恢复性增长可期。客车行业 2017 年以来已经历
宇通客车(600066)《10月销量20%+增长,
连续四年的调整、目前影响行业需求的不利因素不断解除、公共交通
客车行业向上趋势确立》--2020/11/04
出行需求也已持续回暖，客车作为城市公共交通的重要组成部分，需
宇通客车(600066)《规模下滑短期业绩承
求有望持续回暖。此外, 未来两年为新能源车补贴最后两年, 新能源
压,客车龙头复苏苗头已现》--2020/10/27
客车需求亦有望集中释放，卡塔尔世界杯的全新订单拉开海外需求恢
复的帷幕，随着疫情控制有望在明年逐步释放，客车行业有望逐步走
出底部开启复苏之势。公司作为客车行业龙头，销量连续三月恢复常
态化需求, 订单情况也逐步恢复, 复苏苗头已经出现。
投资建议:公司为客车行业优质龙头,客车行业经历四年下滑后有望
年/2021年归母净利润分别为 8.25亿元/16.11亿元,给予“买入”评
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。