2022年11月2日
688126.SH
沪硅产业
三季度业绩高增长，硅片产能快速扩张
原评级: 增持
公司发布 2022 年三季报,前三季度实现营业收入 25.96 亿元,同比增长
亿元, 较上年同期扭亏为盈。三季度单季度实现营业收入9.50亿元, 同比增
股价表现
长 47.39%, 环比增长 10.47%; 归母净利润 0.71 亿元, 同比扭亏为盈, 环比
增长 0.97%; 扣非归母净利润 0.64 亿元, 连续两个季度同比扭亏为盈。前三
季度销售毛利率为 22.37%, 同比提升 7.64pcts; 销售净利率为 5.16%, 同
比下降 0.57pcts。公司三季度业绩高速增长,产能快速扩张,维持增持评级。
支撑评级的要点
三季度业绩高增长，扣非归母净利润连续两季扭亏为盈。公司前三季度和单季度
营收均实现高速增长，主要原因为下游半导体产品需求旺盛，公司产能、产出和
销量同比均大幅提升。三季度公司归母净利润和扣非归母净利润扭亏为盈、主要
得益于公司营业收入增加带来的利润。盈利能力方面、公司前三季度毛利率同比
提升，其中三季度单季度毛利率为 23.3%，同比提升 7.02pcts，环比提升 0.79pcts；
单季度期间费用率为 13.11%，同比下降 3.62pcts，环比下降 3.39pcts。此外，公司
加大研发投入,前三季度研发费用为1.55亿元,同比增长74.87%。
国内主要半导体硅片供应商, 300mm 硅片产能利用率和出货量持续攀升。根据中报
披露,公司子公司上海新昇累计出货超 500 万片,产能利用率不断提高,月出货量
屡创新高。上海新昇还完成了新增30万片/月集成电路用300mm高端硅片扩产项目融
资,并如期推动扩产项目建设,项目建成后,公司300mm半导体硅片总产能将达60
万片/月。此外, 公司向特定对象发行股票募集 50 亿元, 推动“集成电路制造用 300mm
高端硅片研发与先进制造项目”和“300mm 高端硅基材料研发中试项目”建设。公
司 300mm 硅片积极扩产可进一步夯实公司业务基础、提高市场占有率。
200mm 以下硅片产能进一步提升,产品结构不断优化。根据中报披露,公司子公
司新傲科技完成 200mm SOI 硅片生产线扩容,产能由 3 万片/月提升至 4 万片/月;
子公司芬兰 Okmetic 在芬兰万塔启动 200mm 半导体特色硅片扩产项目，扩大面向
以2022年11月1日收市价为标准
MEMS 以及射频等应用的 200mm 半导体抛光片产能, 巩固 Okmetic 在先进传感器、
功率器件、射频滤波器及集成无源器件等高端细分领域的市场地位;子公司新硅
聚合的绝缘体上功能薄膜衬底材料产品研发及产线建设进展顺利、已完成部分客
户送样工作。根据投资者关系活动记录、公司外延片在车用、工业用 IGBT 和 FRD
已经导入国内主要客户。公司产品结构不断优化、抗风险能力增强、我们判断未
来有望推动公司业绩持续提升。
■ 公司产能快速扩张,毛利率提升明显,考虑到研发费用上升,维持公司盈利预测.
相关研究报告
倍、185.5 倍、152.3 倍。维持增持评级。
《沪硅产业: 扣非净利转盈, 产能快速扩张》
评级面临的主要风险
行业景气度带来的需求波动; 扩产项目进度不达预期; 开工率受限等。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
半导体
(8621)20328550
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)