增长势能延续，深耕渠道布局
买入(首次)
东鹏饮料(605499)2025年半年报点评
2025年7月29日
投资要点:
事件:公司发布2025年半年报。
公司2025Q2收入维持高增。公司2025H1实现营业总收入107.37亿元，同
S0340523020001
比增长36.37%; 实现归母净利润23.75亿元, 同比增长37.22%。 分季度看,
公司今年二季度加大冰柜的陈列力度，除核心大单品外，补水啦与果之
茶亦稳步推进,带动Q2收入维持较高增速。2025Q2,公司营业总收入为
58.89亿元,同比增长34.10%;实现归母净利润13.95亿元,同比增长
主要数据
30.75%。
2025年7月28日
多点发力,全国化布局稳步推进。分产品看,2025H1公司的核心产品能
量饮料实现营业收入83.61亿元,同比增长21.9%,延续稳健增长。与此
同时,公司积极发展培育新的增长点。2025H1,电解质饮料和其他饮料
的营业收入分别为14.93亿元与8.77亿元,同比分别增长213.7%与66.1%。
分地区看,公司持续精耕市场,全国化布局顺利进行。2025H1,公司在
广东区域实现收入25.46亿元,同比增长20.6%。华东/华中/广西/西南/
华北区域分别实现营业收入15.36亿元/13.77亿元/7.40亿元/12.82亿元
/17.08亿元,同比分别增长32.6%/28.9%/31.6%/39.8%/73.0%。截至2025
股价走势
年上半年,公司在全国渠道网点已超过420万家。
费用投放扰动公司2025Q2净利率水平。2025Q2,公司毛利率为45.70%,
同比下降0.35个百分点,主要系受新品爬坡影响。费用方面,公司二季
度旺季追加冰柜投放,销售费用率同比增加0.49个百分点至14.82%;管
理费用率与财务费用率分别为2.35%与-0.78%,同比分别增加0.29个百分
点与0.57个百分点。综合毛利率与费用率的情况,公司2025Q2净利率为
23.68%,同比下降0.61个百分点。
相关报告
元,对应PE估值分别为34倍和27倍。作为软饮料龙头,公司进一步优化
产品与渠道结构,经营有望行稳致远。给予公司“买入”评级。
行业竞争加剧, 宏观经济波动等。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼