东鹏饮料（605499.SH）
公司点评
食品饮料组
第二曲线超预期，中期分红彰显信心
业绩简评
7月25日公司发布2025年半年报,25H1实现营收107.4亿元,
同比+36.4%; 实现归母净利润 23.7 亿元, 同比+37.2%; 实现扣非
归母净利润 22.7 亿元, 同比+33.0%。其中单 Q2 实现营收 58.9 亿
市价(人民币): 299.93元
元,同比+34.1%;实现归母净利润13.9亿元,同比+30.8%;实现
扣非归母净利润 13.1 亿元, 同比+21.2%, 业绩落在预告中枢。
相关报告:
经营分析
1.《东鹏饮料公司点评:新品势能充沛，持续兑现高成
主业基本盘稳健,新品持续验证平台化能力。1)分产品: 2502 东
长》，2025.7.13
鹏特饮/补水啦/其他产品分别实现收入 44.60/9.23/5.03 亿元,
2.《东鹏饮料公司点评：淡季势能充沛，Q1 业绩超预
分别同比+18.8%/190%/61.8%,特饮延续高增长系空白区域网点扩
期》，2025.4.16
张渗透, 消费受众持续拓展。东鹏补水啦全年翻倍可期, 其他饮料
3.《东鹏饮料公司点评：多元化成效显著，业绩强势高
系果汁茶新品带动(25Q2 环比 Q1 增长 1.28 亿元)。2)分渠道:
增》,2025.3.8
25Q2 经销/直营/线上渠道收入分别为 50.67/6.32/1.86 亿元, 同
比+33.5%/+37.4%/+53.6%, 终端网点增至 420 万, 经销商 3200 余
家。3）分地区：25Q2 广东/华东/华中/广西/西南/华北收入分别
同比+19.9%/34.0%/29.3%/31.2%/23.8%/74.1%, 广东大本营依旧
维持近 20%增长, 重点突破区域华北、华东、广西表现强劲。4)
25H1 末合同负债 36.67 亿元,同比增长 46.6%, 蓄水池储备充足。
短期新品爬坡及费用投放扰动净利率，全年维度仍看好规模效应
释放。1) 25Q2 毛利率/净利率分别为 45.7%/23.7%, 分别同比-
0.3pct/-0.6pct。毛利率下降预计系产品结构调整,新品仍处于爬
销售/管理费率分别同比+0.5/+0.3pct。销售费率增长主要系人员
扩编（25H1 职工薪酬+26. 06%）、冰柜投入增加（25H1 渠道推广费
+61.20%)及广告宣传费投入增加。3)2025年中期公司预计现金
公司基本情况（人民币）
分红约 13 亿元, 占净利润 54.7%, 高比例分红体现公司稳健的盈
2025E
2026E
2027E
营业收入(百万元)
11,263
15,839
21,282
26,690
32,524
利能力及对股东价值的重视。
营业收入增长率
32.42%
40.63%
34.36%
25.41%
21.86%
全国化稳步推进, 渠道复利持续体现, 看好全年高成长+确定性。
归母净利润(百万元)
2,040
3,327
4,698
5,964
7,473
预计在“双引擎+多品类”多元产品矩阵支撑下,下半年收入仍可
归母净利润增长率
41.60%
63.09%
41.21%
26.96%
25.30%
摊薄每股收益(元)
延续高增长态势。利润端, 成本红利叠加费用前置, 有助于充分释
每股经营性现金流净额
放利润潜力。看好公司多元化、国际化路径打开收入天花板, 规模
ROE(归属母公司)(摊薄)
32.26%
43.27%
43.39%
39.43%
36.06%
效应释放后利润率仍具备上行空间。
P/E
P/B
盈利预测、估值与评级
预计公司 25-27 年利润分别为 47.0/59.6/74.7 亿元, 分别同比
41%/+27%/+25%, 对应 PE 分别为 33/26/21x, 维持“买入”评级。
食品安全风险、渠道扩张不及预期风险、市场竞争加剧风险
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务