2025年07月14日
公司点评
买入/维持
东鹏饮料(605499)
昨收盘:299.44
东鹏饮料: 旺季冰柜费投增加, Q2 收入延续高增
走势比较
+33.5%~+41.6%; 扣非归母净利润 22.2-23.6 亿元, 同比+30.1%~+38.3%。
2025Q2 单季度预计实现收入 57.8-59.9 亿元, 同比+31.7%~+36.5%, 归
母净利 13.3-14.7亿元,同比+24.6%~+37.8%,扣非净利润同比+16.5%~
+29.5%。
Q2 收入延续高增，旺季顺势加大冰冻化陈列力度，有效带动销量增
长。2025Q2 公司收入中枢为 58.9 亿元,同比+34%左右,延续高增态势。
万家,同时公司加大冰柜等冰冻化费用投放力度,有效拉动动销增长。分
品类来看, 预计 Q2 特饮主业延续 Q1 增速, 保持较好动销增长势头, 补水
股票数据
啦预计保持翻倍增长, 今年电解质水行业参与者增加明显, 但东鹏为其中
渠道推力最强的企业,预计竞争影响相对有限;公司于Q1 推出的新品果
总股本/流通(亿股)
5.2/5.2
之茶终端动销反馈良好, 有望持续贡献销量增长。
总市值/流通(亿元)
旺季冰柜费用投入力度加大,单季度盈利水平略有波动。202502 公
12 个月内最高/最低价
司净利率、扣非净利率中枢为 23.8%/22.6%, 分别同比-0.5/-2.0pct, 盈
(元)
利水平同比有所下降,预计成本端 PET、白糖等价格稳中有降,毛利率预
相关研究报告
计保持稳定,主因费用端投放比例增加,今年在旺季行业竞争加剧情况下,
公司冰柜费用投放节奏加快,去年 Q3 加投部分冰柜, Q2 投放相对更少,
<<东鹏饮料: Q1 实现高增开门红, 平
2024Q2 盈利水平创历年新高,净利率/扣非净利率分别为 24.3%/24.6%。
台化成长路径愈加清晰>>--2025-
投资建议: Q2 旺季天气转热较早, 随公司产品 SKU 逐步丰富, 今年
公司顺势加大冰冻化陈列投入力度, 有效带动特饮大单品, 以及补水啦、
<<东鹏饮料:全年圆满收官,来年高
果之茶等新品动销增长,据渠道反馈热销新品月销数据保持提速增长,库
增可期>>--2025-03-10
存维持健康水平。公司主业全国化高增确定性强,第二曲线补水啦增长可
<<东鹏饮料: 百亿后乘势进击, 平台
化公司雏形已现>>--2024-10-31
期，同时新推果之茶热销单品，加大椰汁在餐饮渠道的培育，试图在餐饮
渠道有所突破,全年有望延续高增。我们预计 2025-2027 年实现收入
211/264/316 亿元, 同比增长 33%/25%/20%, 实现利润 46/59/71 亿元, 同
_品推广不及预期; 网点开拓不及预期。
东鹏饮料: 旺季冰柜费投增加, Q2 收入延续高增
盈利预测和财务指标
东鹏饮料: 旺季冰柜费投增加, Q2 收入延续高增
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。