业绩高增符合预期,全国化多品类战略成效显著
-东鹏饮料（605499. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
2025 年 7 月 11 日, 东鹏饮料发布 2025 年半年度业绩预增公
sunss@cfsc. com. cn
联系人: 张倩
$1050124070037
zhangqian@cfsc. com. cn
投资要点
■ 业绩延续高增态势，全国化战略推进
2025H1 总营收 106. 30-108. 40 亿元(同增 35%-38%),业绩
延续高增态势,主要得益于公司全国化战略的持续推进以及
渠道精细化运营，归母净利润 23.10-24.50 亿元（同增 33%-
42%), 扣非净利润 22.20-23.60 亿元(同增 30%-38%)。其
中 2025Q2 总营收 57.82-59.92 亿元(同增 32%-36%), 归母
净利润 13.30-14.70 亿元 (同增 25%-38%), 扣非净利润
12.61-14.01 亿元 (同增 17%-29%) , 利润增速放缓主要系二
市场表现
季度加大冰冻化投入带来销售费用增加所致，短期费用确认
节奏影响利润表现，预计全年费用率保持平稳。
■ 渠道深耕巩固基本盘，品类扩充打造新增长点
渠道方面，公司保持市场精耕细作，加速推动全国销售网络
建设,大力投入冰冻化建设,加强冰柜投放与货架优化,提
高全品项产品曝光率, 拉动终端动销。产品方面, 在大单品
稳步增长下, 第二曲线补水啦凭借大包装性价比策略与多场
景渗透实现快速放量, 近日进一步推出无糖型东鹏特饮, 强
化健康标签。目前,公司已形成能量饮料和电解质饮料双引
相关研究
擎，茶饮料、咖啡饮料、果蔬汁、植物蛋白类饮料等多品类
1、《东鹏饮料(605499):业绩持
覆盖的产品矩阵, 随着多品类协同放量, 公司业绩有望保持
续高增兑现,看好品类与区域拓
稳健增长。
展》2025-04-16
2、《东鹏饮料(605499):业绩持
盈利预测
续高增, 期待品类拓展与出海扩
公司延续一贯增势,以半年超百亿的营收印证其全国化+多品
张》2025-03-09
类发展战略的高成长性与可持续性, 随着渠道深耕优化与多
3、《东鹏饮料(605499): 业绩延
品类协同放量,公司业绩有望保持稳健增长。我们预计
续高增态势, 出海打开增长空间》
2025-2027 年 EPS 分别为 8. 67/11. 20/14. 18 元, 当前股价对
应 PE 分别为 33/26/20 倍,维持“买入”投资评级。
宏观经济下行风险、行业竞争加剧风险、原材料价格上涨风
险、食品安全风险、新品推广不及预期。
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 8 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
个股基本面, 寻求中长期个股机会, 擅长把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒
板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见解。
向是调味品、速冻品以及休闲食品。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期, 华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫