东鹏饮料（605499）
2025H1 业绩预增公告点评: 收入符合预期,
2025年07月13日
成长底色依旧
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司发布 2025 年半年度业绩预增公告, 预计 25H1 实现营业收入
106.3-108.4 亿元,同比+35.0%~37.7%;归母净利润23.1-24.5 亿元,同
比+33.5%~41.6%; 扣非归母净利润 22.2-23.6 亿元, 同比+30.1%~
38.3%, 预计 25Q2 实现营业收入 57.8-59.9 亿元, 同比+31.7%~36.5%;
归母净利润 13.3-14.7 亿元,同比+24.6%~37.8%; 扣非归母净利润 12.6-
14.0 亿元, 同比+16.5%~29.4%。
■ 收入符合预期,第二曲线持续发力。25Q2 公司收入预告同比增长中枢
市场数据
约+34%,保持良好增势,2025年公司坚持动销为先,持续推进全国化
战略,通过精细化渠道管理,不断加强渠道运营能力,预计全年网点数
量可突破 400 余万家,同时公司持续加大冰冻化建设,提高全品项产品
的曝光率、拉动终端动销,核心单品动销稳步向全年目标迈进。此外,
特饮基本盘基础之上，公司积极探索多品类发展，培育新的增长点，其
中补水啦网点规模持续扩大, 旺季动销环比已显提速态势, O1 推出果
汁茶新品,渠道反馈目前铺货网点近200万个,日销持续爬坡、逐步贡
献销售增量，持续验证公司大单品打造能力。
基础数据
■ 高基数+费率提升,净利率同比略有回落。根据业绩预告,单 Q2 净利率
/扣非净利率中枢分别约 23.8%、22.6%, 同比有所回落, 我们预计主因
整体费用端相对保持刚性: 1)成本端看,25Q2白砂糖成本仍处同比回
落通道(以柳州白糖市场价价格参考, 25Q2 均价同比下降约-5.9%), 成
本助益下预计主业毛利率有望保持相对稳定,但规模效应影响下预计新
品毛利率与整体仍有差距; 2) 费用端看, 24年同期低基数, 1则 24年
冰柜基本于 24Q1 前置投放、24Q2 冰柜投放费用较少, 25Q2 保持正常
相关研究
投放; 2则 25Q2 营销费用投放增加 (于适代言、分众梯媒等), 竞争加
《东鹏饮料(605499): 2025 年一季报
剧下终端费用投放亦有加大。
点评:业绩超预期,经营势能持续释
■ 盈利预测与投资评级: 伴随天气转暖以及铺市率提升, 公司第二曲线产
品补水啦、果汁茶日均动销提速明显, 且今年公司加大资源支持, 包括
代言人邀请、全国分众新潮梯媒广告、全国大型赛事、马拉松等项目赞
助,品牌曝光持续提升,短期增速略有回落不改长期增长势头,我们基
《东鹏饮料(605499): 赴港上市稳步
本维持 2025-2027 归母净利润为 46.5/60.2/73.5 亿元,同比+40%、29%、
推进,新品旺季催化可期》
22%, 当前市值对应 PE 为 32、25、21 倍, 维持“买入”评级。
食品安全风险等。
东鹏饮料三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号