营收稳健增长，渠道精耕贡献增量
-东鹏饮料（605499. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
2025年7月25日,东鹏饮料发布2025年半年度业绩公告。
sunss@cfsc. com. cn
$1050124070037
联系人:张倩
亿元 (同增 37%), 扣非净利润 22.70 亿元 (同增 33%)。其
zhangqian@cfsc. com. cn
中 2025Q2 总营收 58.89 亿元 (同增 34%), 归母净利润
13.95 亿元 (同增 31%), 扣非净利润 13.12 亿元 (同增
21%) 。
投资要点
■ 营收稳健增长，费率保持稳定
2025H1 公司营收稳健增长,主要系公司在广东区域继续实行
全渠道精耕策略,同时积极开拓全国销售渠道,带动 500ml
市场表现
金瓶及补水啦等新品销量增长; 2025H1 毛利率同增 1pct 至
45.15%, 主要系原料价格下降; 销售费用率/管理费用率分别
同比+0. 1pct/-0. 05pct 至 15. 66%/2. 41%, 主要系公司为推进
全国化战略实施, 进一步扩大销售规模, 增加销售人员、冰
柜投放以及广告宣传费所致;净利率同增 0.1pct 至
22. 12%
■电解质饮料增速亮眼，渠道精耕贡献增量
分产品看, 2025H1 能量饮料/电解质饮料/其他饮料收入分别
同增 22%/214%/66%至 83.61/14.93/8.77 亿元, 其中电解质
饮料销量同比大增 227%, 表现亮眼, 主要系公司补水啦产品
相关研究
凭借大包装性价比策略与多场景渗透实现快速放量，形成第
1、《东鹏饮料(605499):业绩高
二曲线。分渠道看, 2025H1 经销/线上/重客及其他渠道收入
增符合预期,全国化多品类战略成
效显著》2025-07-14
分别同增 35%/54%/44%至 91.88/2.90/12.53 亿元, 公司构建
2、《东鹏饮料(605499):业绩持
续高增兑现,看好品类与区域拓
家,终端网点逾 420 万家。分区域看,2025H1 广东/华北区
展》2025-04-16
域收入分别同增 21%/73%至 25.46/17.08 亿元, 广东区域作
3、《东鹏饮料(605499):业绩持
为大本营在高基数下增速仍超 20%, 华北市场拓展成效显
续高增,期待品类拓展与出海扩
著,各区受益于渠道拓展与新品扩张,均实现高速增长。
张》2025-03-09
盈利预测
公司延续一贯增势,以半年超百亿的营收印证其全国化+多品
类发展战略的高成长性与可持续性, 随着渠道深耕优化与多
品类协同放量,公司业绩有望保持稳健增长。根据 2025 年半
元, 当前股价对应 PE 分别为 35/27/21 倍, 维持“买入”投
资评级。
宏观经济下行风险、行业竞争加剧风险、原材料价格上涨风
险、食品安全风险、新品推广不及预期。
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 8 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
个股基本面, 寻求中长期个股机会, 擅长把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒
板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见解。
向是调味品、速冻品以及休闲食品。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期, 华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫