2025年07月28日
公司点评
买入/维持
东鹏饮料(605499)
昨收盘:299.93
东鹏饮料:平台化能力持续增强, Q2 收入延续高增
事件: 公司发布 2025 年半年报, 2025H1 公司实现收入 107. 37 亿元,
走势比较
同比+36.37%, 归母净利润23.75亿元, 同比+37.22%; 扣非归母净利润
22.70 亿元, 同比+33.02%。2025Q2 单季度公司实现收入 58.89 亿元, 同
亿元, 同比+21.17%。公司公布 2025H1 利润分配方案, 拟每股分红派发现
金红利 2.5 元 (含税), 分红率为 54.7%。
平台化能力持续增强,报表蓄水池保持充足。公司 2025Q2 实现收入
增长 34.1%, 落在此前业绩预告中枢位置, Q2 销售收现同比增长 29.7%,
合同负债 36.7亿元,收入+△合同负债同比增长 35.3%,报表蓄水池充足。
分产品来看, Q2 特饮/补水啦/其他饮料分别实现收入 44.6/9.2/5.0 亿
元,分别同比增长 18.8%/190.1%/61.2%, 特饮大单品占比同比-9.3pct 至
股票数据
77. 9%，公司平台化能力持续增强。Q2 进入饮料旺季，公司网点数量持续
扩张,全国有效网点已突破420万家,同时公司加大冰柜投放等冰冻化费
总股本/流通(亿股)
5.2/5.2
用投放力度,有效带动动销增长。今年电解质水行业参与者增加明显,但
总市值/流通(亿元)
东鹏为其中渠道推力最强的企业,新推补水啦 380ml、550ml、900ml、1L
12 个月内最高/最低价
以及无糖等多规格、多口味新品覆盖多类型消费场景及终端渠道,补水啦
(元)
延续销量高增态势。公司于 Q1 推出的新品果之茶终端动销反馈良好, 在
相关研究报告
果之茶的带动下 Q2 其他饮料收入环比增量为 1.3 亿元, 有望持续贡献销
量增长。分地区来看, Q2 广东/全国其他地区/线上+直营分别实现收入
14. 2/35. 5/9. 1 亿元, 分别同比+19. 5%/+39. 0%/42. 8%, 广东地区网点渗
收入延续高增>>--2025-07-15
透率接近饱和, 主要依靠单点卖力拉动增长, 在补水啦等新品带动下广东
<<东鹏饮料: Q1 实现高增开门红, 平
省内仍实现近 20%的稳健增长。省外及线上、直营渠道收入保持高增，省
台化成长路径愈加清晰>>--2025-
外收入占比同比+2.1pct 至60.4%, 全国化扩张稳步推进。
04 - 17
<<东鹏饮料:全年圆满收官,来年高
增可期>>--2025-03-10
公司毛利率分别为 45.2%/45.7%, 分别同比+0.6/-0.4pct, 费用方面,
2025Q2 销售/管理/研发/财务费用分别为+0.5/+0.3/-0.2/+0.6pct.今年
在旺季行业竞争加剧情况下,公司促销货折力度有所加大致毛利率略有下
降,同时公司加大费用投放比例,1)为进一步扩大销售规模,销售人员
人数增加致 H1 职工薪酬同比+26.06%;2)旺季加快冰柜费用投放节奏、加
大冰柜投入, H1 渠道推广费用支出同比+61.20%; 3) 公司持续投入品宣
费用增强品牌影响力,深化权威媒体平台合作,联袂国民级歌手韩红代言
合作, H1 广告宣传费用支出同比+34.3%。此外, 财务费用率同比增加, 主
因理财方式改变,部分存款转为理财产品后存款利息收入下降所致。综上,
公司 Q2 净利率同比-0. 6pct 至 23.7%, 剔除理财产品带来的 7000 万元左
右公允价值变动收益影响, 扣非净利率同比-2.4pct 至 22.3%。
东鹏饮料:平台化能力持续增强, Q2 收入延续高增
投资建议: Q2 旺季天气转热较早, 随公司产品 SKU 逐步丰富, 今年
公司顺势加大冰冻化陈列投入力度, 有效带动特饮大单品, 以及补水啦、
果之茶等新品动销增长, 据渠道反馈热销新品月销数据保持提速增长, 库
存维持健康水平。公司主业全国化高增确定性强, 第二曲线补水啦增长可
期,同时新推果之茶热销单品,加大椰汁在餐饮渠道的培育,试图在餐饮
渠道有所突破,全年有望延续高增。我们预计 2025-2027 年实现收入
210/262/313 亿元, 同比增长 32%/25%/19%, 实现利润 46/59/70 亿元, 同
_品推广不及预期; 网点开拓不及预期。
盈利预测和财务指标
东鹏饮料: 平台化能力持续增强, Q2 收入延续高增
东鹏饮料:平台化能力持续增强, Q2 收入延续高增
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。