东鹏饮料(605499)
股票投资评级
买入|维持
高基数下能量饮料稳健增长, 新品表现亮眼
个股表现
投资要点
2025年上半年公司实现收入106.30-108.40亿元,同比增长
35.01%-37.68%, 单Q2实现收入57.82-59.92亿元, 同比增长31.67%-
36.46%; 上半年公司实现归母净利润 23.1-24.5 亿元, 同比增长
33. 48%-41. 57%, 单 Q2 实现归母净利润 13. 30-14. 70 亿元, 同比增长
24.68%-37.81%: 上半年公司实现扣非归母净利润22.20-23.60亿元.
同比增长 30.06%-38.26%, 单 Q2 实现扣非归母净利润 12.61-14.01 亿
元, 同比增长 16.51%-29.44%。
高基数下单二季度能量饮料增速较好稳健, 电解质水高速增长、
果之茶表现超预期。单季度利润增速略低于收入增速, 主因去年同期
净利率基数较高,叠加费用投放节奏与去年错期(今年冰柜投放预计
数量显著高于去年、且二季度估计投放并确认较多冰柜费用),预计
公司基本情况
下半年该影响因素会显著减弱。成本端白砂糖价格过去两个月有所回
落, 预计成本端保持改善的趋势。
最新收盘价(元)
总市值/流通市值(亿元)1,507/1,507
盈利预测与投资建议
52 周内最高/最低价
我们略调高盈利预测,预计公司2025-2027年实现营收
资产负债率(%)
66.1%
208. 14/262. 54/318. 64 亿元, 同比增长 31. 41%/26. 13%/21. 37%; 实
第一大股东
现归母净利润 45.00/59.62/75.14 亿元, 同比增长
林木勤
35. 28%/32. 47%/26. 04%,对应 EPS 为 8. 65/11. 47/14. 45 元,对应当
前股价 PE 为 33/25/20 倍, 维持“买入”评级。
公司销售不及预期, 食品安全等风险。
■ 盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。
过往的表现亦不应作为日后表现的预示和担保。在不同时期，中邮证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测
不一致的研究报告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券签约客户使用，若您非
中邮证券签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会因接收人收到、
阅读或关注本报告中的内容而视其为签约客户。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪,证券自营,证券投资咨询,证券资产管理,融资融券,证券投资基金销售,证券
承销与保荐，代理销售金融产品，与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务,帮助客户实现价值增长,努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。