增持(维持)
业绩维持高增长，东鹏补水啦增速亮眼
东鹏饮料(605499)点评报告
2025年08月07日
报告关键要素:
基础数据
2025年7月26日,公司发布2025年半年度报告。2025年上半年,公
司实现营收 107. 37 亿元(同比+36. 37%), 归母净利润 23. 75 亿元(同
比+37.22%), 扣非归母净利润 22.70 亿元(同比+33.02%)。其中,
202502 实现营收 58.89 亿元 (同比+34.10%), 归母净利润 13.95 亿元
(同比+30.75%), 扣非归母净利润13.12亿元(同比+21.17%)。
个股相对沪深 300 指数表现
投资要点:
公司 2025 年上半年营业收入高达 107.36 亿元,但增速边际减弱,
2025Q2 业绩增速环比下降。2025 年上半年,公司实现营收 107.37 亿
元(同比+36.37%), 归母净利润23.75亿元(同比+37.22%), 扣非归
母净利润 22.70 亿元 (同比+33.02%)。其中 2025Q2 单季度公司营收/
归母净利润/扣非归母净利润分别同比+34.10%/+30.75%/+21.17%至
58. 89/13. 95/13. 12 亿元, 增速环比 2025Q1 表现出现下降, 三者分别
环比下降-5.13%/-16.87%/-32.38%; 公司业绩表现符合我们此前预期。
分渠道: 全渠道精耕深化,全国化布局成效显著。2025年上半年,公
司持续推进全渠道精耕策略,同时积极开拓全国销售渠道,带动“东鹏
相关研究
大咖”及“东鹏补水啦”等产品销量增长,公司营收较去年同期稳定增
业绩高增长,“全国化+多品类”战略持续推
长。2025 年上半年广东区域/全国区域/全国直营分别实现销售收入
25.46/66.42/15.43 亿元, 同比增速分别为+20.41%/+41.38%/+47.00%,
业绩高增长, 多元化布局见成效
占比 23.72%/61.89%/14.39%, 占比相对去年同期变动为-
渠道、产品建设高歌猛进, 业绩增速亮眼
3.18/+2.14/+1.04pcts。全国区域市场仍保持高速扩张的趋势, 其中西
南/华北区域分别实现销售收入 12.82/17.08 亿元, 同比
+39.13%/+73.02%, 增速远高于全国区域平均增速。截至上半年末, 公
司经销商数量为 3200 余家, 较去年同期同比增长约 7.31%。
分产品:核心大单品东鹏特饮保持高增长,东鹏补水啦增速亮眼。2025
年上半年公司核心产品东鹏特饮销售收入为 83.61 亿元,同比增长
21.97%; 东鹏补水啦收入为 14.93 亿元, 同比增长 213.71%, 占比同比
亿元,同比增长 65.20%,占比同比增长 1.42pcts 至 8.18%。从吨价来
看, 东鹏特饮/东鹏补水啦/其他饮料出厂价格分别为
S0270519060001
4, 252/2, 177/2, 207 元/吨, 分别同比-0. 44%/-4. 16%/-0. 91%, 三类产
品出厂价均略有下降。总体来看,公司已初步构建起以能量饮料为基本
盘,以电解质饮料、茶(类)饮料、咖啡(类)饮料、植物蛋白类饮料
等新的品类领域作为战略协同,持续发展多品类市场布局与品牌认知,
逐步从单一品类向多品类的综合性饮料集团稳步发展。
原材料价格下降推动毛利率提升,公司扩张导致费用上升。2025年上
半年公司毛利率为 45.15%, 同比+0.55pcts, 主要是因为原材料价格下
降,规模效应发挥作用。公司费用端呈现结构性变动,其中销售费用率
/管理费用率/研发费用率/财务费用率分别为 15.66%/2.41%/0.31%/-
0.60%, 同比+0.10/-0.04/-0.07/+0.73pcts。全国化战略深入实施带来
销售投入加大，财务费用率增长则主要受定期存款利息收入下降影响。
2025 年上半年公司盈利能力稳步提升,公司净利率为 22.12%,同比
+0.14pcts.
积极布局海外市场,渠道与资本双轮驱动。公司坚定推行以渠道国际化
为核心的全球化战略，为不同的区域市场量身定制产品和市场推广策
略。截至2024年12月31日,公司产品已进入多个海外市场,包括越
南和马来西亚。2025年4月3日公司正式向港交所递交招股书,不仅
为海外业务扩张提供资金与资源支持,更是公司从“中国领先”迈向“全
球布局”战略升级的重要一步。
盈利预测与投资建议:公司发力广告投入提升品牌美誉度,以广东为大
本营进行渠道精耕,同时持续推进全国化发展战略,抢占市场份额,市
场拓展取得亮眼成绩。公司在饮料领域全面实施多品类产品矩阵战略,
在核心单品保持高增长的同时, 积极打造第二成长曲线, 从单一品类向
多品类的综合性饮料集团稳步发展。公司半年报业绩表现符合我们此前
预期,公司在年报中确定 2025 年营收和净利润增长 20%以上的经营目
标，我们判断大概率能完成经营目标，维持此前盈利预测，预计公司
2025-2027 年归母净利润分别为 40. 29/49. 37/61. 07 亿元, 每股收益分
别为 7.75/9.49/11.74 元/股,对应 2025 年 8 月 7 日收盘价的 PE 分别
为 39/32/26 倍,维持“增持”评级。
风险因素:全国化拓展不及预期风险,成本上涨风险,核心产品销售不
及预期风险, 食品安全风险。
资产负债表 (百万元)
利润表 (百万元)
基本指标
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望: 未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考
虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业
务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具体
投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使用本
报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
市场有风险,投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写,本公司力求但不保证这些信息的
准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追究的
权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场