2025年07月29日
东鹏饮料(605499.SH)
BUY 买进
顾向君
第二曲线发展迅速，看好平台型成长
业绩概要:
公告 2025 年上半年实现营收 107.4 亿,同比增 36.4%,录得归母净利润
23.8亿,同比增37.2%;第二季度实现营收约59亿,同比增34.1%,录得归
母净利润约14亿,同比增30.8%。
中报分红方案: 每股派发现金股利 2.5 元
点评与建议:
第二曲线增长迅速,综合饮料企业逐步成型。以品类来看,上半年公司
产品矩阵进一步完善, 其中, “东鹏”品牌延续强市场号召力, 基本盘
稳固,能量饮料实现营收83.6亿,同比增22%;电解质饮料“东鹏补水
啦”作为第二曲线延续迅猛发展态势, H1 电解质饮料实现营收 14.9 亿,
同比增 213.7%。对不同渠道和消费场景针对性推出“小补水”系列 380ml
新品和 900m1“补水啦”产品: 其他饮料依托公司渠道网络快速铺开市场,
实现收入 8.8 亿, 同比增 65.2%。
产品组合
渠道网络深化全国化布局。目前,公司已构建覆盖全国、深度下沉的立体
化渠道网络,拥有3200余家经销商、覆盖超420万家活跃终端网点,累
计触达不重复终端消费者超 2.5 亿。区域看,上半年广东、华东、华中、
西南、华北、广西上半年营收分别同比增 20.6%、32.6%、29%、39.8%、
机构投资者占流通 A 股比例
73%和 31.6%(广东以外区域营收合计 35.5亿,同比增 39%);此外,线
上及重客营收分别同比增53.8%和44%。
一般法人
Q2 加大冰柜投放促进动销。H1 公司毛利率同比上升 0. 55pct 至 45. 15%,
股价相对大盘走势
持续受益成本红利,其中 Q2 毛利率同比下降 0.4pct 至 45.7%,主要由于
毛利率较低的电解质饮料占比大幅提升(YOY+7.86pcts),此外折扣比例
或略有提升。H1 期间费用率同比上升 0.72pct 至 17.78%, 主要系 Q2 加大
冰柜投放以促进动销, Q2 期间费用率同比上升 1. 2pcts 至 16. 66% (其中
销售费用率同比提升 0.49pct、财务费用率同比上升 0.57pct、管理费用
率同比上升 0.29pct, 研发费用率同比下降 0.15pct)。
下半年我们预计公司将延续渠道和营销投入的精细化管理,继续受益市场
和品类拓展带来的增量;长期来看,东鹏特饮和补水啦双轮驱动效果有望
继续加强，叠加其他品类和海外市场拓展，未来增长潜力可期。预计
2025-2027 年将分别实现净利润 44.5 亿、56 亿和 68 亿,分别同比增 33.8%、
25.8%和 21.5%, EPS 分别为 8.56 元、10.77 元和 13.08 元, 当前股价对
应 PE 分别为 34 倍、27 倍和 22 倍,我们看好公司平台型企业发展,首次
覆盖, 予以“买进”的投资建议。
超预期
附一: 合幷损益表
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分
发或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限
公司,不对此报告之准确性及完整性作任何保证,或代表或作出任何书面保证,而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司,及其分
公司及其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对
使用此份报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇
员或会对此份报告内描述之证¡@特意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户
口,或代他人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告,不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。