消费升级与娱乐研究中心
公司深度研究
市场价格(人民币): 1773.00元
i 茅台意义几何?
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
投资逻辑
i 茅台是什么? “i 茅台”定位为股份出品的数字营销平台,以“线上购酒,
就近提货”的方式实现了 ToC 的架构,是公司践行新零售的新尝试,对线下
流通渠道进行补足。当前试运行期间,平台上线珍品茅台在内 4 款产品,消
费者以指导价申购更显公平，货源来自直营/专卖店的增量，预计后续产品及
渠道覆盖面均有望提升。
i 茅台和茅台云商有何不同? 具体而言, 1) 采取申购模式而非抢购模式, 上
相关报告
线首 10 日分产品平均申购成功率约 0.02%~0.66%, 结合摇号与公证削弱黄
1.《量价齐升行稳致远,改革红利加速释
牛化。2)数字化程度更强,通过产品引流加强茅台文化营销,目前注册用
户数已破 1000 万。3) 把控权集中,股份公司掌控产品投放、审批等权限,
公平性更强;与线下直销体系互补,利润归属股份。伴随公司市场价盘管控
2.《一季度业绩开门红,市场化改革再推
能力提升，建议关注渠道利润回笼长逻辑。
透过 i 茅台,反映了公司何种谋划? i 茅台本质上是市场化改革中的一环。
3.《经营数据超预期,改革势能持续释放
公司于直销渠道放量非标及 i 茅台运行, 预计渠道弹性将持续释放。2) 产品
4. 《从量价维度剖析茅台的成长空间-贵
端，公司落地提价&发布新品&缩减系列酒 SKU 等措施，产品矩阵已日趋完
善，能更契合各层级消费者的需求。我们认为市场化改革本质上是让茅台酒
《21 年圆满收官,静待 22 年多维度改
市场价格更贴近实际供需情况、挤出非理性的炒作水分、反映合理价值。
长期护城河深厚,品牌渠道多轮驱动。长期看公司品牌力+产品力突出,供
需缺口从当前申购情况中可见一斑。结合 18 年茅台基酒产能提升(同增
16%), 整体量价齐升逻辑较强。“十四五”期间, 集团层面发展目标围绕双
翻番 (复合增速约 15%), 我们预计 22 年规划目标可高质且从容地完成, 建
议把握公司产品矩阵优化+营销体系改革+公司治理改善的增长逻辑。
投资建议
刘宸倩
公司作为白酒龙头攻守兼备确定性强。我们预计公司 22-24 年营收同增 17%
/16%/16%, 对应营收为 1280/1486/1720 亿元: 预计归母净利同增 18%
联系人
uataa @ aiza aam an
/67.54 元, 当前股价对应 PE 为 36/31/26X, 维持“买入”评级。
■ 宏观经济下行风险,疫情持续反复风险,政策风险,食品安全风险。
内容目录
3月31日,公司电商平台“i茅台”正式试运行,销售采取申购模式,市
场热度斐然,单品平均申购成功率不足 1%。我们认为 ToC 模式的电商平台是
公司市场化改革的又一次尝试,有利于供给端均衡投放、终端市场价格管控等,
与线下渠道相得益彰。本报告梳理了 | 茅台的若干特征,包括定位数字营销、
由股份出品、采取申购模式等。我们也探讨了 | 茅台与此前云商平台的差异,
包括数字化去黄牛、把控力更集中等。知微见著，我们建议关注公司市场化进
程下价盘管控能力的提升，以及渠道梳理下中长期体外利润回笼的长逻辑。
一、i茅台的定位如何?
i 茅台定位为股份公司新推出的数字营销 APP。区别与传统经销渠道，i 茅
台以“线上购酒，就近提货”的方式实现 ToC 架构，是公司践行新零售的新举
措。公司此前已布局电商渠道，通过网上商城、茅台云商等直面消费者，但由
于底层数字化基础薄弱、黄牛现象严重等问题，消费者体验不佳，成效相对有
限, 电商公司于 19年 12月注销。
目前i茅台尚处试运行期间,上线产品包括珍品茅台、生肖茅台在内四种,
在设定时间段内申购并公示结果，提货渠道包括直营门店及专卖店。我们认为
当前试运行期间平台仍以流程测试、压力测试等为主，并未大幅放量，预计后
续在产品、渠道等方面覆盖面有望更完善,营销功能有望更凸显。
股份出品，ToC 渠道布局更完善。首先，i 茅台由股份公司核心把控，较
此前云商而言公司对平台的控制权限更集中。其次,作为 ToC 的渠道架构,i
茅台缩减了经销商、烟酒店等层级，当前专卖店及直营店仅作为线下提货渠道，
产品配额由公司统一调配。而与天猫、苏宁等第三方电商相比，公司可以实现
消费者触达，对于定位营销的平台而言底层消费者数据是后续借助信息化进行
营销的基础。
试运行 4款产品，后续有望全覆盖。从产品端而言，i茅台试运行期间上线
茅台 1935、珍品茅台、虎年生肖茅台(500ml/375ml*2)共四款产品,预计后
续正式运行时有望覆盖飞天茅台等其他单品。从价格来看，消费者以指导价申
购,较市场价有明显折让;专卖店作为经销渠道通路,渠道利润率在 7%~9%
之间,处于相对合理区间。
多维度技术支持，数字化水平再提升。公司在智慧化道路上早有规划，自
17 年开始推进“智慧茅台”建设，并在 20 年陆续与华为、浪潮等达成战略合
作。我们认为 ; 茅台的上线可以视为公司在智慧化进程中的阶段性尝试, 其底
层技术支持机构涵盖信息、支付、通讯、咨询等领域。
具体而言, i 茅台通过云计算构筑运行环境, 结合物联感知覆盖生产与配
送(1月底公司已启用新版物流码),并运用区块链技术、引入互联网公证来
保证公平与公开。试运行首周,累积4541万人次参与预约申购,日均申购人次
约 650 万，从注册到提货全流程基本稳健。
申购结合公证摇号，确保“公平、公正、公开”。从操作端而言，全流程
包括注册、申购、付款与提货。其中: 1)采用申购而非抢购模式，参与时间更
灵活; 申购登记顺序与成功率脱离,参与积极性更强。2)利用区块链技术进行
摇号，每个用户的单场申购码唯一(一个由 10 进制转 36 进制的随机数字，无
规律与次序)。申购码运用哈希算法加密，通过匹配算法生成申购结果，并由杭
州互联网公证处公证,确保公平: 3) 申购时披露各产品、各提货点放货量及申
购情况, 直观体现申购概率。
二、i茅台和茅台云商有何不同?
数字化去黄牛助力营销,管控力更集中。我们认为 i 茅台与茅台云商相比,
差异性主要体现在: 1)购买方式不同, i 茅台采用申购模式而云商采用抢购模
式，前者相对更公平; 2)覆盖产品面上，试运行期间 i 茅台尚未上线飞天，我
商将 30%、40%配额在云商进行消化; 4)控制力更集中, i 茅台由股份公司核
心把控,而云商持股仅 25%; 5) 数字化水平更优秀,专业机构提供技术支持。
以数字化去黄牛，更贴近真实消费者。此前茅台云商黄牛大量使用脚本等
外挂软件进行抢购，结果导致真实消费者难以抢购，而平台成为黄牛借机牟利
的渠道。此外，茅台云商还存在经销商定向推单等问题。与之对应，i茅台采用
申购制,根据各用户唯一的申购码进行摇号,保证申购概率相对公平,并引入
公证确保公正 (各地区由于投放量差异, 申购成功率亦存在差异, 但差距并不
明显。我们认为利用大数据调配各地区供给以优化需求匹配也是电商平台期望
实现的功能之一)。
从申购情况来看,消费者热情高涨,四款单品申购成功率均不足 1%,其
中 2*375ml 规格虎年生肖由于投放量较小申购成功率仅 0.02%。我们认为即使
黄牛在小范围区域内联合申购,如此低申购成功率下量形成集中的概率不大,
这有利于挤出当前茅台酒市场化价格体系内黄牛炒作的部分。事实上，在云商
平台临上线前,非标茅台、飞天、茅台 1935 等产品批价短期出现较大幅度下
跌，一方面源于黄牛恐慌性抛售存货，另一方面淡季需求相对低迷，最终导致
阶段性供需失衡。
我们建议持续关注后续 | 茅台的运行情况。纵向借鉴云商的经验，观察是
否能落地去黄牛化及相关利益输送问题;横向借鉴沪牌摇号等机制,观察是否
存在通过技术等手段提高申购成功率等问题。目前上线的产品中，虽然批价有
不同程度下滑，但以虎年生肖为例批价与指导价价差仍超千元。若后续正式运
行期间飞天也以指导价申购，丰厚的渠道利润下黄牛化等问题仍待检验。
图表 8: 22 年初至今虎年生肖茅台批价走势（元）
图表 9：22 年初至今茅台 1935 批价走势（元）
图表 11: 22 年初至今十五年茅台批价走势（元）
数字化赋力文化营销，讲述茅台故事。相比较云商平台，i茅台定位更偏向
营销，我们预计数字化营销效能相对会更加凸显。目前公司在平台内通过专题
形式宣扬茅台文化，例如茅台独特的产区、工艺背景，及所上线产品的文化、
品质内涵,并已打通微信与微博端口。在用户黏性培育上,平台上线“小茅好
运”专场预约活动，预计后续活动形式将更丰富。
事实上，我们认为文化营销对于品牌力的打造及认可度的培养意义深远，
特别是当前部分新生代开始加入申购群体之中。因此公司积极通过引流及数字
化营销,以期让“稀缺性”、“独一无二”等概念更深入人心。在供需关系中,
正是消费者对茅台品牌力的认可支撑需求从而驱动了茅台产品的高溢价。
把控权集中，管控力升级。14 年茅台集团成立电商公司时，茅台股份公司
股权占比仅 25%, 其余股权由茅台集团、习酒公司、集团技开公司等持有, 在
发展后期出现利益输送、管控不严等问题, 最终在 19 年末注销。目前 i 茅台预
计由股份公司掌控,公司对平台的权限掌控更加集中。无论是投放量、申购时
间、产品结构等, 由集中化的主体进行权衡也有利于确保公平。同时, C 端数
据亦集中于公司，信息流集中化能助力黄牛辨别及后续精准营销实施。
股权集中下建议关注渠道利润回收长逻辑。当前渠道反馈 i 茅台供货模式
为酒厂增量投放至专卖店及直营店。与直接从酒厂配额打款相比,直销渠道拿
货价高于酒厂出厂价(例如茅台 1935 拿货价为 1088 元,而出厂价为 798 元;
生肖茅台拿货价为 2299 元,而出厂价为 1999 元),本质上属于直销渠道建设。
参考此前云商要求经销商将部分配额至平台销售，我们认为后期平台在产品、
价格、供货模式等方面有望进一步延伸与改善。鉴于公司集中的控股权，i茅台
作为线下直营体系的补充渠道,直营化建设有望加速,渠道利润回笼的长逻辑
具备确定性(利润均归属股份公司)。
三、透过 i 茅台,反映了公司何种谋划?
i 茅台的上线反映出公司市场化改革措施正逐渐落地。新任管理层上台后
积极推进营销体制和价格体系等市场化改革,提出要“着力让茅台酒回归商品
属性,为消费者提供更高质量的产品和服务。”自21年9月下旬以来,公司落
地了多项市场化改革措施,包括加大供给端投放、先后取消拆箱政策、新品发
布及系列酒 SKU 缩减、加大直销渠道建设等，此次 i 茅台上线代表着改革更进
一步。从成效来看,散瓶飞天批价由 21 年 9 月约 3000 元回落至当前约
2650~2700 元, 散瓶与整箱价差亦缩减至约 200 元合理区间, 市场化水平有所
提升。
直销渠道建设加速，结构优化促量价齐升。从渠道端而言，直销渠道不仅
是公司 ToC 的核心,也是推动营销扁平化的重要一环。自 19 年起,公司直销
渠道营收占比不断提升,量价也呈齐升态势。其中,21年直销渠道营收占比已
达 22.7%, 其中 21Q4 占比达 29.6%, 加速态势明显。
从量价的角度看,直销放量规模逐年提升,且吨价同步上扬。21 年直销渠
吨价为 419 万元, 同增 24.4%, 同时吨价较茅台酒产品吨价提升 62.5% (该比
公司在直销渠道放量非标，及 | 茅台平台建设，我们预计公司直销建设仍将以
又好又快节奏扎实推进（预计传统经销渠道短期内不释放增量，增量主要投放
至直营、商超、电商等渠道)。
提价&缩减 SKU,公司产品矩阵日益完善。从产品端而言，公司通过提价、
缩减 SKU、新品发布的方式完善了产品架构矩阵。自 21 年末至 22 年初,公司
发布新品茅台 1935 布局千元价格带,发布珍品茅台补足精品茅台与 15 年年份
茅台间的矩阵间隙，并通过提价使得产品分层更明晰。当前，茅台酒已形成飞
天、生肖、精品、珍品、年份茅台的产品架构, 更契合各层级消费者的需求,
并部分缓解飞天供给端压力。
系列酒层面,渠道反馈公司 22 年将缩减包括普王子、普迎宾在内 10 款
SKU, 并将资源集中于茅台 1935 在内 11 款主推产品, 结构将更聚焦与优化。
自 17 年至 21 年, 系列酒销量维持在 3 万吨左右, 但 21 年吨价较 17 年提升
116%, 我们预计产品端结构优化亦将延续。
/瓶, 批价截至 22 年 4 月 22 日)
建议关注公司价盘管控能力提升及渠道利润回笼长逻辑。我们认为，公司
市场化改革目标所谓“遵循市场规律,呼应市场信号,反映合理价值”,本质上
是让茅台酒市场价格更贴近实际供需状态、挤出不合理、非理性的炒作水分。
在 i 茅台临上线前，飞天及非标茅台批价明显下滑，反映了部分持炒作情绪的
社会库存囤积方对价格的高敏感性。
我们看好公司市场化改革持续推进下对市场价盘管控能力的提升。市场化
不仅要求产品价格市场化，也应该反映渠道利润市场化，而当前飞天渠道利润
甚至高于酒厂生产端的利润。在公司价盘控制能力持续提升的背景下，通过产
品直接/间接提价、直销渠道建设等方式回笼渠道利润的长逻辑将更清晰。即使
仅考虑传统经销渠道飞天茅台,以 22 年归母净利为基数,留存 50%渠道利润
时对 22 年净利增厚幅度也在 20%+。
四、盈利预测与投资建议
4.1 盈利预测
■ 收入拆分及预测: 量价齐升仍具备确定性
1) 从量的角度而言, 18 年茅台酒基酒产量同比+16%, 22 年环比放量具
年至今已增长约 35%,但销量基本持平,预计主要系内部调结构中延长基酒储
存期以供应相对高质系列酒。考虑到 19 年/21 年系列酒基酒产量同增明显,我
们预计 22-24 年系列酒酒销量分别同增 11%/10%/10%。
2) 从价的角度而言, 吨价提升主要取决于直接/间接提价、内部产品结构
优化及渠道结构优化。考虑到目前公司市场化改革持续推进，直销建设、结构
优化或将加速,我们预计价的层面将更有弹性。
整体而言，“十四五”期间集团层面围绕双翻番发展目标，对应 20~25 年
复合增速约 15%, 其中股份公司 20 年营收占集团比重约 86%。落实到公司层
面,22 年规划目标总营收增速约 15%,与集团复合增速基本匹配。考虑到公
司提出要“大踏步”发展，整体我们认为公司 22 年规划可以有余力且高质地
完成, 我们预计 22-24 年营收分别同增 17%/16%/16%。
盈利水平稳健，盈利质量优越
公司盈利能力近年来稳步提升, 归母净利率自 16 年 41.6%提升至 21 年
47.9%。从驱动因素来看,我们认为主要源于毛利率的提升及整体费用率的下
1) 从毛利率来看:得益于产品结构&渠道优化，茅台酒/系列酒吨价均持续
提升，共同驱动毛利率提升。但一方面考虑到与茅台酒相比系列酒毛利率较低，
且占比呈上升趋势；另一方面公司 21 年毛利率已达 91.8%，毛利率上升 1pct
需要整体吨价提升约 14%,因此我们认为中长期公司毛利率会较为稳健。
分产品而言,考虑到非标提价及直营假设加速,我们预计 22-24 年茅台酒
毛利率分别为 94.4%/94.8%/95.1%; 考虑到系列酒 SKU精简及茅台 1935 上市,
我们预计 22-24 年系列酒毛利率分别为 76.0%/77.5%/79.0%; 其他业务收入主
要为茅台国际大酒店收入,中性假设 22-24 年毛利率维持 30.0%。结合分产品
毛利率假设, 我们预计 22-24 年公司毛利率分别为 91.7%/91.9%/92.0%。
2) 从费用角度来看: 21 年公司销售费率延续下降趋势; 管理费率略有所
增,系拆分项中职工薪酬同增 21%; 税金及附加主要由消费税构成,伴随吨价
提升,定量税负影响减少,消费税负会略有所降。整体我们认为销售费率、税
金及附加占比已趋于稳定，管理费用中长期仍有优化空间。中性假设下，我们
预计 22-24 年管理费用率/销售费用率分别维持 7.7%/2.5%，税金及附加占比分
别为 14.0%/14.0%/13.9%。
3)从盈利质量来看:公司经营现金流优越,自12年以来经营净现金流/归
母净利比值中枢为 113%, 其中 21 年该比值为 122%。充沛的现金流入足以支
撑公司基础建设支出,经营风险亦相对较小。
4.2 投资建议
当前公司市场化改革持续推进, i 茅台上线试运行标志着公司在渠道端及营
销端更进一步。我们建议着重关注公司对市场价盘管控能力的提升，目前较高
的渠道价差一方面反映了明显的供需缺口，但另一方面仍需挤压非理性的炒作
成分。伴随渠道梳理我们也建议把握体外利润回笼长逻辑,无论是通过直接/间
接提价,还是直销渠道建设等方式。此外,公司通过数字化手段,加强对 C 端
消费者画像的掌控,调节区域间的供给分配,有助于公司中长期稳健发展。
整体而言,公司作为白酒龙头根深叶茂,深厚的护城河下攻守兼备,关注
产品矩阵优化+营销体系改革+公司治理改善。我们预计公司 22-24 年营收分别
同增 17.0%/16.1%/15.7%, 对应营收分别为 1280/1486/1720 亿元; 预计归母
净利同增 18.1%/17.4%/16.7%, 对应归母净利为 619/727/848 亿元; 当前股价
对应 PE 分别为 36/31/26X, 维持“买入”评级。
绩预告披露值;股价截至22年4月22日)
宏观经济下行风险:宏观经济发展推动居民收入提升,从而驱动白酒行业持续
扩容。若宏观经济下行，终端消费升级进程将迟滞，亦会影响公司业绩增
疫情持续反复风险: 当前点状疫情频发, 若疫情持续反复势必将影响终端消费
场景恢复，亦会对公司推进直销渠道建设产生扰动，从而对公司业绩造成
阶段性影响。
政策风险: 若政策层面限制白酒消费, 亦或消费税改革落地加大公司税负, 则
可能对公司盈利能力产生负面影响。
食品安全风险:公司作为食饮生产企业,若行业或公司发生食品安全事故,将
严重损害公司品牌形象。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼