持有 (首次)
2020年05月19日
德赛西威（002920）汽车
订单充裕，智能化加速拓展
投资要点
西南证券研究发展中心
● 推荐逻辑:公司为国内汽车电子行业内的龙头企业,2019 年在手订单超 70 亿
元,并且未来两年进入订单释放期,业绩有望迎来拐点,进入高速增长期。我
们预计公司 2020-2022 年业绩复合增速为 31%。
● 国内领先，定位全球化。德赛西威为国内座舱电子的龙头企业，从业务构成来
看，德寨西威与伟世通的业务构成较为相似，伟世通的定位为专注于致力于驾
驶舱电子产品的一级供应商，在全球 18 个国家均有布局，2018 年伟世通全球
营收达到 30 亿美元的营收，而同期德寨西威营收仅为 7.9 亿美元，对标国际座
舱电子龙头企业仍旧具有较大的成长空间。
智能座舱大势所趋,公司引领行业发展。未来智能座舱的发展以需求端和供给
相对指数表现
端双重驱动，具有深度演绎的潜力。一方面从机械仪表、车载收音机到中控屏、
液晶仪表将带来单车价值量的提升。同时车载娱乐信息系统的大屏化发展趋势
同样将带来单车价值量提升。此外, 座舱域控制成为现阶段智能座舱发展的关
键，国内外主流的座舱企业纷纷积极布局。德赛西威为国内智能座舱领域的龙
头企业,客户资源优质,2018年公司先后获得了车和家、长安汽车和电咖汽车
的智能驾驶舱新订单并量产, 2019 年开始配套的 CS75plus 车型持续大卖。同
时公司基于高通骁龙 820A 的四屏互动产品于理想 one 车型上配套量产,为公
司在智能座舱领域的突破。
自动驾驶爆发元年,公司储备丰富。2020年为自动驾驶 L2-L3 转换的元年,自
基础数据
主品牌相关产品有望与这两年相继量产。同时，自动驾驶的升级将带来产业链
的重塑, 传感器、电子电气架构、计算平台等领域有望带来新的机遇。德赛西
威倾向于以软硬一体化解决方案的形式向外供应, 360 环视系统、全自动泊车系
统、驾驶员行为监控、T-BOX 等产品均自主研发并实现量产。V2X 产品（车路
协同)获得国际品牌车厂的项目定点,计划于2020年量产。毫米波雷达均具备
量产能力,其 L3 级自动驾驶域控制器将于今年年中在小鹏 P7 上量产。公司在
自动驾驶领域的布局逐步加速。
相关研究
元,首次覆盖给予“持有”评级。
等风险。
目 录
图目录
表目录
1 公司概况:国内智能座舱领先企业
1.1 公司简介: 国内领先汽车电子厂商
德赛西威为国内领先的汽车电子生产厂商，公司基于现有的车载信息系统、车载娱乐系
统、驾驶信息现实系统、空调控制器等产品,不断推进传统产品向智能驾驶舱方向升级,同
时开拓智能驾驶、车联网等相关联的产品线，实现提供以智能驾驶舱、智能驾驶和车联网三
大业务群为基础的, 以人为本、万物互联、智能高效的整体出行方案, 以智能汽车为中心点,
参与构建未来智慧交通和智慧城市大生态圈。
图 1: 德赛西威三大事业群
公司发展历史:德審西威前身是由飞利浦汽车音响、香港金山、惠州市工业发展总公司
(德赛集团前身)于 1986 年成立的中欧电子工业有限公司。1998-1999 年曼内斯曼威迪欧
先后收购飞利浦汽车音响系统和香港金山股份,中欧正式成为曼内斯曼威迪欧和德赛集团的
合资企业。之后曼内斯曼被西门子收购,公司更名为西门子威迪欧汽车电子(惠州)有限公
司。2010 年 3 月德赛集团收购西门子 VDO 的全部股份,公司正式更名为“惠州市德赛西威
汽车电子有限公司”。在外资控股期间,德赛西威通过与飞利浦、曼内斯曼以及西门子的合
作,使品质与世界品质一脉相承。由合资变自主,德赛西威已经占据汽车前装市场 10%以上
的市场份额的领先位置, 多媒体导航产品在汽车原厂前装中高端市场占有率始终保持国内第
一的领先地位、成为中国汽车电子产业的领先者和前装市场的领导者。
图 2: 公司发展历史
公司股权结构: 截至 2019 年三季度, 德联集团持有公司 58.3%的股权, 为公司的控股
股东,惠州市国资委和德恒实业分别持有德联集团 51%和 49%的股权,惠州市国资委为公
司的实际控制人。威永德、威永杰、恒永威、威永昌、魏永盛为公司员工持股平台，累计持
有公司股份 19.43%。
图 3: 公司股权结构
公司客户结构情况:公司在汽车电子领域积淀深厚,与国内主要的汽车电子厂商均建立
了深厚的。合资品牌客户覆盖了德系、日系、美系客户,自主品牌客户覆盖了吉利、长城、
广汽等一线的自主品牌。同时公司实现产品的出口，客户覆盖率马自达、丰田、尼桑、沃尔
沃等车企。
信息系统, 2019年营收占比分别为76%、7%和9%, 智能驾驶相关业务目前占比相对较少,
但已经进入量产阶段,后续有望高速增长。分区域来看,公司85%的营收来自于国内市场。
2018年之前受益于国内汽车市场的高速发展,公司营收保持高速增长。2018年开始国内汽
车销量出现回调，公司营收受此影响出现下滑。
公司业绩情况: 2018 年以来受行业景气度下降影响, 公司毛利率持续下降。2019 年下
半年开始,公司重点客户的相关项目开始放量,将带来毛利率的持续恢复。与此同时,公司
顺应汽车智能化的大趋势，在自动驾驶领域投入巨大，研发投入占比持续提升，并远超国内
零部件厂商平均水平。受毛利率下滑与研发投入提升双重因素的影响, 公司业绩的下滑幅度
超过营收。我们认为，公司当前的投入顺应汽车智能化的趋势，为后续的可持续发展奠定基
础,与此同时 2020 年为更高级别智能汽车量产的元年,公司相应的产品(域控制器、77GHz
毫米波雷达)将进入量产阶段,公司前期的投入将逐步进入收获期。
顺应智能化发展趋势,公司研发投入维持高位:智能座舱、智能驾驶、车联网为公司未
来发展的三大方向，符合汽车智能化的趋势，公司为国内汽车电子龙头企业，在智能化方面
的投入一直维持高位。2019年公司研发支出/营业收入指标达到12%,远超过行业平均水平。
我们认为,公司持续的研发高投入为公司后续在智能驾驶领域占有一席之地的基础。
图 11:公司研发支出达到行业领先水平
1.2 国内领先,定位全球化
德赛西威为国内座舱电子领先者。国内座舱电子主要参与者为自主厂商和外资厂商。其
中外资品牌多为全球零部件巨头在国内的工厂实现对内供应，包括伟世通、博世、大陆、电
装、哈曼、先锋电子、歌乐等厂商。而国内自主厂商包括德赛西威、均胜电子、航盛电子、
华阳集团、路畅科技、索菱股份等厂商。而在前装市场德寨西威、均胜电子、航盛电子、华
阳集团为主要参与者, 路畅科技、索菱股份主要以后市场为主, 从营收角度来看, 德赛西威
为国内座舱电子领先者。
对标国际厂商, 公司成长空间较大。国内主要的座舱电子参与者下游客户主要为国内主
机厂,对标国际座舱电子龙头企业仍旧具有较大的成长空间。从业务构成来看,德赛西威与
伟世通的业务构成较为相似，伟世通的定位为专注于致力于驾驶舱电子产品的一级供应商,
在全球 18 个国家均有布局, 2018 年伟世通全球营收达到 30 亿美元的营收, 而同期德赛西
威营收仅为7.9亿美元。
图 14: 伟世通客户结构(2016年)
2 智能座舱:大势所趋,公司引领行业发展
2.1 智能座舱大势所趋
消费升级趋势, 催生智能座舱发展。智能座舱的定义比较多, 根据地平线定义, 智能座
舱主要涵盖座舱内饰和座舱电子领域的创新和互动，是拥抱汽车行业发展新兴技术趋势，从
消费者应用场景角度出发而构建的人机交互体系。
汽车车载信息娱乐系统最早可以追溯到 1924 年第一款车载收音机，在后续的汽车产业
发展中,在消费升级大趋势下,汽车车载信息娱乐系统不断革新。2001 年宝马引入了中央
显示屏,液晶屏逐步成为智能座舱不可或缺的一部分。2006 年美国开放了 GPS 民用化,基
于触控显示的车载导航系统逐步应用于民用市场。2018 年伟世通和安波福的座舱电子域控
制器正式推向市场,智能座舱开始进入全新的时代。
未来智能座舱的发展以需求端和供给端双重驱动。从需求端来看，消费者对于电子化体
验认知的加深，符合汽车消费升级的趋势。从供给端来看，传统的座舱是由独立分散的子系
统组成,难以形成联动,无法满足消费者消费升级的趋势,因此催生了座舱域控制方式来实
现更多的功能并且在成本端实现下探。
2018年，伟世通和
1924年,第一款
2001年,宝马引入
2006年,车载导航
安波福电子座舱域
车载收音机搭载
中央显示屏
系统进入座舱功能
开始推向市场
不断演化，智能座舱具有深度演绎潜力。根据罗兰贝格和地平线联合发布的《智能座舱
发展趋势白皮书》，未来智能座舱的发展将分为四个阶段。第一阶段为电子信息系统的整合
阶段，具体表现为子系统向功能域的转化，实现各系统的互联。第二阶段为增强车内的感知
能力。第三阶段实现人机共驾，车辆感知能力进一步提升（语音控制、手势控制等），实现
消费者上车-驾驶-下车全周期的体验。第四阶段将打造智能座舱的最终形态，从用户体验的
角度不断丰富场景。当前智能座舱的发展处于第一阶段，域控制器的发展成为当前主流。
图 17: 智能座舱发展阶段
高端产品渗透率仍旧有提升空间。目前分布控制阶段主要的座舱电子产品包括液晶仪表、
中控屏、HUD（抬头显示）、倒车影像等。从渗透率角度来看，中控屏、倒车影像的为上一
万价位的车型。我们认为,液晶仪表、HUD 目前正在处于普及阶段,其中液晶仪表目前主
要应用于中高端车型，HUD 的渗透率较低，目前主要在较高端的车型搭配。我们认为，随
着智能座舱的逐步普及, 相关产品的渗透率有望逐步提升。
域控制为智能座舱发展的关键。域控制器对于智能座舱的发展至关重要，传统的座舱是
由几个分散的子系统或者单独模块组成，这种构架无法实现多屏联动等复杂的智能座舱功能，
同时对于厂商来说，座舱功能的日益复杂将会导致软硬件成本的大幅提升，而域控制器能够
打通原来硬件的分布式架构限制，降低系统硬件和通信架构的设计难度，有效降低各个分散
的控制器之间的通信资源。并能够有效降低整个座舱域的系统成本。当前主要实现的是域内
集中阶段,即单独座舱域的量产方案,后续智能座舱域有望与智能驾驶域相结合,从而实现
更多的体验场景。而最终车载中央计算机的形成将进一步整合简化车内架构。
图 20: 智能座舱域控制器的发展阶段
全球厂商布局智能座舱域控制器。 伟世通最早在 2016 年推出了业内首款 SmartCore 座
舱域控制器，并于 2018 年在梅塞德斯-奔驰 A 级车上实现首发,将独立的仪表集群、信息娱
乐系统、HUD 等新型显示设备集成在一个单芯片多域控制器上。并且新一代域控制器已经
搭载于广汽 Aion LX 上实现量产,可支持 6-8 个显示屏,能在多个显示域实现人机交互,包
括全数字仪表、信息娱乐、后座信息娱乐、环视摄像头，以及车内感知。同时伟世通还将为
吉利新电动车平台提供 SmartCore 座舱域控制器。
除去伟世通，博世、大陆、安波福、哈曼、松下、佛吉亚、歌乐、现代摩比斯等国际零
部件巨头纷纷布局智能座舱域控制器领域，并且部分厂商产品已经接近量产。而国内方面，
德赛西威域控制器已经搭载理想 one 车型，为自主厂商首款量产产品。
市场格局有望重塑，先发优势愈发明显。从机械仪表、车载收音机到中控屏、液晶仪表
将带来单车价值量的提升，当前中控显示屏的渗透率较高，而液晶仪表的渗透率仍旧有较大
的提升空间。与此同时，现有车载信息系统、车载娱乐系统、驾驶员信息系统可能是由不同
的供应商供应,随着域控制器的大规模普及,一芯多屏的方案有望成为未来汽车标准,零部
件厂商有望由单一产品的供应商成为智能座舱整体方案的解决商, 从而带动总体配套价值量
的提升。
2.2 德赛西威:行业地位领先,新产品逐步放量
客户结构优质，今年连续获得优质订单。公司深耕座舱电子领域，经过多年的积累丰富
且优质的客户资源。一汽大众为公司最大的客户,预计营收占比超过 20%,公司为其多款主
力产品配套车载信息娱乐系统。近几年一汽大众在 SUV 领域布局逐步完善,探歌、探岳等
车型持续热销,公司充分受益。与此同时,公司积极开拓市场,成功获得丰田的平台化新项
目定点,预计于 2020 年量产, 2019 年开始配套的 CS75plus 车型持续大卖。
行业向大屏方向发展，有望带来单车配套价值量提升。车载信息娱乐系统主要包括屏幕
和主机两部分, 其中主机价格的变动不大。而当前屏幕的趋势往大尺寸发展, 之前中控屏幕
的尺寸多以8、9寸居多,后续有望向10-12寸的方向发展,带来单车价值量的提成。
竞争对手对标国际巨头。公司在娱乐信息系统领域对标海外零部件巨头。国际上的竞争
对手包括伟世通、德尔福、大陆、哈曼佛吉亚等。国内主要的竞争对手为华阳、航盛等。
智能座舱产品逐步量产。2019 年德赛西威在 CES 展会上发布了第三代智能座舱，搭载
高通骁龙 820A 的四屏互动智能驾驶产品。公司认为，未来智能驾驶舱是基于硬件集成、软
件开发式架构的汽车舱内电子的总和。
2018 年公司先后获得了车和家、长安汽车和电咖汽车的智能驾驶舱新订单。目前部分
订单已经量产。其中长安汽车 CS75plus 搭载了公司双 12.3 寸屏幕的产品, 在内饰方面为该
车型提供了较强的竞争力, CS75plus 上市以来持续热销。
2019 年公司基于高通骁龙 820A 的四屏互动产品于理想 one 车型上配套量产。该款产
品,包含了双系统和四块屏幕。其中四块屏幕分别为液晶仪表盘、中控屏、副驾驶娱乐屏和
功能控制屏。液晶仪表盘+功能显示屏采用了德州仪器 J6+Linux 的组合方式,中控屏和副驾
驶娱乐屏采用了高通骁龙 820A+Android Automotive 的组合。采用双系统的目的在于
Android 娱乐系统在生态和开发者方面有更多的资源, Linux 系统又能保证和驾驶、车辆控
制相关的功能运行更稳定，避免出现系统崩溃影响驾驶的情况。德赛西威通过自身的整合能
力实现四屏的互动。
定位系统集成商，能够为客户提供解决方案。公司下游客户为主机厂，定位为系统集成
商。公司主要成本构成中,直接材料成本占比超过90%。公司向NXP、Serial Microelectronics、
Protect Century 采购半导体元器件,其中 NXP 向公司提供收音机芯片和功率发大器芯片。
Serial Microelectronics 主要提供德州仪器品牌和 TEXAS 品牌半导体元器件, 主要为系统级
芯片和电源芯片。Protect Century 提供东芝和安森美半导体元器件, 其中东芝为 MCU 和图
像传感器芯片,安森美提供电机驱动芯片和二三级管。
3 自动驾驶:行业爆发元年,公司储备丰富
3.1 2020 年全新元年,政策与商业化加速推进
《智能汽车创新发展战略》开启自动驾驶新阶段。2 月 24 日，国家发改委、中央网信
办、工信部、科技部等 11 部委联合印发《智能汽车创新发展战略》,根据《战略》发布的战
略愿景,到 2025 年,中国标准智能汽车的技术创新、产业生态、基础设施、法规标准、产
品监管和网络安全体系基本形成。实现有条件自动驾驶的智能汽车达到规模化生产，实现高
度自动驾驶的智能汽车在特定环境下市场化应用。智能交通系统和智慧城市相关设施建设取
得积极进展,车用无线通信网络（LTE-V2X 等）实现区域覆盖,新一代车用无线通信网络
(5G-V2X) 在部分城市、高速公路逐步开展应用，高精度时空基准服务网络实现全覆盖。
展望 2035 到 2050 年，中国标准智能汽车体系全面建成、更加完善。安全、高效、绿
色、文明的智能汽车强国愿景逐步实现，智能汽车充分满足人民日益增长的美好生活需要。
针对《战略》提出的愿景,同步提出了未来5年的六大主要任务,包括构建协同开放的智能
汽车技术创新体系、构建跨界融合的智能汽车产业生态体系、构建先进完备的智能汽车基础
设施体系、构建系统完善的智能汽车法规标准体系、构建科学规范的智能汽车产品监管体系、
构建全面高效的智能汽车网络安全体系。
表 6:《智能汽车创新发展战略》
2020 年为 L2-L3 转换的元年。按照 SAE 分类，自动驾驶分为 5 个阶段。其中以人参与
驾驶的程度来划分，L4-L5 阶段才能够真正进入自动驾驶阶段。当前 L2 级别的系统已经逐
步普及, 2020 年开始进入 L3 级别自动驾驶系统的量产阶段, 但是 L3 作为辅助驾驶向自动
驾驶过渡的阶段，不同主机厂对于该阶段的发展产生分歧。
L3 阶段驾驶逐步由系统主导, 当系统遇到无法处理的情况时会进行提示, 随后用户接管
车辆，变成驾驶员。而 L3 的定义带来了两个难点，一方面为技术方面，要车辆准确判断何
时需要系统驾驶,何时需要人类接管;另一方面为政策方面,也是限制 L3 普及的最为关键
的因素, 驾驶主体的不确定性也导致责任界定问题产生, 一旦事故发生, 责任难以界定。而
L2 级以下和 L4 级以上自动驾驶技术则不会遇到该问题，前者的驾驶主体始终是人类，后者
为系统。
目前尚未出台适用于全球范围内的 L3 级自动驾驶的法律法规与测试标准，这也致使奥
迪、沃尔沃纷纷放弃 L3 级别的研发，直接研发 L4/L5 级自动驾驶技术。而国内包括广汽新
能源 AION 以及长安全新序列 UNI-T 在内的自主品牌,纷纷将 L3 级别的自动驾驶作为全新
车型的宣传重点。我们认为,智能化作为当前汽车消费的重要参数之一,针对于 L3 级别的
自动驾驶的分歧，有望对国内市场的汽车消费带来变化。
在自动驾驶领域传统车厂由辅助驾驶向自动驾驶阶段过渡: 与谷歌、百度等互联网企业
在自动驾驶领域的布局不同，全球主流的汽车厂商在前瞻性研发完全自动驾驶技术的同时，
在现有量产车型上逐步搭载辅助驾驶系统，从而实现辅助驾驶向自动驾驶阶段的平稳过渡。
按照主流厂商的规划，多数主机厂处于 L2 阶段辅助驾驶阶段，2020-2021 年将是 L3-L4 自
动驾驶阶段逐步推广的时点。
辅助驾驶功能逐步普及:从单个辅助功能的渗透来看,定速巡航、自动驻车等较为简单
的辅助功能渗透率较高,而自动刹车、并线辅助等涉及高级横向及纵向控制的辅助功能的渗
透率也逐步提升。L2 级别的自动驾驶系统,能够实现横向与纵向的系统控制,但是人仍旧为
驾驶的主导者,目前 L2 级别已经实现量产,相关自动驾驶辅助系统的渗透率仍旧较低。
长城汽车: 打造 i-pilot 自动驾驶平台。2017 年长城汽车正式发布“i-Pilot 智慧领航”
自动驾驶平台，该平台集成了长城汽车自动驾驶软硬件系统，采用可扩展结构和车规级开发
流程。根据 i-Pilot 规划, 2020 年实现部分自动驾驶, 达到 L3+级别。首先推出“i-Pilot 1.0”
高速公路自动驾驶，能够在中国高速公路及城市快速路的主道、匝道上运行，并能够自主应
对道路维修、交通拥堵及隧道等特殊工况:同步进行“i-Pilot 2.0”城市无人驾驶技术的开发,
能够在市区特定路段，实现无人驾驶，用于支撑共享出行、手机远程召车等新功能。2023
年,将推出“i-Pilot 3.0”系统,通过 V2X 车辆通讯技术的引入,能够在市区及更多区域,
实现高度自动驾驶,达到 L4 级别。2025 年,随着更先进技术的引入,将推出更安全、适应
性更强的“i-Pilot 4.0”无人驾驶系统,实现完全自动驾驶,达到 L5 级别。
长安汽车:发布北斗天枢计划，发力智能化。2018 年长安汽车发布“北斗天枢计划”
表示 2020 年长安汽车将不再生产非联网新车，实现新产品 100%联网，并宣布与国内外众
多科技公司组建智能化战略联盟。长安智能化战略“北斗天枢4+1”行动，其中4个计划包
括“知音伙伴计划”、“合作共创计划”、“智能体验行动”、“智能联盟行动”,以及1个“千
人千亿计划”。
吉利汽车:发布 G-pilot 技术路径,逐步实现最高层级自动驾驶。2017 年吉利汽车发布
了面向自动驾驶技术研发的 G-Pilot 1.0 到 G-Pilot 4.0 技术规划。G-Pilot 1.0 主要实现了 ACC
自适应巡航、AEB 自动紧急制动、LDW 车道偏离预警等功能，目前被搭载于吉利博瑞、博
越、帝豪 GS、帝豪 GL 等车型。在 G-Pilot 2.0 阶段，车辆可以实现纵横向的动力学联合控
制,通过多传感器数据融合技术,提高环境感知精度和可靠性。G-Pilot 2.0 将实现特定环境
下的自动驾驶能力,例如自动泊车系统,并逐渐应用在量产车型上。G-Pilot 3.0 是目前吉利
投入主要研发精力的自动驾驶平台，在 G-Pilot 3.0 中，车辆可实现临近车道的变道以及无人
监控的自动泊车操作等。并结合更多车联网信息娱乐,和云端车车协同功能。G-Pilot 4.0 是
吉利自动驾驶技术路线的最高层级，该平台结合了自动驾驶技术以及出行算法逻辑，可提供
完整的出行服务。
3.2 自动驾驶将带来产业链的重塑
自动驾驶带来产业链的重塑。根据智能网联汽车技术构架，智能网联汽车底层技术分为
车辆/设施关键技术、信息交互关键技术、基础支撑技术。而在车端的关键技术分为环境感知
技术、智能决策技术、控制执行技术。在感知层面，涵盖了毫米波、视觉、协同融合等关键
技术。决策层面,涵盖了行为预测、轨迹规划、行为决策等关键技术。而在执行端,涵盖了
纵向/横向/垂直的控制技术、智能电子电气架构等技术。
自动驾驶的普及将拓展汽车产业链的宽度，并对现有的产业链格局进行重塑。自动驾驶
汽车的感知系统,增加了汽车对于毫米波雷达、摄像头、激光雷达等硬件的需求,同时对于
更加强大算力的需求也催生更为强大的自动驾驶芯片。而在执行端，自动驾驶对于线控技术
的要求也使得转向、制动等执行结构由机械控制向线控方向转变。而轨迹规划、行为决策等
需要深度学习的行为方式，也使得在自动驾驶领域软件成本的占比将不断提升。
自动驾驶带来电子电气架构的变化。按照目前汽车的电子电气架构,整车上要添加一些
简单的信息娱乐系统，只要通过增加一些电路、处理器，以及中央屏幕就能实现。但是到了
L4 的级别，在整车里增加传感器、中央处理器以及各种 L4 自动驾驶所需要的元器件之后，
这让车辆的电子电气架构接近于饱和、在成本与可靠性方面将大打折扣。
当前汽车电子电气架构设计方案可以分为四种，即以功能为导向、集中控制、以空间为
导向、以模块为导向。传统汽车的电子电气架构多以功能导向为主，把每个分立元件的功能
与相关的传感器及执行器结合成一个整体。该种设计方案,能够实现组件的跨平台使用,拥
有部件结构简单等优点。但是所需部件的数量多,在使用中部件功能简单,布线费用高,构
架费用高,并不适用于自动驾驶车辆的布局。
现阶段随着智能驾驶功能的逐步增加, 衍生出来了以空间为导向 (特斯拉) 和以模块 (域
控制)为导向的电子电气架构设计方案。其中以空间为导向的架构能够控制全车的所有功能,
但在使用时有主从之分，在每一个空间，主 ECU 控制相关的从功能，信息传输只在主电脑
之间进行。而以模块为导向的电子电气架构是将一个确定功能的电子设备视为一个功能模块,
可组合一起进行控制。
集中控制为自动驾驶阶段较为理想的布局方式，所有的功能都有一个中央电脑来进行控
制。但是该设计方案的普及仍旧需要更高算力的计算平台以及更高速的通信方式。
图 33: 特斯拉 Model3 网络拓扑图
图 34: 分域控制结构
域分类ECU的混合骨架~2018
自动驾驶将带来传感器的增加。随着自动驾驶程度的逐步深入, 传感器不仅仅要在种类
方面拓宽, 实现多传感器的感知融合, 同时传感器的数量要随着感知要求的提升而逐步增加。
L2 级别的智能驾驶可以通过单个摄像头+3 个毫米波雷达的组合方式实现。L3 级别的智能驾
驶不仅要融合激光雷达的感知方案,同时毫米波雷达和摄像头的数量提升。而到了 L4/L5 级
别,由于需要更多的冗余,自动驾驶系统需要更多的感知硬件。
计算平台算力要求逐步提升。自动驾驶级别每升高一级,对计算力的需求成倍数增长,
同时计算平台要兼顾算力与功耗。以当前主流的计算平台来看, mobileye eyeQ4 最高能够
支持 L3 级别的自动驾驶，目前被广泛应用于 L2 级别的自动驾驶领域，算力为 2.5TOP（万
亿次/秒), 功率为 3W。而其最新产品 eyeQ5 将于 2020 年量产, 能够支持 L4-5 级别的自动
驾驶, 算力达到 24TOP, 功率为 10W。
英伟达自动驾驶计算平台龙头企业，英伟达 Xaviar 能够支持 L4 级别的自动驾驶，算力
达到 30TOP, 功率为 30W。而其最新公布的 orin 平台, 算力性能达到 200TOP, 能够支持
最高 L5 级别的自动驾驶。
特斯拉开始自主研发计算平台并推出 FSD 芯片。FSD 芯片最显著的特征是适应了自动
驾驶对冗余性的要求。FSD 芯片的同一个电路板上, 紧挨着布置了两个完全相同的处理模块。
FSD 单个计算模块的算力为 72TOP, 功耗为 50W, 能够满足 L4-L5 阶段的算力需求。
自动驾驶带来巨大的市场空间: 随着自动驾驶等级的提升, 在传感方面, 摄像头、毫米
波雷达、激光雷达等传感器的数量需要不断增加,同时 GNSS+IMU 的精度要求同样提高。
并且计算平台的算力要求逐步提升,深度学习算法的复杂性提升,软件成本的占比将不断提
升。我们假设:
(1) 视觉: L2-L5 单车摄像头用量分别为 1/4/8/8;
(2) 毫米波雷达: L2-L5 单车毫米波雷达用量分别为 3/6/10/10;
(3)激光雷达:L3阶段开始对于感知层面不同车企的解决方案不同,主要分为纯视觉
和多传感器融合两种方案, 本文测算中选取了多传感器融合方案, L3 阶段引入激
光雷达。我们预计 L2-L5 单车激光雷达用量分别为 1/2/3;
(4) GNSS+IMU:全球定位系统和惯性导航随着自动驾等级的提升，精度要求同样提
高,单车价值量提升;
（5） 计算平台：L4 开始处于对于自动驾驶稳定性的要求，系统冗余性提高，计算平台
有备用平台。预计 L3-L5 计算平台的为 1/2/2:
(6) 软件: L2-L4 软件成本占比分别为 10%/20%/30%/40%。
图 37：不同阶段自动驾驶单车价值量（万元）
3.3公司产品布局丰富,进入量产兑现期
德赛西威在自动驾驶领域的储备技术较为丰富: 德赛西威倾向于以软硬一体化解决方案
的形式向外供应, 360 环视系统、全自动泊车系统、驾驶员行为监控、T-BOX 等产品均自主
研发,实现量产。作为全球第一个基于视觉和超声波融合的全自动泊车系统获得广东省电子
信息行业协会认定为国内领先技术并已经量产,并在国内领军车企获得下一代全自动泊车和
代客泊车产品的平台化项目定点,计划于 2021 年量产。V2X 产品 (车路协同) 获得国际品
牌车厂的项目定点,计划于 2020 年量产。毫米波雷达均具备量产能力。德赛西威的自动驾
驶产品正加速落地。去年, 德赛西威基于图像识别的自动泊车系统在吉利星越和奇瑞星途车
型上实现量产。其L3级自动驾驶域控制器将于今年年中在小鹏P7上量产。德赛西威下一代
自动代客泊车系统则计划于 2021 年二季度在国内某大型整车企业旗下车型上实现量产。
适用于 L3 级别的域控制器即将量产：小鹏汽车与全球芯片巨头 NVIDIA 及 NVIDIA 中
国合作伙伴德赛西威在英伟达全球 GTC 大会首日签订三方战略合作协议，共同研发适配中
国交通环境和驾驶场景的 L3 级自动驾驶技术。小鹏汽车 P7 将于 2020 年上市, 搭载 XPILOT
3.0 自动驾驶辅助系统，在小鹏 P7 中，除了有独立中央网关支持多路通讯数据的信息交互，
同时还引入了三个域控制器，将娱乐系统、整车控制、自动驾驶分为三大模块，三个域控制
器与中央网关再通过百兆以太网络相连，传输速率达到传统 500K 高速 CAN 总线 200 倍。
小鹏汽车 P7 自动驾驶域控制器基于英伟达 Xavier 计算平台，并由英伟达、德赛西威和
小鹏汽车联合开发,其中公司负责驱动底层硬件和将上层应用的连接平台,还有硬件生产;
小鹏负责上层的自动驾驶应用系统。小鹏 P7 直接对标特斯拉 Model 3 及比亚迪汉，预售以
来斩获 1.5 万辆的订单,同时小鹏汽车收购福迪汽车资质,解决生产端的资质问题。
参照一线巨头布局, 公司有着较为完善的布局。除去系统集成能力以外, 国际主流一级
供应商同样会在感知、决策、执行、高精度定位等细分方面布局。以博世为例，其在感知、
决策算法、执行机构、高精度地图、自动驾驶中央控制单元领域均有布局。而对标博世等国
际一流厂商,公司自动驾驶领域的布局较为完善,虽然在部分产品的量产方面与主流厂商仍
旧有差距, 但有较大的提升潜力。
4 盈利预测与估值
4.1 盈利预测
关键假设:
假设1:我们预计公司车载信息娱乐系统2020-2022年销量分别同比增长10%/15%/15%,
毛利率稳步提升;
假设 2:我们预计公司自动驾驶相关业务的 2020-2022 年业务体量为 4/6/8 亿元, 受自动
驾驶业务量的提升，其他主营业务营收端快速增长，毛利率稳步提升。
基于以上假设, 我们预测公司 2020-2022 年分业务收入成本如下表:
表 16: 分业务收入及毛利率
4.2 相对估值
我们选取汽车电子行业中的四家公司, 2019 年四家公司平均 PE 为 44 倍, 2020 年平均
PE 为 36 倍。公司为国内汽车电子行业内的龙头企业,在手订单充裕,未来两年进入订单释
放期,业绩有望迎来拐点,我们预计公司 2020-2022 年业绩复合增速为 31%。公司 2020 年
PE为69倍,高于行业平均水平,首次覆盖给予“持有”评级。
汽车产销不及预期、公司订单释放不及预期、新项目进展不及预期等风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市: 未来6个月内, 行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队