积极调整信贷结构，财富业务基础夯实
2024年03月15日
事件: 3 月 14 日, 平安银行发布 2023 年年报。23 年累计实现营收 1647 亿元,
YoY-8.4%; 归母净利润 465 亿元, YoY+2.1%; 不良率 1.06%, 拨备覆盖率 278%。
业绩增速的压力,或部分源于信贷结构的调整。2023年平安银行营收、归
\triangleright
母净利润增速相较前三季度,分别-0.8pct、-6.1pct。23年营收分项来看,净利
息收入同比-9.3%，降幅较前三季度扩大 3.2pct, 息差压力或部分源于零售信贷
结构的调整;中收同比-2.6%,居民风险偏好仍处于低位,使得代销理财、基金
收入承压，另外代理保险费率下行也给中收带来负面影响;其他非息收入同比-
11.7%, 降幅较前三季度收窄 16.4pct。
下降 19BP。资产端，23Q4 单季资产收益率 4.34%，环比-19BP，压力主要来
自: 行业性的新发贷款定价下行、存量按揭贷款利率调整,以及平安银行主动调
余金鑫
整零售信贷风险偏好。个贷结构上更倾向于中低风险客群，23 年平安银行个贷
余额同比-3.4%,但抵押类个贷余额同比+4.8%;个贷风险偏好的调整,虽短期
会给息差带来压力，但是长远来看，有益于降低信用成本负担。负债端，23Q4
研究助理 马月
单季负债成本率 2.28%, 环比持平, 其中 23Q4 存款成本率 2.19%, 环比-1BP。
而随着存款挂牌利率调降的效果逐步显现，负债端成本有望进一步下行。
资产质量整体稳定，风险抵补能力良好。不良率略有波动, 23 年末不良率
相关研究
较 23Q3 末+2BP; 拨贷比、拨备覆盖率较 23Q3 末分别持平、-5pct。具体来
1.平安银行 (000001.SZ) 2023 年三季报点
看, 23 年末对公、零售贷款不良率分别较 23Q3 末+2BP、+4BP。其中, 23 年
评: 私行业务亮眼,中收稳步修复-2023/10/
末对公房地产贷款不良率 0.86%, 较 23Q3 末的高位下降 61BP; 零售贷款分类
维度有所调整, 23 年末信用卡、消费贷、经营贷不良率均较 22 年末有所提升。
2.平安银行 (000001.SZ) 2023 年中报点评:
盈利能力回升，资产质量向好-2023/08/24
深化财富管理建设,业务基础不断夯实。截至 2023 年末,平安银行零售、
3.平安银行 (000001.SZ) 2022 年报点评:
私行 AUM 分别同比+12.4%、+18.2%，财富、私行客户数量分别同比+8.9%、
利润延续高增,加力支持实体-2023/03/10
+12.0%。同时, 理财业务规模逐渐恢复, 2023 年末平安理财管理理财产品余额
4.平安银行 (000001.SZ) 深度报告: 把握财
10131 亿元, 重新超过 22Q3 末规模。
富良机,零售新王崛起-2023/02/08
5.平安银行 (0000001.SZ) 2022 年三季报点
投资建议：信贷风险偏好降低，分红比例提升至 30%
评:信贷结构优化,切实服务实体-2022/10/
平安银行 23 年营收略承压，不过公司同时积极调整零售信贷结构，把握住风险
底线,为后续信贷需求回暖做好蓄能;同时,预计存款挂牌利率调降效果在24
年会逐渐显现，从而有望助力负债成本进一步下行。另外，平安银行 23 年现金
分红比例提升至 30%, 按 3 月 14 日收盘价计算, 股息率达到 7.03%。 预计 24-
26 年 EPS 分别为 2.48、2.62、2.91 元，2024 年 3 月 14 日收盘价对应 0.5 倍
24 年 PB, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
图1: 平安银行截至 2023 年末业绩同比增速 (累计)
图2: 平安银行截至 2023 年末净利息收入、中收同比增速 (累计)
图5: 平安银行截至 23Q4 净息差及两端分解 (披露值, 单季)
图9: 平安银行截至 2023 年末 AUM 结构 (亿元) 及同比增速
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: