平安银行（000001. SZ）2023 年报点评
调降信用风险偏好，经营更稳健
核心观点
公司研究・财报点评
银行・股份制银行Ⅱ
营收和净利润增速保持平稳。2023年全年营收 1647 亿元（YoY, -8.4%），归
母净利润 465 亿元（YoY, +2.1%）,全年加权平均 ROE 为 11.38%。
资负端利率均承压,净息差收窄,公司存款成本管控成效逐步显现。2023
S0980520030002
S0980518070002
年全年净利息收入同比下降了9.3%,受规模扩张放缓和净息差收窄拖累。其
中, 2023 年全年净息差 2.38%, 同比收窄 37bps, 四季度单季度净息差 2.11%,
环比三季度收窄 19bps。资产端,全年贷款利率同比下降 47bps 至 5.43%,
S0980519010001
其中,对公贷款利率受益于外币市场利率上行同比提升至 10bps,但由于居
基础数据
民信贷需求疲软以及公司降低风险偏好等因素，个人贷款收益率同比大幅下
降了80bps。负债端,全年存款成本率同比上行11bps至2.20%,一方面是
增持(维持)
投资评级
合理估值
外币存款利率上行，另一方面是国内存款定期化趋势明显。公司不断加强存
收盘价
总市值/流通市值
198523/198519 百万元
款成本管控,优化存款结构,4季度单季存款成本环比实现小幅下降1bp。
52 周最高价/最低价
13.60/8.96 元
近3个月日均成交额
1533.61 百万元
受市场波动影响，非息收入有所承压。全年实现非利息净收入 467 亿元，同
市场走势
比下降 6.1%。其中，手续费及佣金净收入同比下降了 2.6%，主要是信用卡
业务和理财业务手续费收入下降拖累。其他非利息收入同比下降了11.7%,
主要是市场波动使得外汇业务带来的汇兑损益同比下降了39亿元。
公司主动降低规模扩张速度。期末公司总资产达5.6万亿元,同比增长5.0%,
其中贷款总额为 3.42 万亿元,同比增长 2.3%,存款余额 3.46 万亿元,同比
增长 3.2%, 规模扩张放缓。考虑到我国经济处在复苏进程中, 居民贷款需求
偏弱，部分个人客户的还款能力下降，因此公司主动压缩了信用卡和消费性
贷款投放,零售贷款全年整体压缩了3.4%,风险偏好谨慎。
公司加大不良处置力度，资产质量稳定。期末公司不良贷款率 1.06%，较年
初下降 1bp, 较 9 月末提升 2bp。公司加大不量处置力度和计提力度,全年
相关研究报告
核销及转出规模同比增长了24.6%。逾期贷款实现双降,逾期60天以上贷款
《平安银行(000001.SZ)2023年中报点评-息差有所回落,资产
偏离度及逾期90天以上贷款偏离度分别为74%和59%。资产质量稳定，公司
《平安银行(000001. SZ) 2023 年一季报点评-风险抵补能力保持
降低了拨备计提力度，全年信贷成本 1.85%, 同比下降了 16bps。期末拨备
覆盖率 277.6%, 较 9 月末下降 5.4%, 但仍处在较好水平。
《平安银行(000001.SZ)-资产规模稳健增长,积极支持实体经
《平安银行(000001.SZ)2022年业绩快报点评-负债结构优化,
投资建议: 2023 年分红率大幅提升至 30%，股息率具吸引力。考虑到经济复
资产质量稳定》
苏缓慢,LPR 持续下降,预计净息差将进一步收窄。我们下调 2024-2026 年
《平安银行(000001.SZ)-规模稳健扩张,大力支持实体》 —
归母净利润至 472/503/555 亿元（2024-2025 年原预测 574/644 亿元），对
应增速 1.6%/6.7%/10.3%，摊薄 EPS2.24/2.40/2.67 元，维持“增持”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层