增持(维持)
分红率提升
平安银行（000001）点评报告
2024年03月15日
报告关键要素:
基础数据
平安银行发布 2023 年度业绩报告。
总股本(百万股)
19,405.92
投资要点:
流通A股(百万股)
19,405.55
归母净利润同比增长 2.1%: 2023 年, 营收同比下降 8.4%, 增速较三季
收盘价(元)
度下滑 0.7 个百分点, 主要受业务结构调整使得净息差进一步收窄以
总市值(亿元)
2,057.03
及汇兑收益变动等因素影响。归母净利润同比增长 2.1%, 增速较三季
流通A股市值(亿元)
2,056.99
度下滑 6 个百分点。
个股相对沪深 300 指数表现
零售客户资产和数量保持快速增长: 2023 年末，管理零售客户资产
(AUM) 40, 311. 77 亿元, 较上年末增长 12. 4%, 其中私行达标客户 AUM
余额 19,155.15 亿元, 较上年末增长 18.2%; 财富客户 137.75 万户,
较上年末增长 8.9%, 其中私行达标客户 9.02 万户, 较上年末增长 12%。
2023年,实现财富管理手续费收入 65.84 亿元,同比增长 2.1%。
分红率提升,核心一级资本充足率上升:公司将2023年的分红率大幅
提升 18 个百分点至 30%, 按照 2024 年 3 月 14 日收盘价计算的股息率
提升至 7%。通过资本的精细化管理, 2023 年末核心一级资本充足率提
升至 9.22%。
资产质量相关指标环比微幅波动:截至2023年末,不良率1.06%,环
相关研究
比上行 2BP, 关注率 1.75%, 环比下行 2BP, 拨备覆盖率 277.63%, 环比
信贷结构持续调整 零售中间业务保持高增
下行约5个百分点。
银保业务快速推进
盈利预测与投资建议:公司持续推动对公和零售业务的转型,重塑资产
财富管理业务稳步推进
负债结构,做好量价平衡。未来随着宏观经济的逐步回暖,以及集团优
势的进一步体现,公司仍将保持竞争优势。根据最新数据,我们下调了
2024/2025 年的盈利预测, 并引入 2026 年盈利预测数据, 2024-2026 年
的营业收入分别为 1578.05 亿元, 1614.90 亿元和 1668.65 亿元 (调整
前 2024-2025 年的营业收入为 1747.10 亿元和 1878.07 亿元)。按照平
安银行 A 股 3 月 14 日收盘价 10.23 元, 对应 2024-2025 年 PB 估值分
别为 0.46 倍和 0.42 倍,维持增持评级。
风险因素:银行业整体受宏观经济、货币政策以及监管政策的影响较
大，经济以及相关政策的变动，都将对银行的经营产生重要影响。包括
净息差的变动、资产质量预期等。
S0270518040001
利润表
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项
业务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信
息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具
体投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使
用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
市场有风险,投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写,本公司力求但不保证这些信息
的准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载
诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
用。未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追
究的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场