平安银行(000001.SZ): 分红比例
2024年3月18日
强烈推荐/维持
超预期，主动降低信用风险偏好
平安银行
公司报告
-2023 年年报点评
事件: 3 月 14 日，平安银行公布 2023 年年报，全年实现营收、拨备前利润、
公司简介:
平安银行自 2016 年开始全面向零售银行转
净利润 1,647 亿、1170.2 亿、464.6 亿, 分别同比-8.4%、-9.1%、+2.1%。
型，全力打造智能化零售银行，大力推进精
年化加权平均 ROE 为 11.38%, 同比下降 0.98pct。点评如下:
品公司银行双轻化。综合金融是公司的特色
优势，公司依托庞大的个人客户基础、强大
■ 年报亮点
的品牌影响力、广泛的分销网络和完备的综
(1) 30%分红比例超预期,当前股息率已达 6.8%。
合金融产品体系，为全面推进零售转型、打
造领先的智能化零售银行提供了强大的核
2023 年公司拟每 10 股派发现金股利 7.19 元,分红比例达 30%;高于公司过
心竞争力支持。
去十年平均分红比例(2013-2022年平均15%)。我们认为,公司核心一级资
本充足率提升，资本压力减缓，为提高分红创造了有利条件。截至 3 月 15 日
交易数据
收盘,公司股息率高达6.8%,配置价值突出。
52 周股价区间(元)
(2) 组织架构改革落地, 机构运行效率有望提升。2023 年公司完成了组织架
总市值(亿元)
2,057.03
构上的改革。精简总行架构,取消了事业部,旨在提升效率,增强服务能力。
流通市值(亿元)
2,056.99
分行强化职能，深化综合化经营。我们认为，在当前有效信贷需求不足，国内
总股本/流通A股(万股)
1,940,592/1,940,592
各地区经济、信贷需求差异化显著，银行竞争日趋激烈的背景下，强化分行职
流通 B 股/H 股 (万股)
-/-
能、简政放权有助于提升效率与能力，实现公司各项战略高效落地。
(3) 财富管理业务稳健开展，私行客户数、AUM 快速增长。① 客户方面:
财富、私行客户保持较快增长。年末零售客户数超 1.25 亿户, 较年初增 1.9%。
52 周股价走势图
财富、私行客户数分别为 137.75 万户、9.02 万户，较年初增 8.9%、12%，增
速高于基础零售客户。② AUM 方面: 年末零售 AUM 超 4 万亿, 较年初增
12.4%, 私行 AUM 超 1.9 万亿, 较年初增 18.2%。私行 AUM 增长亮眼, 贡献
了 66%的零售 AUM 增长，私行 AUM 占零售 AUM 比重达 48%。
■ 营收预期内承压，拨备反哺利润正增。
收入端:延续承压态势,符合预期。2023年平安银行营收同比-8.4%,增速环
比前三季度下滑 0.8pct。具体来看: ① 净利息收入同比-9.3%, 降幅环比进一
步扩大; Q4 单季净利息收入同比-18.7% (较 Q3 下滑 5pct)。主要是由于信贷
规模增速放缓、净息差环比持续收窄。② 非息收入总体仍然承压。全年手续
费及佣金净收入同比 -2.6%, 增速环比下滑 5pct; 主要拖累项为银行卡手续费
S1480519070002
收入 (同比 -13.1%), 主要源于信用卡业务的主动收缩与市场景气度下行; 在
代理保险业务较快增长下,代理委托手续费同比 +5.5%。其他非息净收入同
比-11.7%, 其中, 受资本市场、汇率波动影响, 公允价值变动损益和汇兑损
S1480521070003
益下滑幅度较大;债券类投资则实现了较好收益。
成本端:继续管控费用、降低信用成本,反哺净利润保持正增长。公司持续加
强费用的精细化管理、降本增效,全年管理费用同比-6.9%,成本收入比保持
在较低水平。信用减值损失同比-17.1%, 年末拨备覆盖率为277.6%, 环比下
降 5pct, 风险抵补能力总体稳定。在拨备反哺下、净利润同比增 2.1%, 增速
环比前三季度下降 6.1pct，基本符合预期。盈利表现好于股份行平均水平（监
东方财智 兴盛之源
管行业数据显示,股份行 2023 年净利润同比 -3.67%)。
■ 规模增速继续放缓，主动调整风险偏好。
2023 年末, 平安银行贷款余额同比+2.4%, 增速较 9 月末放缓 1.4pct。Q4 单
季贷款余额减少 186 亿,同比少增 464 亿;其中,对公贷款新增 407 亿,零
售贷款减少 705 亿,延续收缩态势。从零售业务全年表现来看,年末个贷总额
同比 -3.4%, 其中, 信用卡、消费贷同比分别 -11.2%、-9.5%, 按揭贷款、经
营贷(包含持证抵押)同比分别 +6.7%、+5.6%。显示在当前经济承压背景下,
公司主动调整风险偏好，持续推进个贷结构调整，提高了抵押等低风险投放力
■ 息差收窄符合预期，预计 24 年仍有所承压。
2023 年净息差为 2.38%，较前三季度下降 9BP；Q4 单季度净息差为 2.11%，
环比 Q3 下降 19BP，符合预期。① 资产端:存量按揭利率调整下，生息资产
收益率降幅较大。Q4 生息资产收益率环比-19BP。其中,贷款、个贷、公司
贷款收益率环比分别-25BP、-29BP、-14BP。② 负债端：成本偏刚性，存款
成本下降相对滞后。Q4 计息负债付息率环比持平, 其中存款付息率环比-1BP。
我们判断,2024 年资产端收益率或将继续下行,负债端存款降成本红利逐步
释放，息差继续承压，但预计风险调整后收益保持稳定。
■ 资产质量总体稳定，零售端有所波动
资产质量账面指标保持良好。截至 2023 年末，公司不良贷款率为 1.06%，环
比、同比分别微升 2BP、1BP; 关注贷款占比为 1.75%, 环比、同比分别下降
2BP、7BP。不良认定标准趋严, 90 天以上逾期/不良余额降至 59.2%。不良
贷款生成率为 1.89%，同比上升 17BP。
从细分贷款资产质量来看:① 对公相对平稳:2023年末，一般企业贷款不良
率为 0.74%, 同比微升 2BP。 重点领域, 对公房地产贷款不良率同比下降 57BP
至 0.86%; 地方政府融资平台(含整改为一般公司类贷款和仍按平台管理贷款)
贷款余额 789.93 亿，无不良贷款。② 零售有所波动：2023 年末，个贷不良
率为 1.37%，同比上升 5BP。其中，信用卡不良率最高（2.77%、同比上升
9BP), 消费贷不良率次之（1.23%、同比上升 15BP)。经营贷、住房按揭贷
款不良率相对较低，分别为 0.83%、0.3%，同比上升 9BP、2BP。我们判断，
在当前经济压力下，零售端的信用类、高收益贷款仍存在不良生成压力，但在
公司主动调整风险偏好、优化结构下，预计总体可控。
投資建议:我们预计 2024 年平安银行贷款有望保持小个位数增长，息差仍有
收窄压力、但降幅收窄:非息收入平稳恢复,预计营收仍将承压。但考虑资产
质量总体稳定、拨备充足，在可持续支持实体经济诉求下，净利润有望平稳释
放。预计 2024-2026 年净利润同比增长 2%、4.2%、5.2%, 对应 BVPS 分别
为 23.18、25.73、28.42 元/股。2024 年 3 月 15 日收盘价 10.6 元/股, 对应市
净率 0.46 倍, 维持“强烈推荐”评级。
质量受冲击。
东方财智 兴盛之源
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
图 2: 平安银行 4Q23 营收、净利润同比-11%、-23%
东方财智 兴盛之源
图 6: 平安银行 2023 年末不良贷款率、关注率总体平稳
图 7: 平安银行 2023 年末拨备覆盖率环比下降 5pct 至 277.6%
表 1: 平安银行财富管理相关指标
东方财智 兴盛之源
平安银行(000001. SZ):分红比例超预期,主动降低信用风险偏好——2023年年报点评
附表:公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
平安银行(000001.SZ):分红比例超预期,主动降低信用风险偏好--2023年年报点评
林璀璐
英国剑桥大学金融与经济学硕士。多年银行业投研经验，历任国金证券、海通证券、天风证券银行业分析
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
46F
大厦5层
东方财智 兴盛之源