2020年11月12日
601077.SH
渝农商行
营收增速稳定, 零售贷款恢复性快增
原评级: 增持
渝农商行三季报业绩符合预期，营收增速稳定增长，盈利表现受拨备计提力
度较大和去年同期费用低基数的影响表现欠佳。公司息差环比稳定,3季度
板块评级:强于大市
零售贷款恢复性增长，不良率环比微升，拨备基础总体较为夯实。渝农商行
本报告要点
作为国内第一大农商行，零售业务在区域中居于龙头地位，预计随着疫情影
■ 营收增速稳定，零售贷款恢复性快增
响的减弱和成本费用的调整恢复正常,未来盈利将逐步回升,维持增持评级。
支撑评级的要点
股价表现
营收增速稳定, 盈利维持负增
渝农商行前三季度营业收入同比增长5.04%, 增速较上半年(+4.97%)保
持稳定。拆分来看,其中净利息收入和手续费收入均保持平稳增长,前
三季度分别增 5.2%/8.2%,与上半年增速基本保持一致。公司归母净利润同
比减少 9.95% (vs2020H,-9.9%, YoY), 一方面是由于 19 年重庆市政府冲
回退休员工大额医保缴费导致 19年同期成本费用基数较低, 使得今年成
本管理费同比高增;另一方面,公司为应对疫情影响,加强了信用减值
计提力度所致、3季度信用成本1.63% (vs 去年同期、1.01%)。
息差环比稳定, 零售贷款恢复性快增
(%)
3 季度渝农商行的净息差环比小幅下降 1BP 至 2.29%,总体保持稳健,主
至今 个月 个月
要得益于生息资产收益率稳中有升。3季度渝农商行贷款环比增4.81%,
(31.0) (10.6) (15.0) (39.1)
总资产环比 3.31%, 贷款在总资产中的占比上行 0.7 个百分点至 42.7%,
相对上证指数
(38.6) (13.8) (13.4) (50.1)
结构上前期受疫情影响较大的零售贷款增长反弹明显, 3 季度零售贷款
增量占全行贷款增量的比重达96%,在总贷款中的占比环比提升2.6%至
40%, 部分零售贷款较高的收益率有效支撑生息资产收益率稳中有升。
零售贷款投放的强势增长体现出渝农商行正在积极寻找突破口，消除疫
情留下的影响。负债端,公司3季度存款增长良好,同环比分别增
10.2%/2.9%,在负债中的占比稳定在74%。
不良率微升，风险抵补能力较强
公司3季末不良率1.29%, 环比增加1BP。我们测算重农三季度不良生成
率为 1.48%, 环比下降 52BP。3 季末公司拨贷比环比下降 11BP 至 4.63%,
拨备覆盖率环比下降 11 个百分点至 359%。拨备虽连续 2 个季度下跌、
以2020年11月6日收市价为标准
但绝对值仍处于上市银行较好水平，风险抵补能力较强。
相关研究报告
我们维持渝农商行 2020/2021 年 EPS 至 0.78/0.82 元/股、对应净利润增速
为-9.4%/4.8%，目前股价对应 2020/2021 年 PE 为 5.73x/5.47x，PB 为
0.54x/0.50x_{\circ}
中银国际证券股份有限公司
评级面临的主要风险
具备证券投资咨询业务资格
经济下行导致资产质量恶化超预期。
投资摘要
银行:银行
(8621)20328596
(8621)20328595
事项:
渝农商行公布 2020 年第三季度报，2020 年前三季度净利润同比-9.95%。总资产 1.11 万亿元
(+7.61%,YoY/+3.31%,QoQ) 。其中贷款+16.79%YoY/+4.81%QoQ; 存款+10.12%YoY/+2.91%QoQ。营业收
入同比+5.04%, 净息差 2.29% (-4bp, YoY), 利息净收入同比+5.23%,手续费净收入同比+8.2%。成本
收入比 26.57% (+195bp,YoY)。不良贷款率 1.29% (+1bp,QoQ)。拨备覆盖率 359% (-11pct,QoQ)。公
司年化 ROA 0.99% (-20bp, YoY)；年化 ROE 11.46% (-410bp, YoY)，公司核心一级资本充足率 12.24%，
资本充足率 14.61%。
营收增速稳定, 盈利维持负增
渝农商行前三季度营业收入同比增长5.04%,增速较上半年(+4.97%)保持稳定。拆分来看,其中净
利息收入和手续费收入均保持平稳增长,前三季度分别增5.2%/8.2%,与上半年增速基本保持一致。公
司归母净利润同比减少9.95% (vs2020H,-9.9%, YoY), 一方面是由于上年重庆市政府冲回退休员工大
额医保缴费导致19年同期成本费用基数较低,使得今年成本管理费同比高增;另一方面,公司为应
对疫情影响,加强了信用减值计提力度所致,3季度信用成本1.63%(vs去年同期,1.01%)。
息差环比稳定, 零售贷款恢复性快增
3 季度渝农商行的净息差环比小幅下降 1BP 至 2.29%, 总体保持稳健, 主要得益于生息资产收益率稳
中有升。3 季度渝农商行贷款环比增4.81%,总资产环比3.31%,贷款在总资产中的占比上行0.7个百
分点至 42.7%，结构上前期受疫情影响较大的零售贷款增长反弹明显，3 季度零售贷款增量占全行贷
款增量的比重达96%,在总贷款中的占比环比提升2.6%至40%,部分零售贷款较高的收益率有效支
撑生息资产收益率稳中有升。零售贷款投放的强势增长体现出渝农商行正在积极寻找突破口，消除
疫情留下的影响。负债端,公司3季度存款增长良好,同环比分别增10.2%/2.9%,在负债中的占比稳
定在 74%。
不良率微升, 风险抵补能力较强
公司 3 季末不良率 1.29%, 环比增加 1BP。我们测算重农三季度不良生成率为 1.48%, 环比下降 52BP。
个季度下跌,但绝对值仍处于上市银行较好水平,风险抵补能力较强。
投资建议
渝农商行三季报业绩符合预期，营收增速稳定增长,盈利表现受拨备计提力度加大和去年同期费用
低基数的影响表现欠佳。公司息差环比稳定, 3季度零售贷款恢复性增长, 不良率环比微升, 拨备基
础总体较为夯实。我们维持渝农商行 2020/2021 年 EPS 至 0.78/0.82 元/股, 对应净利润增速为-9.4%/4.8%,
目前股价对应 2020/2021 年 PE 为 5.73x/5.47x, PB 为 0.54x/0.50x。渝农商行作为国内第一大农商行,零
售业务在区域中居于龙头地位，预计随着疫情影响的减弱和成本费用的调整恢复正常，未来盈利将
逐步回升,维持“增持”评级。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)