华大九天 (301269.SZ) 2022 年年报及 2023 年一季度报点评
业绩快速增长,产品矩阵全面化
2023年05月13日
全年公司实现营收 7.98 亿元, 同比增长 37.76%; 实现归母净利润 1.86 亿元,
单季度公司实现营收 1.60 亿元,同比增长 64.71%;实现归母净利润 0.21 亿元,
同比增长 101.71%。
▶ 产品结构持续优化, 盈利能力进一步提升。2022 年公司 EDA 软件销售实现
营收 6.78 亿元, 同比增长 39.4%, 技术开发服务实现营收 0.90 亿元, 同比增长
9.6%。2022 年公司毛利率为 90.25%，同比上升 0.89pct，高利润的 EDA 软件
销售业务占比提升使整体毛利率持续走高。在 EDA 软件销售业务中,全流程 EDA
工具系统、数字电路设计 EDA 工具、晶圆制造 EDA 工具营收分别为 4.88 亿元
/1.19 亿元/0.71 亿元，同比上升 38.74%/36.18%/50.07%。1Q23 公司营收和
利润进一步提升,实现销售毛利率 97.02%。
S0100521120004
外部收购与内部研发并举，完善产品矩阵。公司持续加大研发，2022 年与
\triangleright
1Q23 研发费用分别为 4.87 亿元/1.48 亿元, 同比增长 59.79%/69.05%。研发
方面: 1)新增射频电路设计 EDA 工具和先进封装设计 EDA 工具两类产品; 2)
研究助理 宋晓东
产品迭代与技术升级成果显著，推出晶体管级电源完整性分析工具 Patron、存
储器电路特征化提取工具 Liberal-Mem 等多款产品。此外，2022 年 10 月公司
宣布拟收购芯達芯片 100%股权,补齐数字设计和晶圆制造 EDA 工具短板,产
品矩阵进一步完善。
相关研究
▶ 行业龙头地位稳固,客户快速拓展。目前国内 EDA 市场仍由国际三巨
1.华大九天 (301269.SZ) 2022 年三季报点
Synopsys、Cadence 和 Simen 占主导，国内 EDA 供应商市场份额较小，国产
评: Q3 业绩稳步增长, EDA 龙头加速国产替
化空间广阔。公司深耕 EDA 领域十余年，凭借先进的技术水平和完善的行业线
代-2022/10/26
2.华大九天 (301269.SZ) 新股研究报告: 国
成为国内 EDA 行业龙头, 2020 年国内本土市场份额中, 华大九天占比超 50%。
截至 2022 年底,公司拥有约 600 家国内外客户,截至 1Q23 公司合同负债为
4.14亿元, 在手订单饱满, 营收有望持续高增。
投资建议: 考虑到公司新产品推出节奏加快, 我们小幅上调盈利预测, 预计
\triangleright
公司 2022-2024 年归母净利润分别为 2.57、3.47、4.49 亿元,对应当前股价 PE
分别为 241/178/138 倍。公司作为国内 EDA 龙头, 领先 EDA 工具国产替代,
或具备长期成长性,维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: