华大九天（301269.SZ）
公司点评
计算机组
营收净利双创新高，产品矩阵持续丰富
业绩简评
2023年4月27日,公司发布2022年年报及2023年一季报。公
司 22 年全年实现营收 8.0 亿元,同比增长 37.8%;实现归母净利
润 1.9 亿元, 同比增长 33.2%。23 年 Q1 公司营收为 1.6 亿元,
市价(人民币): 112.10元
同比增加 64.7%; 归母净利润为 0.2 亿元, 同比增长 101.7%, 主
要系 EDA 软件销售收入增长及销售、管理费用率同比下降所致。
相关报告:
经营分析
1.《业绩符合预期，内外并举拓展产品矩阵-《2022-10-25
营收、净利润双创历史新高，稳居本土 EDA 企业首位。分业务而
言, 22 年公司全流程 EDA、数字电路设计 EDA、晶圆制造 EDA
工具 22 年营收分别同比增长 38.7%、36.2%、50.1%, 软件销售
收入大幅增长;技术开发服务收入增速为9.6%,系受到疫情影响
难以提供现场服务。23 年 Q1 公司 EDA 软件收入进一步增长,叠
加销售、管理费用率同比下降 5.2pct、7.5pct, 带动净利润高增。
内部研发+外延并购,持续丰富产品矩阵。公司研发投入持续高增,
22 年全年及 23 年 Q1 研发费用分别同比增长 59.8%、69.1%。产
品研发方面,公司 22 年新推出射频模型提取工具 XModel-RF、
射频电路仿真工具 ALPS-RF、存储器电路特征化提取工具
Liberal-Mem、混合信号电路模块特征化提取工具 Liberal-IP 等多
款产品;并购方面,公司 22 年以 1,000 万美元收购芯逵科技 100%
股权,芯逵主要从事存储器/IP特征化提取工具的开发,可与公司
既有产品互补协同,补齐数字设计和晶圆制造 EDA 工具短板。
公司积极布局 AI 技术, 对标海外巨头, 有望赋能芯片设计全流程。
目前公司已开展 EDA+AI 技术及 Chiplet 先进封装设计技术的研
发。国际 EDA 龙头新思科技已推出 Synopsys.ai 解决方案，可赋
能芯片设计、收敛效率优化、测试计划生成等环节。华大九天是
可与新思科技对标的国内龙头,有望就 AI 技术深入研发,全面提
升 EDA 工具使用效率。
盈利预测
根据公司发布的年报及一季报数据, 我们调整公司 2023~2025 年
营业收入预测为 11.1/14.9/19.7 亿元; 调整 2023~2025 年归母净
利润预测为 2.4/3.1/4.2 亿元。公司股票现价对应 PS 估值为
55.1/40.9/30.9 倍, 维持“买入”评级。
行业政策风险;技术升级和产品创新不及预期;市场竞争加剧。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。