新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 4.21 元
铜钴价格下降导致业绩下滑
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
业绩简评
公司 2019 年一季度实现营业收入 44.8 亿,同比下滑 39.75%,环比下滑
23.8%; 归属于上市公司股东净利润 3.2 亿元, 同比下滑 79.2%, 环比下滑
36%。
经营分析
业绩大幅下滑源于铜、钴市场价格下降,二季度业绩有望环比改善:2019
年一季度 LME 铜、MB 钴均价分别为 6482.5 美元/吨和 18.5 美元/磅, 同比
分别下降 3.8%和 52.6%, 环比分别上涨 8.7%和下降 43.9%。价格下降导致
相关报告
公司的营收和净利润均出现大幅度下滑。另外，钴业务结算是以未来三个月
的钴价格的均价为基础, 且公司根据每个月的钴均价来动态调整盈利,
1.《矿业巨头再上台阶-公司中报点评》,
market to market 的结算方式加大了短期盈利的波动。由于 3 月底钴价开始
止跌回升, 二季度公司业绩环比有望开始改善。
2.《多品类布局,快速成长的国际矿业巨
钼、NPM、铌业务产量同比下降,但全年产量计划或大概率完成:2019年
一季度, 钼产量 3639 吨, 同比下降 20.7%; NPM 铜产量 6971 吨, 同比下
吨, 同比下降 23.8%。其余钨、TFM 铜钴、磷肥产量同比基本持平。钼、
NPM 铜金产量下滑,源于矿山品位下降;公司后续将通过复产或扩产的方
式,通过增加矿石产量来弥补品位下降,全年产量计划仍有望完成。铌金属
产量下降,源于淡水河谷溃坝事件后,公司展开停产检修,短期影响二十多
天产量,目前已经复产,全年产量计划仍有望完成。
收购 IXM,形成产销互补,着眼商贸话语权和储备优质项目:公司目前集中
布局产业链上游, IXM 作为全球性的有色金属贸易公司, 双方有望实现战略
互补, 有助于提升上市公司的议价能力。同时, 贸易业务对接上游矿山, 有
利于提升上市公司对全球金属矿业项目和另类投资机会更广的覆盖。
(8675583830558
盈利调整及投资建议
曾智勤
联系人
由于一季度钴价下跌较多,对 2019 年盈利预测下调 74%。预计公司 2019-
(8621)61038279
刚果(金)政局变动,导致公司当地项目未能按期达成的风险;新能源汽车
产销量低于预期的风险: 宏观经济增长乏力导致钴需求量下行。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持