下 企
2021年08月27日
泰格医药（300347.SZ）
公司快报
医药 | 医疗服务 |||
订单获取情况超预期，打好全年高增速基石
增持-A(维持)
投资评级
股价(2021-08-26)
投资要点
交易数据
◆ 事件:公司公布 2021 半年报，上半年实现营收 20.56 亿元，同比增长 41.62%;
总市值(百万元)
123,497.70
归母净利润 12.55 亿元, 同比增长 25.65%; 扣非归母净利润 5.42 亿元, 同比增长
流通市值(百万元)
79,737.00
79.10%; 经营性现金流净额 4.84 亿元, 同比增加 120.10%。
总股本(百万股)
◆ 双主线业务均保持快速恢复，项目获取情况良好。分业务看，公司围绕两大类业务
流通股本(百万股)
完成了对 CRO 产业链的逐渐覆盖: 1) 临床试验技术服务实现收入 10.34 亿元,
12 个月价格区间
95.76/209.41 元
同比增长 45.36%。收入高增速因为疫情控制后研发服务加速恢复,项目不断向后
-年股价表现
端有序推进。从项目上看,药物临床 CRO 项目达到 491 个,同比增加 142 个,环
比增加 102 个,项目获取情况良好;其中Ⅰ期项目 123 个,Ⅱ期项目 74 个,Ⅲ期
项目 107 个, IV 期项目 24 个, 同比增速分别为 56.9%、14.9%、28.0%、62.5%。
可以看到公司项目不断向后推移,并且前期项目获取良好,逐渐形成漏斗效应。2)
临床试验相关服务及实验室服务实现收入7.34亿元,同比增长38.43%。现场管理
项目对比 2020 年底增加 149 个至 1329 个;现场管理团队累计完成 759 个现场管
理项目。患者招募团队在进行项目超过120个,主要客户来自于跨国药企。数统业
务的客户数量对比 2020 年底增加 34 个至 150 个，在进行项目达到 681 个，其中
国内项目 453 个, 国外项目 228 个。
亿元, 同比增长 31.33%%, 主要依托于国内疫情的控制, 且去年上半年基数较低。
亿元,同比增长 55.99%; 业绩高增速一方面因为海外多中心项目需求高,另一方
项至 111 项; 多中心临床试验数量增加 9 项至 29 项,海外临床研发项目逐渐从疫
报告联系人
情中恢复。海外团队方面,公司海外团队环比增加82人至854人,目前已经在39
徐梓煜
个国家地区运营临床项目。此外,公司子公司方达控股在4月和6月分别完成对佛
罗里达州 Ocean Ridge Biosciences 和旧金山 Quintara Discovery, Inc.的收购，将
加强公司在基因组学和药物发现上的能力, 加强美国区服务水平。 随着公司加大对
相关报告
海外团队的投入,未来海外项目和团队将保持快速发展。
泰格医药: 业绩略超预期, 2021 年收入有望
◆ 新签订单情况良好，提供产期增长动力。公司新签订单 50.75 亿元，同比增长
泰格医药: Q3 海外业务受疫情拖累, 国内业
150.82%; 新签订单中超过8亿元的多区域临床试验订单。新签订单增长大幅增加
因为: 1)全球性创新药热潮,研发投入持续增加; 2)国内疫情控制良好,研发活
泰格医药: 上半年业绩稳定增长, 长期看好
动逐渐恢复; 3) 新冠相关临床试验提供增量订单。
◆ 毛利率维持高水平，费用率控制良好。公司上半年毛利率为 47.575，同比下降
泰格医药: 2020Q1 符合预期, 二季度蓄力
0.89pct, 环比增加 0.14pct; 毛利率微降主要因为直接项目相关成本和间接成本占
比的提高。分业务看,临床试验技术服务毛利率增长 0.28pct 至 51.22%,临床试
泰格医药: 年报业绩符合预期, 订单持续快
验相关服务及实验室服务毛利率下降 1.32pct 至 43.89%, 主要因为数统业务毛利
率降低所致。公司上半年期间费用率合计降低 6.99pct 至 13.85%; 其中财务费用
率下降 6.46pct, 主要因为港股上市募集资金的利息收入所致。
◆ 投资建议: 预计公司 2021 年至 2023 年归母净利润分别为 20.54 亿元、24.09 亿元
和 27.14 亿元, 同比增长分别为 17.4%、17.3%和 12.7%; 对应 PE 分别为 60 倍、
51 倍和 46 倍。我们看好 CRO 行业高景气度和公司临床业务的成长能力, 2021 年
收入有望保持高速增长,维持"增持-A"评级。
策导向变化;投资收益波动。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
魏赟声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司