泰格医药(300347)2021中报点评: 主营
业务双增长，国际化布局稳步推进
沈文文, CFA
行业分类: 医药生物
2021年8月27日
2021 中报:
报告期内公司实现营业收入205,637.49万元，同比增长41.62%; 利润总
额169, 278. 02万元，同比增长50. 29%；归属于上市公司股东的净利润
125,497.85万元，同比增长25.65%; 归属于上市公司股东的扣除非经常
性损益的净利润54,276.38万元,同比增长79.10%;基本每股收益1.44元,
同比增长7.46%。
主营业务高速增长。报告期内，公司临床试验技术服务实现营收
103, 355. 41万元, 同比增长45. 36%; 毛利率51. 22%, 较去年同期减少了
0.28个百分点。临床试验相关服务及实验室服务实现营收101,608.49万
元,同比增长38.43%;毛利率43.89%,较去年同期减少了1.32个百分点。
其他业务服务实现营收673.59万元,同比减少2.83%;毛利率42.28%。公
司国内及海外临床试验项目需求增加，同时公司实验室服务、数据管理
与统计分析服务、现场管理及患者招募服务业务提升，带动公司临床试
验技术服务业务和临床试验相关服务及实验室服务高速增长，驱动公司
业绩。
在手订单大幅增长，海外业务持续提升。报告期内，公司境外收入
94,555.83万元,同比增长55.99%,公司新增订单金额507,476.31万元,
同比增长150.82%,从公司新增订单结构来看,超过80,000万元来自全球
多区域临床试验订单。公司客户对于海外临床试验需求不断提升，叠加
全球新冠疫情趋势可控，公司海外业务也得到恢复，推动公司海外收入
持续提升。随着公司新增订单持续提升,海外战略持续推进,公司业绩未
来有望得到进一步提升。
回购股份拟用于员工持股计划。8月26日,公司发布公告,计划使用自有
资金方式回购部分公司股份，用于后期实施员工持股计划，计划回购数
量为131.58万股至263.16万股。本次回购计划彰显公司发展信心,未来
启动持股计划后也将锁住公司优质人才，增强公司核心竞争力。
投資建议: 我们预计公司 2021-2023 年摊薄后 (暂不考虑转增股本的影
响)的 EPS 分别为 2.41 元、2.79 元和 3.28 元,对应的动态市盈率分别
为 56.63 倍、48.90 倍和 41.56 倍。目前我国临床 CRO 行业正处于快速发
展时期，公司作为临床 CRO 行业龙头企业，有望持续受益于行业快速发
股市有风险 入市须谨慎
航产融大厦中航证券有限公司
泰格医药(300347)2021中报点评: 主营
业务双增长，国际化布局稳步推进
沈文文, CFA
行业分类: 医药生物 2021 年 8 月 27 日
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
： 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10% 10%之间
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
我们设定的行业投资评级如下:
: 未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
: 未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观
点直接或间接相关。
投资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的
法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报
告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其
复印本给于任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对
任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客户。
因使用本报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代
行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反映
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依
据的研究或分析。