2021Q1业绩超预期,“季风剧场”破圈值得期待
芒果超媒 (300413.SZ)
2021年04月25日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
余倩莹 (联系人)
● 精品内容下，广告及会员收入大幅增长助力 2021Q1 业绩超预期
公司公布 2020 年年度报告及 2021 年第一季度报告。2020 年实现营业收入 140.
06亿元,同比增长12%;归母净利润19.82亿元,同比增长71%,主要由芒果
TV 互联网视频业务贡献, 2020 年末芒果 TV 有效会员数达 3613 万, 同比增长
亿元,同比增长61%,主要系《明星大侦探6》、《乘风破浪的姐姐2》、《阳光之
下》等内容热播推动广告和会员收入大幅增长所致。我们看好公司依托强大内容
自制能力巩固长视频核心竞争优势，并通过小芒电商打造视频内容电商模式，构
建全产业链上下游协同发展的生态护城河。基于 2021 年一季报超预期，我们上
调 2021-2022 年并新增 2023 年盈利预测, 预测公司 2021-2023 年归母净利润分
别为 24.17/31.13/39.05 亿元 ( 2021/2022 调整前为 22.69/28.52 ), 对应 EPS 分别为
1.36/1.75/2.19 元, 当前股价对应 PE 分别为 46.3/36.0/28.7 倍, 维持“买入”评级。
● “精品自制+芒果独播+优质精选”构建内容矩阵,“季风剧场”或加速破圈
家战略合作工作室,内容自制能力突出。2021年芒果 TV 储备有《狂猎》、《我在
他乡挺好的》、《婆婆的镯子》等季风剧场剧集;《好男好女》、《夜色暗涌时》、《我
和我们在一起》等都市情感剧;《逆光者》、《法医秦明之无声的证词》等悬疑推
理剧。我们认为，公司在夯实青春、都市、女性的平台用户定位基础上，将通过
相关研究报告
丰富内容矩阵获取更多元用户，推动会员数持续较快增长并提升 ARPPU。
“小芒”打造全新视频“内容+社交”电商模式，或为公司新增长极
《公司信息更新报告-2020 年再创佳
“小芒”App 充分发挥公司在 IP 内容方面的优势，探索打造密逃社区、潮玩社
绩,“内容+电商”双擎驱动未来增长》
区、萌宠社区等垂类社区,通过以短视频为主的内容分享和推荐种草,形成以“视
频+内容+电商”为核心的内容电商模式。我们认为,“小芒”面向 Z 世代年轻用
《公司深度报告-《姐姐2》强势来袭,
户，随着活跃用户的积累及用户消费能力提高，商业价值或逐步显现。
“内容+电商”深度融合可期》
《公司信息更新报告-精品内容奠定
风险; 电商业务拓展成功与否存在不确定性。
增长基石,小芒电商未来可期》
附: 财务预测摘要