买入 (维持)
2021年06月29日
芒果超媒（300413） 传媒
《谎言真探》进一步夯实“季风剧场”逻辑
投资要点
西南证券研究发展中心
●事件:公司季风计划第二部作品《谎言真探》在2021年6月21日接档《猎狼
者》上线,从播放情况来看,在《猎狼者》的基础上,季风剧场的影响力在进
一步提高,公司依托于季风剧场,开始进行内容受众破圈的战略正在逐步开始
兑现。
《谎言真探》播放量继续高歌。从6月21日《谎言真探》上线,目前免费会员
相对指数表现
可以观看前 4 集. VIP 会员可以观看前 10 集. 还能超前点播第 11、12 集. 全
剧 16 集。截至到 6 月 28 日、上线 8 天、累计获得超过 4.6 亿次的播放量、这
个播放量水平超过了《猎狼者》上线前8天的2.9亿次,显示出季风剧场剧集的
关注度正在逐步提升。另一方面,8天播放量接近5亿次的水平已经属于非常优
秀的成绩,同期腾讯上线的主打作品《千古玦尘》,上线前8天,播放量也在4
亿-5 亿次区间。
● 《谎言真探》有望带动公司 6 月用户增长。芒果 TV 的流量情况，经过了第一季
度的调整以后,从4月份开始逐步企稳,并在5月开始出现进一步回暖的迹象。
我们认为、剧集对用户的拉动效果相对综艺更加明显、尤其是在短期效果上。
所以, 《谎言真探》凭借其较好的市场反馈, 或为芒果 TV 贡献出可观的流量支
基础数据
● 季风剧场将通过用户破圈推高公司用户天花板。前期，芒果的用户主要以喜爱
综艺的女性用户为主，而女性用户的天花板相对全性别用户而言，要更低。芒
果超媒从今年开始,逐步发力剧集、尤其是男性向用户偏好内容的剧集,如果
一旦成功，将打开男性用户的群体，推高公司用户天花板，使得公司用户增长
在未来得到保障。目前来看，季风剧场两部作品，无论《猎狼者》还是《谎言
相关研究
真探》,都是具有极强男性向内容属性的剧集;而这两部剧集的市场反馈较为
优异, 且市场影响力正在逐步扩大, 所以我们认为, 公司依托季风剧场推动用
1. 芒果超媒 (300413): 猎狼者打开男性用
户天花板 (2021-06-04)
户增长的逻辑正在兑现。
2. 芒果超媒 (300413): 剧本杀, 给你另一
段人生 (2021-05-13)
元、1.80 元、2.07 元,对应的 PE 为 50 倍、38 倍、33 倍。考虑到《猎狼者》
3. 芒果超媒 (300413): 优质内容驱动高成
将打开公司用户天花板，前期预期有望提高；剧本杀带来公司整体价值的提升
长, Q1 业绩超预期 (2021-04-27)
等因素,我们维持对公司“买入”的投资评级。
4. 芒果超媒 (300413): 内容优势助力业绩
表现,多业务全方面发展 (2020-10-29)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。