增持(维持)
内容破圈进行时，新增长点持续孕育中
芒果超媒（300413）点评报告
2021年05月06日
事件要点:
基础数据
4月26日,公司披露20年年报及21年一季报。20年公司实现营收140.06
总股本(百万股)
1,780.38
亿元 (YoY+12.04%), 归母净利润 19.82 亿元 (YoY+71.42%), 扣非归母净
流通A股(百万股)
利润 18.46 亿元 (YoY+68.91%)。21Q1 营收为 40.09 亿元 (YoY+47.00%),
收盘价(元)
归母净利润为 7.73 亿元 (YoY+61.18%)。
总市值(亿元)
1,211.55
流通A股市值(亿元)
投资要点:
个股相对沪深 300 指数表现
主营业务高速增长,盈利能力提升。1) 芒果 TV 互联网视频业务拉动
业绩增长。20 年芒果 TV 互联网视频业务收入 90.61 亿元
(YoY+43.40%),保持高速增长,继续占据主导地位。其中会员业务营
收 32.55 亿元 (YoY+92%), 广告业务营收 41.39 亿元 (YoY+24%), 运
营商业务营收 16.67 亿元 (YoY+31%)。 截至 20 年底, 芒果 TV 会员人
数达 3613 万 (YoY+96.68%), 在爆款综艺《乘风破浪的姐姐》引流下
高速增长势头延续,但仍远未及天花板,未来2-3年内有望达到8000
万的有效会员数量。2)内容变现能力增强,毛利率提升。20年芒果
TV 互联网视频业务毛利率提高 1.12pct 至 40.69%, 依然远高于其他
业务。其高毛利率主要来自于: 优质自制剧综带动会员增长与广告变
相关研究
现价值提升,以及运营商业务持续受益于“一云多屏”的渠道协同优
势。因此芒果TV互联网视频业务营收占比的提高也对冲了内容制作、
_AAA_芒果超媒 (300413) 事项点评报告
媒体零售业务毛利率的下滑,使得公司综合毛利率提高 0.37pct 至
34.10%。3) 旗下 5 家资产重组的子公司均完成四年业绩承诺。其中主
_AAA_芒果超媒(300413.SZ)年报业绩预告
要负责运营的快乐阳光完成率为 112.73%, 负责游戏及衍生品开发的
芒果互娱完成率为 150.73%, 以音乐版权为主要业务的天娱传媒完成
率为 175. 35%, 负责内容制作的芒果影视完成率为 144. 13%, 主营艺人
经纪的芒果娱乐完成率为 111.59%。
现金流大幅提升,内部运营进一步优化: 1) 现金流提升、货币资金充
裕。20 年经营性活动现金流净额大幅提升至 5.81 亿元(YoY+98.37%),
主要系销售商品收到的现金增加所致。因销售回款流入增加，货币资
夏清莹
金亦同比增长 5.37%至 53.36 亿元。2)经营效率提高。受爆款内容驱
S0270520050001
动导致费用率下降明显。其中,销售费用率 15.45%,-1.67pct;管理
研究助理:
费用率 4.49%，-0.39pct；财务费用率-0.62%，-0.33pct。3) 税金减
免。由于免征文化事业建设费,20年度公司税金及附加较上年同期下
降 0.74 亿元 (YoY-77.21%), 21 年政策持续。
“综 N 代”自制节目打造黄金招牌,“季风剧场”有望兑现市场期待。
1) 综艺: 公司目前拥有 24 个综艺团队 (不含整合), 在 20 年内上线
亿,同比增长 9%,是各平台中唯一正增长的,且芒果 TV 自制综艺占
比最高，达到 89%，行业顶尖综艺制作能力毋庸置疑。《乘风破浪的姐
姐 2》延续热度,全网播放量超 50 亿,《明星大侦探》、《密室大逃脱》
等 IP 也已经深入人心。据艺恩数据, 20 年综 N 代包揽年度电视综艺
TOP10 和年度网络综艺 TOP10 中的 7 席。综 N 代节目能有效降低创新
风险,且头部综艺品牌招商能力强。21年《朋友请听好 2》《女儿们的
恋爱 4》等综 N 代节目继续升级,《哥哥的滚烫人生》也将趁热打铁接
续 “TA 综艺”品牌。除综 N 代节目有望延续热度外，芒果 TV 也官宣
了多档创新综艺。据芒果 TV 春季新芒品鉴会披露，21 年将有首档先
锋制作人创制真人秀《中国制作人》、首档探讨婚恋危机的综艺《再见
爱人》和首档喜剧人音乐挑战类节目《正经歌手》等新综艺陆续上线。
2) 剧集: 芒果 TV 围绕 12 个影视制作团队和 30 家“新芒计划”战略
工作室,在20年上线了57部重点影视剧。据云合数据,在《下一站
是幸福》《以家人之名》等兼具口碑与热度的影视剧带动下, 2020 年度
芒果 TV 全网剧集有效播放同比增长 34%, 其余平台则分别下降 7%-
21%。21年国内首个台网联动的“季风剧场”预计于5月上线。《狂猎》
《逆光者》《她们的镯子》《夜色暗涌时》等专注于悬疑、现实题材的
短剧将采用韩剧美剧周播的形式，扩张用户圈层并拉长付费周期。据
艺恩数据,过去三年精品悬疑短剧最受市场欢迎,20年 TOP10 热播短
剧中更是有 8 部悬疑剧上榜，芒果 TV 季风剧场有望借此风口赢得观
众青睐。除此之外, 21 年公司内容体量将增加 30%, 大剧储备数量比
20年提升一倍, 充足影视资源为用户数持续高增长做足铺垫。
挖掘用户价值增长空间，版权保护营造健康市场环境。1)创新会员服
务提高 ARPU 值，长视频平台步入提价阶段。公司创新优质 IP 会员定
制版特别节目、会员超前点映、单剧付费点播等模式，实现会员业务
增收，并通过差异化排播细分付费用户，使会员生命周期稳步提升。
据艺恩数据, 20 年芒果 TV 超前点映剧集比例达到 62.2%, 超过其他
各大平台。继 20 年 11 月爱奇艺提高会员价格后, 21 年 4 月腾讯视频
正式官宣涨价,进一步拉升行业涨价空间。2)立足女性市场,持续尝
试破圈。芒果坚持“青春、都市、女性”的平台定位,打造了多款热
门“她综艺”如《乘风破浪的姐姐》《女儿们的恋爱》等。艺恩数据显
示,“她经济”潜力巨大,TOP10“她综艺”共计合作品牌数 115 个
(YoY+55%)。因芒果 TV 用户画像较为统一(多为年轻女性,是购买力
极强的消费主力),与广告主目标客户吻合,投放效果确定性强,因此
在短视频分流广告主投放预算的背景下,芒果 TV 广告收入依然能够保
持高增长。其中《乘风破浪的姐姐》招商数据更是刷新多项纪录，节
目广告客户总数超 40 家，而《下一站是幸福》则创下剧类广告招商新
高。此外，芒果正在尝试通过更多样化的剧综实现破圈，综艺《说唱
听我的》成功吸引一批男性用户，芒果独播大剧《装台》男性用户偏
好度(TGI)则达到 124%，未来主打悬疑/现实题材的季风剧场亦有望
实现用户圈层扩张。3)长视频平台联合抵制侵权,版权保护日益完善。
近日,15 家影视行业协会联合芒果 TV、腾讯视频等 5 家长视频平台以
及 53 家影视公司和 514 位艺人继 4 月 9 日的《关于保护影视版权的