定增获批助力内容制作，提升平台技术能力
买入|维持
芒果超媒（300413）点评报告
事件:
公司向特定对象发行股票的注册申请获批, 拟向不超过 35 名特定投资者募
资不超过 45 亿元，发行数量上限 9370.41 万股（含本数），发行价格不低
基本数据
于定价基准日前20个交易日公司股票交易均价的80%。发行完成后,芒果
传媒持有股份从 58.94%降至 55.99%, 仍为公司控股股东, 湖南台仍为公
司实控人。
报告要点:
流通市值(百万元):
40 亿助力优质内容制作+采购，巩固剧综护城河
募集资金中,40亿元将用于扩建内容资源库,项目建设期为2年,将完成
过去一年股价走势
6部S级影视剧采购(投入10.92亿元)、11部A级影视剧自制或定制(投
入 6.4 亿元)、18 部 S 级综艺制作(投入 22.68 亿元),收益期为 4 年,预
期可实现营收 51.46 亿元, 其中会员收入 19.36 亿元, 广告收入 32.10 亿
元 (硬广 8.91 亿元+软广 23.19 亿元), 整体净利润为 2.86 亿元, 净利率
5.55%。截至2021年4月1日,公司已完成5部S级影视剧的采购协议签
署并支付了部分款项，自制影视剧和综艺项目也在有序推进并已有部分资
金投入。公司具有精细化的成本把控能力、领先的内容制作团队，在上游
成本下行背景下，开启了更为积极的用户增长策略，定增为公司输送充足
相关研究报告
“弹药”, 助力公司提高自制能力、打造剧综爆品, 并以采购获得《装台》、
《国元证券公司研究-芒果超媒(300413)跟踪报告:
《梦醒长安》等优质版权资源，帮助实现用户粘性和规模增长。
季风剧场即将开启,线下剧本杀深挖 IP 价值》
5亿加码媒体服务平台建设,为内容生产、传播提供技术支持
公司将5亿元募集资金用于研发芒果 TV 智慧视听媒体服务平台,包括智能
内容制作平台、智能内容加工平台、内容分发平台等模块，提供智能内容
《国元证券公司研究-芒果超媒（300413）2020 年报
制作、超高清视频的编解码（4K/8K）、内容分发与传输、智能算法服务、
及 2021 年一季报点评: 内容护城河逐渐稳固, 21 年季
应用安全与质量保障、应用快速研发与发布等服务，有助于创新内容表达
风+小芒贡献新看点》2021.04.26
形式, 提高内容生产效率和内容输出质量。
投资建议与盈利预测
芒果 TV 通过定增获得充足资金, 持续供给多元、优质内容, 保障平台长期
竞争力,台网联动+精品短剧的季风剧场帮助获得多元用户。预计芒果超媒
报告作者
2021-2023 年营业收入为 184.98/230.46/277.56 亿元, 归母净利润为
24.81/31.32/38.15 亿元，EPS 1.39/1.76/2.14 元，对应 PE 47/38/31x，维
持“买入”评级。
季风剧场表现不及预期、小芒电商业务发展不及预期、政策风险期
联系人
陈俊璇
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因