公司点评●传媒互联网行业
2021年4月27日
会员高增长, 持续构建内容生态
芒果超媒 (300413.SZ)
—2020 年年报暨 2021 一季报点评
核心观点:
事件 公司发布 2020 年年报暨 2021 年一季度报告: 2020 年公司实
现营业收入140.06亿元,同比增长12.04%;归属于上市公司股东的
杨晓彤
净利润 19.82 亿元, 同比增长 71.42%; 扣非归母净利润 18.46 亿元,
同比增长 68.91%。2021 年 O1 公司实现营业收入 40.09 亿元, 同比
增长 47.00%; 归属于上市公司股东的净利润 7.73 亿元, 同比增长
61.18%; 扣非归母净利润 7.71 亿元, 同比增长 74.68%。
特此鸣谢: 岳铮
会员及活跃用户人数稳步增长 2020 年末，芒果 TV 有效会员数达
3613 万, 较 2019 年末增长 96.68%; 会员收入达 32.55 亿元, 同比
增长 92%。根据 QuestMobile 数据,报告期内芒果 TV 月活跃用户数
量稳步上升, 2020年12月已达到1.92亿, 同比增长43%, 基本位
于国内长视频领域的第二梯队。公司通过不断完善具有芒果特色的
工业化内容生产体系，深挖长视频竞争的“护城河”，我们认为公
司的会员业务仍具有较大提升空间。
财务表现稳健, 战投积极布局 芒果 TV 凭借自制节目成本优势及
充裕的储备资金, 盈利水平较为亮眼, 公司差异化竞争策略具备发
展潜力。2020年，公司拟以非公开发行方式募资不超过 45 亿元，其
中 40 亿元用于采购影视剧版权及自制影视、综艺节目, 另有 5 亿元
用于利用自有技术研发搭建芒果 TV 智慧视听媒体服务平台。公司
于 12 月 4 日发布公告, 控股公司芒果传媒将转让 5.26%公司股份给
阿里创投,进一步引入战略投资者,为公司业务拓展提供战略支撑。
档自制综艺节目,其中原创模式综艺《乘风破浪的姐姐》成为年度
现象级爆款, 树立了国内综艺龙头标杆。剧集方面, 《以家人之名》、
《下一站是幸福》等热播剧火爆全网, 《江山如此多娇》、《隐秘
而伟大》等大剧收视、口碑双丰收。超级综艺 IP《明星大侦探》衍
生互动剧集《目标人物》上线,将游戏的商业模式植入到互联网视
相关研究
频平台,激发潜在商业化能力。21Q1报告期内《明星大侦探 6》、
【银河传媒杨晓彤团队】公司点评 传媒行业
《乘风破浪的姐姐2》、《阳光之下》等综艺和剧集热播, 推动公司
芒果超媒(300413.SZ)2020年三季报点评: 内
容矩阵构筑护城河，业务新生态持续拓展
业绩持续增长。在 2021 芒果 TV 春季新芒品鉴会中，平台官宣了一
系列重磅综艺节目,如《哥哥的滚烫人生》续接“TA 综艺”,《正
经歌手》挖掘“被喜剧耽误的歌手”,《再见爱人》聚焦“离婚冷
静期”话题等。公司推出“芒果季风”计划,探索国内首个台网联
动周播剧新样态,《狂猎》、《逆光者》等多部储备资源将在季风
剧场播出。公司自制内容品类丰富、立意新颖,看好未来播出效果。
针对女性用户特征。发掘粉丝变现潜 芒果 TV 用户以年轻女性为
主、粘性高、消费能力强。针对用户特征、公司不断挖掘多元变现
渠道，于 2020 年推出芒果学院网红训练营，致力于培养并扶持新生
代KOL成长。同时,公司签署战略合作协议,拟推出大型直播选
秀综艺节目《超级带货王》,实现直播综艺化的多方合作共赢。2021
年1月1日,“小芒电商”正式上线,以明星艺人联名或推荐来迅
速聚集流量, 借助电商模式突破长视频赛道瓶颈, 谋求转型及新的
变现渠道。当前电商直播行业正处于蓬勃发展阶段,市场规模巨大,
而平台核心用户正是电商购物的主力人群,二者有机结合进一步完
善了公司生态,是对打造“芒果第二增长曲线”的一次有益尝试。
投资建议 我们预计公司 2021-2023 年归属于上市公司股东的净
利润依次为 23.33/28.92/35.65 亿元, 分别同比增长 17.72%
/23.95%/23.24%, 对应 EPS 分别为 1.31/1.62/2.00, 对应 PE 分别
为 47.98x/38.70x/31.41x, 维持“推荐”评级。
作品内容审查或审核风险, 市场竞争加剧的风险等。
主要财务指标
图 1: 2015-2020 司营业收入及同比增速
图 3: 2015-2020 公司毛利率与净利率
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
究部。