逆境方显龙头本色，多元经营带动逆势上扬
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
公司发布 2022 年半年度报告：2022 年上半年实现营业收入 2069 亿元
(同比+23.82%); 归母净利润 122 亿元 (同比+10.64%); 基本每股收
益 1.05 元（同比+10.57%）。
● 营利双双高增,已售未结资源有所减少
1) 2022H1 营收和净利润双双高增，需注意到以下因素: i) 结算项目毛
利率承压,报告期内公司毛利率 20.46% (同比-2.5pct),主要受到近年
地货比上升的影响，我们预计 2024 年之前开发毛利率仍需承压；ii）当
期结算收入保持增长，同时已售未结资源规模有所减少。报告期内、公
公司价格与沪深 300 走势比较
司实现房地产开发业务结算收入 1,788.8 亿元 (同比+23.9%); 合并报表
范围内已售未结资源 4326.8 万方 (同比-7.4%), 合同金额 6672.7 亿元
(同比-6.1%),未来业绩有望持续释放。iii) 经营服务业务迅猛发展。
经营服务业务全口径收入 241.1 亿元, 同比+30.6%, 毛利率 15.20% (同
比-2.68pct)。iv) 竣工速度仍然受到疫情影响，下半年有望提速。竣工
面积 1443.7 万方,同比增长 17.8%,完成年初计划的 37.0%。报告期内
公司实现 11.5 万套住宅的平稳交付,35%项目首创交房即办证。
● 扩储谨慎聚焦一二线,城市更新持续发力
在疫情影响和房地产修复不及预期情况下，公司坚持以销定投、谨慎拿
地,表现在: a) 新增土储同比大幅下降,但是集中于一二线优质区位,
报告期内,公司新增土储权益地价总额约248.3亿元(同比-72.0%),
新增项目平均地价为 12,566 元/平方米 (同比+68.0%)。其中, 22 城集
联系人: 俞悦
中供地的城市计容建筑面积占比 53.5%, 重仓深圳 (11.83%)、杭州
(10.62%)、福州(10.36%)等城市;b)存量角度看，在手资源保持
在合理水平。截至报告期末,土储达 1.37 亿方,按照 2021 年销售水平,
联系人: 吴梦茹
可供销售 3.6 年。其中，在建项目其权益约 6281.5 万方(同比-6.8%),
规划中项目权益面积 2345.9 万方 (-22.9%); c) 城市更新方面持续发
力。2022年2月9日，注册资本为100亿元人民币的上海城市更新引
导私募基金注册成立,万科持股约20%,该引导基金聚焦于城市更新;
6月8日,公司向绿景旗下深圳白石洲旧改项目注资23亿元人民币,
享有项目第三期和第四期 20%的利润分派; 截至报告期末, 公司参与旧
城改造项目规模总计容建筑面积约523.4万方(+54.3%)。
相关报告
“三条红线”维持绿档，坚持一贯财务稳健策略
1.【华安地产】万科 A (000002.SZ):
开发业务有望企稳, 多元经营持续提
亿 (同比+7.7%); 货币资金 1410.7 亿元 (同比-27.7%), 对一年内到
期的有息负债覆盖倍数 2.3 倍。各项指标均符合“三道红线”中绿档企业
2.【华安地产】万科A(000002.SZ):
标准,其中剔除预收账款资产负债率68.4%,净负债率35.5%,现金短
结算毛利率承压下行, 转型之路或迎
债比约 1.5。财务稳健表现为: a) 债务结构持续优化: 截至报告期末,
一年以内有息负债占比下降至 22.4% (同比-9.0pct), 公司有息负债金
额为 2802.3 亿元, 同比增长 4.3%, 融资结构 58.9%为银行借款, 24.5%
为债券; 76.8%为境内负债, 23.2%为境外负债。2022 年下半年到期债
券共计55.45亿元, 其中30.45亿元已在7、8月份兑付, 一笔25亿元
的公司债将在9月26日到期。b) 融资成本进一步降低: 2022H1 公司
境内发行信用债共计 115 亿元;分两次完成总额为 29.9 亿元的公司债
亿元的境内外中期票据发行,最低票面利率为 2.95% (3 年期)。截至
2022H1末,公司存量融资的综合融资成本为4.08%,上半年新增融资
的综合融资成本 3.59%, 在行业中属较优水平。
● 多元业务协同并举,经营服务业务快速发展
公司战略升级、开发、经营、服务业务并重、是公司实现未来价值增长
的战略选择。1)物业服务:物业服务在疫情防控下加速融入社区基层
治理, 重要性日益凸显。报告期内, 万物云实现营业收入 143.5 亿元(同
比+38.2%)。其中,社区空间服务收入80.8亿元(同比+34.8%),占比
56.0%; 商企和城市空间服务收入 51.1 亿元 (同比+39.7%), 占比
36.0%; AloT 及 BPaaS 解决方案服务收入 11.6 亿元 (同比+59.0%),
占比8.0%。2022年4月1日万物云在港交所递交招股书,7月18日
万科 A 公告分析万物云境外上市获证监会核准, 近期披露建议分析万物
云空间科技服务股份有限公司并于香港联合交易所有限公司主板独立
上市。2) 商业开发与运营:聚焦核心价值,长三角优势显著。报告期
内商业业务(含非并表项目)营业收入40.1亿元(同比+10.4%)。其中,
印力管理的商业项目营业收入 27.5 亿元 (同比+12.2%), 整体出租率
91.3%,第三方项目占比63.5%。公司持续深耕长三角地区,长三角收
入占比 45%, 近三年收入增长年均 15.2%, 管理规模 515 万方。3) 物
流仓储服务:物流行业对供应链体系的韧性和安全性要求进一步提高，
冷链迎来发展机遇。2022 年上半年物流业务（含非并表项目）实现营
业收入18.6亿元 (同比+39.1%)。在“强链、补链”等政策支持下,冷
链营业收入8.2亿元,同比+94.7%。万纬物流新开业73.5万平方米,
其中高标库 57.8 万平方米, 冷链园区 15.7 万平方米, 通过委托运营模
式管理 3 个物流园区。4) 租赁住宅:持续获政策支持,打通住房租赁
行业“融投管退”的商业闭环。报告期内租赁住宅业务(含非并表项目)
实现营业收入14.8亿元(同比+12.3%)。截至报告期末,泊寓现已累计
开业21万间,出租率94%,客户续租率56%。
投资建议
公司坚持“城乡建设与生活服务商”战略转型,土储资源充裕且结构合
理、财务稳健、符合“绿档”要求、高信用加持下融资成本处于行业较
优水平。在行业增速放缓的大背景下,公司凭借多元化业务与主营业务
年 EPS 分别为 2.04、2.23、2.51 元,对应当前股价 PE 分别为 8.3、
7.6、6.7 倍, 维持“买入”评级。
風险提示
销售不达预期、政策宽松不及预期、融资成本上行、新增项目权益比降
低等。
单位:百万元
财务报表与盈利预测
筹资活动现金流
短期借款
长期借款
普通股增加
资本公积增加
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准: 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。