2022年09月01日
●房地产行业
公司点评报告
业绩平稳回升投资持续谨慎，多业务
万科A(000002.SZ)
并举促提质增效
核心观点:
事件: 近日,公司公布 2022 年半年度报告。2022 年上半年,公司
王秋蘅
亿元, 同比增长 10.6%; 实现基本每股收益 1.05 元/股, 同比增长
10.7%.
业绩实现稳定增长,毛利率及投资净收益下滑。2022年上半年,
公司实现营业收入2069.2亿元,同比增长23.8%;实现归母净利润
122.2 亿元, 同比增长 10.6%; 毛利率 20.5%, 同比下降 2.5pct; ROE
相对上证指数表现图
为 5.2%, 同比增长 0.25pct。在需求不足、市场低迷、企业暴雷的
背景下,公司能逐步走出低谷,营收收入和归母净利润同步持续增
长,经营业绩较为亮眼。报告期内营收同比增速高于利润增速主要
由于上半年内公司毛利率下降 2.5pct 至 20.5%以及对联合营企业投
资收益下滑导致投资净收益同比减少78.5%至6.2亿元。
销售下行,已售未结资源丰富。受到市场下行的影响,2022年上
半年,公司实现签约金额 2152.9 亿元,同比下降 39.3%,实现签约
面积 1290.7 万平方米,同比下降 41.1%,销售规模仍居行业前列,
在 2022 年上半年克而瑞房企销售排行榜中位列第 3 名。2022 年上
半年,公司房地产开发业务结算面积1310.2万方,同比增长17.5%,
推动结算收入同比增长 23.9%至 1788.8 亿元。截至报告期末,公司
亿, 较上年末下降 6.1%。
精准谨慎投资,可售资源分布均衡。公司 2022 年上半年共获取
新项目 19个,规划计容建面 307.8 万方,权益计容建面 213.1 万方,
面积权益比例 69.2%, 项目总地价 386.8 亿元, 地价权益比例为
64.2%。投资持续聚焦重点城市, 2022 年上半年新获取项目 95.6%
位于一二线城市。新开工面积 1068.8 万方,同比下降 38.9%,完成
年初计划的 55.7%,同比增长 0.2pct。竣工面积 1443.7 万方,同比
增加 17.8%, 完成年初计划的 37.0%, 同比增长 2.8pct。公司手中
还有主要位于一二线在建、拟建、已完工的待售货值 10756.2 亿元,
较 2021 年底下降 4.9%, 叠加约 534.7 万方的旧改项目, 仍可满
足未来销售需求。
万物云持续聚焦拓展，拆分上市获核准。2022 年上半年，万物
云实现营收143.5亿元,同比增长38.2%,其中社区空间服务、商
企和城市空间服务、AioT 及 BpaaS 解决方案服务同比增长分别为
34.8%、39.7%、59.0%、占比分为为 56.3%、35.6%、8.1%。截至
2022 年上半年底,万物云已布局全国 120 多个大中城市,签约管
理的物业数目达4096个,在管物业数目达到3035个。万物云聚焦
互联网、高端制造、金融、战略性新兴产业等行业，挖掘更多服务
机会,报告期内新拓展6个世界500强企业,部分新能源汽车头部
企业和独角兽企业, 4个超高层地标项目。2022年7月, 关于分拆
万物云境外上市的申请获得中国证监会核准。
万纬物流经营效益效率不断提升，开始尝试轻资产模式。2022 年上半年，万纬物流实现
营收 18.6 亿元，同比增长 39.1%，符合上年年末既定目标，其中高标库营业收入 10.4 亿元，
个项目,可租赁建筑面积合计 37.8 万方,新开业 73.5 万方,其中高标库 57.8 万方,冷链园区
15.7 万方; 目前累计开业的可租赁建筑面积为 901.4 万方, 高标库稳定期出租率为 91%, 冷
链园区使用率为 78%。截至报告期末，累计开业项目可租赁建筑面积 828 万方。万纬物流开
始尝试轻资产模式，上半年通过委托运营模式共管理3个物流园区。
租赁住宅规模行业领先, 轻重并举巩固能力优势。公司租赁住宅业务实现营收 14.8 亿元,
同比增长 12.3%。截至 2022 年上半年末, 共运营管理长租公寓 20.99 万间, 累计开业 16.95 万
间,已开业项目年均出租率94.0%,客户续租率为56%。为应对疫情冲击,公司创新自有渠道
营销模式,加强拓展 B 端客户的销售能力和服务能力,上半年泊寓自有渠道获客占比达到
79%, 较 2021 年底增加 1pct; 线上平台注册人数达 234 万, 较 2021 年底增长 17%。公司商业
业务营收 40.1 亿元,同比增长 10.4%,累计开业建面 1194.8 万方,项目整体出租率为 91.6%。
个,输出管理面积231.3万方。
财务状况稳健, 融资渠道通畅成本下降。2022 年上半年, 公司完成发行 29.9 亿元公司债,
最低票面利率 2.90%以及 85.1 亿元境内外中票, 最低票面利率 2.95%。公司持续通过各类融资
工具优化债务结构、降低融资成本。截至 2022 年上半年底, 公司有息负债金额为 2802.3 亿元,
其中一年以上有息负债占比 77.6%，存量融资综合融资成本为 4.08%，较去年年末有所下降。
截至 2022 年上半年底，公司净负债率 35.5%，剔除预收账款后资产负债率 68.4%，现金短债
比 2.25, 稳居三条红线中绿档企业。上半年内，实现经营性现金净流入 82.9 亿元, 延续 13 年
连续为正。
投资建议:公司在手资源丰富，财务状况稳健，融资能力优异，物业、物流、长租公寓、
商管业务齐头并进，面对目前的困境公司积极调整经营战略，截至 2022 年中期，各业务经营
业绩基本符合去年既定目标。我们预计公司 2022-2023 年每股收益分别为 2.08 元/股、2.29 元/
股,以9月1日的收盘价16.84元计算,对应的市盈率分别为8.1倍、7.4倍。我们看好公司长
期的表现,维持“推荐”评级。
图 1: 万科 A 营业收入(亿元)及同比增速
图 2: 万科 A 归属于上市公司股东净利润 (亿元)及同比增速
图 3: 万科 A 毛利率、净利率及三费率
图 4: 万科 A 资产负债率
图 5: 万科 A 的 ROE 及 ROA
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
产行业及上下游相关产业链的研究工作。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐：行业指数超越基准指数平均回报。
中性：行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司(以下简称银河证券)向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成
投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正，但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦