万科 A（000002. SZ）
2022H1 业绩同比转正,多元业务发展良好
核心观点
公司研究・财报点评
房地产・房地产开发
业绩同比转正，毛利水平趋稳: 2022H1, 公司实现营业收入 2069 亿元, 同
比增长 23.8%, 主营业务房地产开发和物业管理的收入占比分别为 93%和 6%;
归母净利润 122 亿元，同比增长 10.6%，成功摆脱 2021 年公司出现自上市
S0980520040006
个百分点;整体毛利率 20.5%, 虽较 2021 全年下降 1.4 个百分点, 但在趋稳;
联系人: 王静
尤其是房地产开发业务的毛利率为 20.9%，伴随行业模式改善、土地市场竞
争减弱，后续有望维持平稳。
基础数据
投资评级
合理估值
亿元，同比下降 39%；销售面积 1291 万㎡，同比下降 41%；公司深耕的上海
收盘价
区域、南方区域销售额占比分别为36%、22%。由于行业基本面尚未彻底好转,
总市值/流通市值
184817/184705 百万元
52 周最高价/最低价
23.09/14.43 元
公司继续持有谨慎投资态度。2022H1,新增土储 308 万㎡,拿地总价 387 亿
近3个月日均成交额
1366.48 百万元
市场走势
末,公司总土储建面为 1.37 亿㎡,仍能满足未来两三年的开工需要。
多元业务发展态势良好: (1)物业服务方面,2022H1 万物云实现收入(含
集团内部服务）144亿元，同比增长38%; (2)物流仓储方面,2022H1万纬
物流业务（含非并表项目）实现收入18.6亿元，同比增长39%; (3)租赁
住宅方面,2022H1 泊寓租赁业务(含非并表项目)实现收入 14.8 亿元,同
比增长 12%; (4) 商业开发与运营方面, 2022H1 商业业务(含非并表项目)
收入 40.1 亿元, 同比增长 10%; 其中印力管理的商业项目营业收入 27.5 亿
元,占比 69%。截至 2022H1 末,公司累计开业的商业总建面 1195 万㎡,整
体出租率 91.3%, 此外规划建面 441 万m2。
财务稳健保持绿档,融资成本持续降低:截至 2022H1 末,净负债率仅为
相关研究报告
35.5%, 剔除预收的资产负债率为68.4%, 监管口径的现金短债比为1.5, “三
《万科 A-000002-2018 年半年报点评: 业绩增长显著, 标杆地位
道红线”持续保持绿档；有息负债 2802 亿元，规模保持稳定，其中短期负
债占比 22%; 存量融资的综合融资成本持续下降至 4.08%。2022H1, 公司经
《万科 A-000002-2017 年年报点评: 新时代, 新定位》 ---
营性现金净流入83亿元。
《万科 A-000002-2018 年系列研报之一: 销售显著增长, 维持“买
投资建议:公司 2022H1 业绩同比转正,多元业务发展良好。预计公司
《万科 A-000002-2017 年系列研报之六:净利显著增长,持续领
2022-2023 年归母净利分别为 247/257 亿元，对应最新股本的 EPS 分别为
2.12/2.21 元,对应最新股价的 PE 分别为 7.5/7.2 倍,维持“买入”评级。
策支持不及预期。
业绩同比转正,毛利水平趋稳: 2022H1,公司实现营业收入 2069 亿元,同比增长
23.8%, 主营业务房地产开发和物业管理的收入占比分别为 93%和 6%; 归母净利润
122 亿元, 同比增长 10.6%, 成功摆脱 2021 年公司出现自上市以来第三次业绩负
增长的阴影; 归母净利率 5.9%, 较 2021 全年提升了 0.9 个百分点; 整体毛利率
20.5%, 虽较 2021 全年下降 1.4 个百分点, 但在趋稳; 尤其是房地产开发业务的
毛利率为 20.9%, 伴随行业模式改善、土地市场竞争减弱, 后续有望维持平稳。
销售随行业下滑,理性投资量入为出: 2022H1, 公司实现签约销售金额 2153 亿元,
同比下降 39%; 销售面积 1291 万㎡, 同比下降 41%; 公司深耕的上海区域、南方
区域销售额占比分别为 36%、22%。由于行业基本面尚未彻底好转,公司继续持有
谨慎投资态度。2022H1,新增土储 308 万㎡,拿地总价 387 亿元,新增土储覆盖
销售倍数为 24%, 拿地强度为销售金额的 18%。截至 2022H1 末, 公司总土储建面
为 1. 37 亿m², 仍能满足未来两三年的开工需要。
图5: 公司历年销售金额及同比
图7: 公司历年新增土储覆盖倍数
图8: 公司历年拿地强度
多元业务发展态势良好: (1)物业服务方面,2022H1万物云实现收入(含集团
内部服务) 144 亿元, 同比增长 38%; (2) 物流仓储方面, 2022H1 万纬物流业务
泊寓租赁业务（含非并表项目）实现收入 14.8 亿元，同比增长 12%；（4）商业
开发与运营方面,2022H1 商业业务(含非并表项目)收入 40.1 亿元,同比增长 10%;
其中印力管理的商业项目营业收入 27.5 亿元, 占比 69%。截至 2022H1 末, 公司
累计开业的商业总建面 1195 万㎡,整体出租率 91.3%,此外规划建面 441 万㎡。
图9: 公司历年万物云(含集团内部服务)收入及同比
图10: 公司历年物流业务(含非并表项目)收入及同比
图11: 公司历年租赁住宅收入及同比
图12: 公司历年商业收入(含印力)及同比
财务稳健保持绿档,融资成本持续降低:截至 2022H1 末,净负债率仅为 35.5%,
剔除预收的资产负债率为68.4%,监管口径的现金短债比为1.5,“三道红线”持
续保持绿档;有息负债 2802 亿元,规模保持稳定,其中短期负债占比 22%;存量
融资的综合融资成本持续下降至 4.08%。2022H1,公司经营性现金净流入 83亿元。
图13: 公司历年净负债率
图14: 公司历年融资成本
年归母净利分别为 247/257 亿元,对应最新股本的 EPS 分别为 2.12/2.21 元,对
应最新股价的 PE 分别为 7.5/7.2 倍, 维持“买入”评级。
持不及预期。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层