所属行业
房地产
相关研究:
发布时间
2022年8月31日
2020H1 年报综述: 规则已定, 房企的空间还有多
万科 A（000002. SZ）
2020年12月地产月报:房住不炒定位长期不变,
2021 更看好以长三角为主的核心城市
地产开发继续蛰伏，多元业务保持较快发
2020年12月月度数据:全年销售17.4万亿,疫
情冲击下房地产实现 8.7%的增长
年度盘点: 2020 住宅成交结构性特征明显, 高能级
城市具备先发优势
核心观点:
行业研究:长沙为何会成为全国学习的范本?
2022年上半年,万科以“止跌企稳,稳中提升”为重心,
企业研究:华南房企对外扩张的终极选择: 占领
长三角?
在销售规模下滑下, 地产业务投资谨慎, 但经营服务业务保
企业研究: 从万科 A 看头部房企的成长与担当
持较快发展, 开始推动万科云上市。我们认为, 在当下求生存
企业研究: “重”装上阵,重新出发, 且看绿城
优先于谋发展的市场环境下,万科经营状况延续了2021年下
如何探底回升
半年以来蛰伏过冬的状态, 审慎投资, 以保证财务和资金安
于小雨
rain_yxy (微信号)
w18705580201 (微信号)
曾志龙
Zengzhilong666 (微信号)
亿翰智库•专业出品
一、营业收入稳步增长, 土地投资保持谨慎
万m²,分别下降 39.3%和 41.1%,在房企销售规模普遍大幅下降的背景下,万科销售业绩略
好于行业平均水平, 整体规模仍处于第一梯队, 保持行业龙头, 在成都、西安、苏州等 41 个
城市的销售额排名前三。
土地投资上,万科上半年新增土地建筑面积307.8万m²,同比下降79.6%,投销比23.8%,
投资范围分布于深圳、杭州等城市能级高,市场韧性强的城市,保持2021年下半年以来的
谨慎的投资态度。在当下行业销售规模回落的情况下，万科把经营安全放在首位，保证经营
安全优先于规模扩张。
即使受疫情影响,上半年万科营业收入仍稳步增长。上半年万科竣工面积1443.7万m²,
同比增长 17.8%，完成年初计划的 37.0%。地产开发业务结算面积 1310.2 万㎡，结算收入
1788.8亿元,同比分别增加17.5%和23.9%,结算毛利率21.9%,较2021年同期下降0.3个
百分点，下降幅度有所趋缓，利润率逐步筑底。截至 2022 年中，企业合并报表内已售未结
的合同金额 6672.7 亿元, 营业收入结转仍有保障。
二、多元业务保持较快发展, 万科云上市获批
万科房地产开发业务蛰伏过冬,但其他经营服务业务却保持较快发展,实现全口径营业
收入 241.1 亿元,同比增长 30.6%。其中租赁住宅收入同比增长 12.3%,开业 17 万间,集中
式公寓开业规模全国第一。物业服务全口径收入143.5亿元,同比增长38.2%。物流仓储收
入同比增长 39.1%, 其中冷链增长 94.7%。商业地产收入同比增长 10.4%, 印力累计输出管
理项目 35 个,第三方项目占比 63.5%。
值得一提的是, 万科分拆万物云境外上市的方案于 2022 年 7 月已获批准, 万科云上市
在即。万科云由社区服务、商企服务和城市空间服务三部分组成，三项业务上半年分别实现
营业收入 80.8 亿、51.1 亿和 11.6 亿，同比增长 34.8%、39.7%和 59.0%，收入增长较快，
发展势头较好,上市条件成熟,其上市对自身独立发展和母公司万科的流动性或将都有一定
的帮助。
三、融资渠道相对畅通,信用评级保持投资级
财务方面,上半年万科财务状况基本保持稳定,拥有在手现金1410.7亿元,较2021年
末基本持平。一方面，销售投资节奏平稳,经营性现金净流入82.8亿元,另一方面,融资
渠道相对畅通,如 1-8 月新发信用债 194 亿元,整体融资成本也较低,上半年新增融资的综
合成本 3.59%。由于融资渠道相对畅通,万科有息负债规模小幅增长,截止 2021 年中,万
科有息负债总额 2802.3 亿元, 较 2021 年末增长 5.4%。有息负债结构有所优化, 一年内的
亿翰智库•专业出品
短期负债占比22.4,较2021年同期下降9个百分点。
从偿债风险来看,报告期末,剔除受限资金和预售监管资金 482 亿元,万科非受限现金
对短期债务的覆盖倍数为1.5倍。从长期来看,企业净负债率长期处于低位,期末净负债率
35.5%, 扣预资产负债率 68.4%, 小于 70%的监管标准, 三道红线保持绿档, 国际信用评级也
仍维持着为数不多的投资级别。综合来看,企业资产负债结构在安全线以内,融资渠道相对
畅通,短期偿债风险较小。
亿翰智库•专业出品
现金短债比=货币资金/短期有息负债,未扣除受限制资金和预售监管资金;投
销比=新增土储建面/合约销售面积;剔除预收账款的资产负债率=(总负债-合约销售-预收
账款-待转销项税)/(总资产-合约销售-预收账款-待转销项税):2022H1数据:存续比=总
土地储备/销售面积*2; ROE=2*净利润/净资产均值; ROA=2*净利润/总资产均值; 存货周转率
=2*营业成本/存货均值;资产周转率=2*营业收入/总资产均值
亿翰智库•专业出品
本报告是基于亿翰智库认为可靠的已公开信息进行撰写,公开信息包括但不限于公司公
告、房管部门网站、互联网检索等多种途径,但亿翰智库不保证所载信息的完全准确和全部
完整。由于时间和口径的原因,本报告所指的内容可能会与企业实际情况有所出入,对此亿
翰智库可随时更改且不予特别通知。
本报告旨在公正客观地反应企业经营情况。在任何情况下,本报告中的信息或所表述的
意见并不构成对任何机构或个人的任何建议。任何机构或个人应考虑本报告中的任何意见或
建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考。
本报告产权为亿翰智库所有。亿翰智库以外的机构或个人转发或引用本报告的任何部分,
改其报告数据及内容, 所引起的一切后果或法律责任由传播者承担, 亿翰智库对此等行为不
承担任何责任, 亿翰智库将保留随时追究其法律责任的权利。
【关于我们】
亿翰智库是一家以房地产行业的数据分析、行业研判、企业研究为核心的研究机构,隶
属亿翰股份,其专注于行业趋势、企业模型以及资本价值等多维度研究及应用;定期向业内、
资本市场等发布各类研究成果达数千次,亿翰智库力求打造中国房地产企业与资本的高效对
接平台。
亿翰智库•专业出品