金融组
公司点评
市场价格 (人民币): 12.58 元
贷款稳健增长，财富管理和资产管理发力
市场数据(人民币)
业绩摘要
2022 年前三季度, 杭州银行营收和归母净利润分别为 260.62 亿元和 92.75 亿
元,同比分别增长 16.47%和 31.82%。年化 ROE 11.71%,同比提升 1.72 个百
分点。
--杭州银行 ——沪深300 经营分析
制造业+绿色+涉农齐发力。贷款总额/公司贷款/个人贷款分别为 6776.45 亿
/4280.91 亿/2495.53 亿,较上年末增长 15.14%17.40%/11.33%。对公方面,制
造业贷款/绿色贷款/涉农贷款分别为 629.70 亿/506.63 亿/1068.49 亿,分别较上
相关报告
年末增长 11.59%/20.82%/44.53%。零售方面，零售贷款余额/公鸡贷/按揭余额
1.《增速不减,拨备充足-《2022-10-17
分别为 1359.60 亿/458.80 亿/880.89 亿, 较上年末分别增长
6.18%/5.83%/6.7%
2.《新战略,高成长-《2022-08-30 公司
交易银行产品适小化改造+台州模式,助力小微。企业端加快交易银行产品适小
化改造,推出套餐服务,优化审批流程。同时推出“耕园行动”,拓展“215客
群”。信用端推出“晨星计划”推动台州信用小微模式。报告期末,普惠小微余
额 1078.30 亿元, 较上年末增 17.58%。
定期存款增速高于活期。报告期末,公司存款总额达 8709.45 亿元,较上年末增
长 7.44%。零售存款和公司存款的定期增速均明显高于活期。
财富管理业务深化，资产管理强化创新。财富管理强化产品体系，报告期末，零
售 AUM4787.39 亿元，较上年末增长 12.85%。资产管理推动产品创新，做好大
类资产配置,理财余额3943.47亿元,较上年末增28.57%。
资产质量优异，拨备充足。前三季度公司累计核销不良贷款 4.74 亿，计提信用
减值损失 89.4 亿元。不良率 0.77%, 同比下降 0.09 个百分点, 环比下降 0.02 个
百分点。 拨备覆盖率 583.67%, 同比上升 15.96 个百分点, 环比上升 2.07 个百
分点。资本充足。报告期末，资本充足率/一级资本充足率/核心一级资本充足率
分别为 13.22%/10.02%/8.27%, 环比增加 0.24%/0.08%/0.13%。
联系人
投资建议
预计 2022-2024 年归母净利润分别为 119.77/151.48/187.60 亿元, 同比增长
29.3%/26.5%/23.8%,对应 EPS 分别为 1.88/2.42/3.03 元。维持“买入”评
宏观经济超预期收缩，国内疫情反复，贷款质量超预期恶化。
图表 4: 不良率降低,拨备稳健
图表 6: 资本充足率边际提升
■ 宏观经济超预期收缩:宏观经济超预期收缩不仅对信贷增速和资产质量形
成压制,且会引致市场对银行股的悲观预期陷入负向循环。
■ 国内疫情反复:疫情反复将限制居民流动和消费,拖累零售贷款的增速,
尤其是对零售转型中的银行。
■ 贷款质量超预期恶化:如果外生冲击导致资产质量严重恶化,公司需要提
高拨备,净利润将受到严重侵蚀。
附录: 盈利预测与主要指标
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
邮编：201204
紫竹国际大厦7楼