买入 (维持)
2020年10月30日
五粮液(000858)食品饮料
团购发力+管理优化，稳健增长
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司 2020 年前三季度实现营收 425 亿元,同比+14.5 %,归母净利
润 145 亿元, 同比+16.0%; 其中 20Q3 单季收入 117 亿元, 同比+17.8%, 归
母净利润 36.9 亿元, 同比+15.0%; 符合市场预期。
● 增长定力凸显，运营管理成效显著；面对疫情主动控货切实减轻经销商压力，
并大力开发团购渠道,渠道反馈部分经销商团购占比达到20%左右;同时,1-9
联系人: 周可为
月份传统渠道经销商反馈与去年同期销量基本持平，上半年略低于去年同期，
显示三季度需求端增长。考虑到去年中期对普五提价,三季度 18%左右的增长
基本靠量完成，增长含金量十足。值得注意的是，今年以来公司渠道管理水平
显著提升: 1、控量挺价政策执行到位,一批价从3月底部的890元提升至中秋
相对指数表现
国庆 960 元左右, 渠道利润增厚, 经销商信心提升。2、扫码系统和控盘分利执
行效果良好,即便双节前发货量较大,批价依旧保持坚挺,且渠道窜货明显减
少, 渠道和终端把控能力稳步提升。
● 结构优化带动毛利率提升，盈利能力持续增强，现金流相对稳定。前三季度毛
利率同比提升 0.7 个百分点至 74.5%, 主要受益于核心产品提价和产品结构优
化:营业税金及附加率下降 0.2 个百分点至 13.7%;销售费用率上升 0.6 个百分
点至 11.5%, 主要系二三季度品牌宣传和氛围营造投入力度加大所致; 含研发
费用的管理费用率下降 0.4 个百分点至 4.6%；净利率同比提升 0.5 个百分点至
亿元,同比-17.7%,现金流相对稳定。
基础数据
● 渠道管理能力明显提升，全年目标完成无虞，中长期发展逻辑得到强化。1、在
疫情压力测试下,控量挺价效果良好,渠道管理能力和精细化程度明显提高,
发力团购成效显著，稳健增长定力十足。 2、茅台批价处于 2800 元高位+终端
普遍缺货，五粮液将继续受益于茅台供给不足带来的需求溢出，前三季度目标
进展良好,全年双位数增长目标完成无虞。3、超高端501 五粮液、经典版五粮
液年内正式上市,届时品牌矩阵更加完备,在高端酒需求旺盛+茅台批价持续处
于高位, 五粮液批价有望升至千元价位, 中长期发展逻辑得到强化。
相关研究
1. 五粮液(000858): 提价和运营能力提升
亿元, 归母净利润分别为 204 亿元、255 亿元、311 亿元, EPS 分别为 5.25 元、
带动业绩稳健增长 (2020-08-28)
6.56 元、8.00 元, 维持“买入”评级。
2. 五粮液 (000858): 量价齐升, 带动业绩
高增长 (2020-04-28)
五粮液(000858):量价齐升带动业绩高
增长, 现金流持续优化 (2019-10-31)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队