公司点评●食品饮料行业
2020年11月1日
稳健增长，期待数字营销新动能
五粮液 (000858.SZ)
核心观点:
一、事件
五粮液发布 2020 三季报。2020 前三季度公司实现营业总收入
424.93 亿元, 同比增长 14.53%; 实现归母净利润 145.45 亿元,
同比增长15.96%, 扣非归母净利润145.83亿元, 同比增长15.68%。
二、我们的分析与判断
03 收入、利润增速较 02 改善明显。从单季度数据来看,
202001-03 公司营业收入分别为 202.38、105.29、117.25 亿元,
同比增速分别为 15.05、10.13、17.83%; 归母净利润分别为 77.04、
31.51、36.90 亿元，同比增速分别为 18.98、10.16、15.03%; 扣
非归母净利润分别为 77.28、31.35、37.20 亿元, 同比增速分别为
18.17, 9.83, 15.82%
重视新零售、数字化布局，期待转型拉动弯道超车。营销创新
是公司“二次创业”新征程的重要内容,公司组建新零售管理公司,
建立五粮液自营线上官方商城,建立线上渠道的精准营销体系及消
费者会员中心;同时继续与线上零售平台、新零售连锁、新型电商
平台深度合作。10月 30日,公司通过了营销数字化转型第二期项
目。期待在新基建的大潮下,通过在大数据中心、区块链等方面的
相对上证指数表现图
投入,进一步推动公司的数字化转型,带来持续发展新动能。
浓香系列酒公司改革取得阶段性明显成效。经过一年多发展，
浓香系列酒目前组织、机构、人员基本实现融合统一,品牌专属跑
道基本划定，品牌清理清退成效显著，渠道宽度有力拓展，品牌形
象显著提升，已经步入快速发展阶段。20H1 已完成了尖庄、五粮
特曲、五粮醇品牌升级上市工作,新品上市后,目前市场表现良好。
03 末合同负债较 02 增加，净利润现金比率变化不大。2003 公
司合同负债为 43.85 亿元, 环比增加 7.66 亿元。公司 03 收到销售
亿元),经营性现金流量净额/净利润的比例从 2002 的 71.59%上
升至 2003 的 71.98%, 去年 03 该比例为 235.77%。
相关研究
毛利率微增, 三项费用率稳中有增。前三季度, 公司三项费用
【银河食品饮料周颖】行业动态报告
率为 13.29%, 同比微增 0.34PCT; 其中, Q3 三项费用率为 16.30%,
食品饮料行业: 关注中秋国庆表现驱
同比微增 0.41PCT; 管理费用率微降, 销售、财务费用率微增。前
动,把握优质赛道价值
三季度,公司毛利率 74.53%,同比增加 0.72PCT,净利率 35.83%,
同比增加 0.46PCT; 其中 03 毛利率 74.51%, 同比增加 0.71PCT,
净利率 32.89%, 同比下降 0.47PCT。
三、投资建议
我们预计公司 2020-2022 年营业收入 571.60、668.16、769.98 亿元, 归母净利润 203.88、
245.19、285.87 亿元,对应 EPS 为 5.25、6.32、7.36 元 (当前 PE 倍数为 47、39、33),
“推荐”评级。
市场竞争加剧风险; 食品安全风险; 下游需求疲软风险。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐：行业指数超越基准指数平均回报。
中性：行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提
供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的
准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不
一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告
而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资风
险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项
以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证书面
授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京西城区金融大街 35 号国际企业大厦 C 座