五粮液(000858)
公司研究/点评报告
“十三五”收官，浓香龙头交出完美答卷
- 五粮液(000858)点评报告
点评报告/食品饮料
2020年12月21日
一、事件概述
五粮液经销商大会于近期召开。
二、分析与判断
“十三五”圆满收官,浓香龙头交完美答卷
\triangleright
交易数据
2019 年实现股份公司收入破500亿、集团公司收入破1000亿后,尽管疫情对白酒行业
冲击明显，但五粮液今年前三季度收入仍保持双位数增长，展现龙头风采。从品牌角度
总股本(百万股)
3,882
看,世界品牌实验室发布的2020年中国品牌价值榜上,五粮液位居第19位,品牌价值
流通股本(百万股)
3,796
同增 31%达 2837 亿元。公司紧密结合重点事件强化品牌宣传与文化 IP,品牌价值持续
流通股比例(%)
上升;从产品角度看,今年内第八代普五批价持续上行,品牌价值与产品价格错位的现
总市值(亿元)
10,747
象有所改善, 同时经典五粮液上市布局 2000 元价格带: 系列酒年内共清理清退 12 个品
牌、577 款产品,聚焦三大品牌,有序推出尖庄、五粮醇、五粮特曲全国性战略大单产
品的新产品,产品布局合理性与产品竞争力进一步提升;从渠道角度看,八代普五单瓶
该股与沪深 300 走势比较
一批商利润从年初不到20元增至近百元,增厚渠道利润的同时渠道信心得以持续强化,
得益于“三个优化”与“三个转型”, 经销商更珍视经销权, 厂商关系愈加和谐。
“十四五”开局在即，机遇大于挑战
\triangleright
李曙光董事长提出“创新、转型、跨越”是五粮液未来发展三大主基调和关键词。展望
2021 年,品牌文化建设的创新突破是未来持续增长的基石: 五粮液业绩增长与批价上
行的根本驱动力是过硬的产品品质与强大的品牌力,公司计划在品牌宣传方面形成“空
地”结合的组合拳,深度挖掘五粮液千年传承历史、持续讲好五粮液故事。市场份额高
质量提升是核心目标:2021 年五粮液将大力打造高地市场和重点市场，预计费用投放
力度与重点客户群体公关力度将持续加大,在重点市场强化品牌认知,有利于进一步提
高品牌知名度与高端产品推广。产品体系搭建与加码团购业务是抓手:超高端布局加码
——在八代普五之上,公司致力于打造经典五粮液为战略大单品,这是公司实现高质量
执业证号:
S0100519010004
市场份额提升的重心所在，也是新一轮五粮液营销的价格提升的关键所在，未来计划推
出经典 30、经典 50 以完善经典五粮液产品体系与超高端价格带布局，同时重视老酒价
值发现。团购业务助力长期发展——公司强调传统渠道不增量、加码团购业务的战略决
定，与企业团购客户建立长期关系不仅有利于当前产品价格管控，还能为后续高端产品
研究助理: 郝宇新
导入奠定基础，同时与大企业客户开展业务往来有利于强化品牌形象。 厂商命运共同体
执业证号:
S0100120070030
搭建和数字化营销的流程再造是高质量发展的保障: 公司在推动战略实施的过程中重视
经销商的作用,在渠道利润持续改善的情况下厂商关系日益和谐,团购业务与量价调控
的过程中公司十分重视经销商的作用: 同时继续深化数字化改革是五粮液持续发展的重
相关研究
要保障，推动营销全流程数字化再造将有利于决策进一步高效且准确，强化公司与经销
商队伍的服务能力。
1. 五粮液(000858) 2020 年三季报点评:
三、投资建议
改革红利持续释放,公司经营稳中向好
预计 20-22 年公司实现营业收入 560/664/777 亿元, 同比+11.8%/+18.5%/+17.1%; 实现
2. 五粮液 (000858): 经营稳健显龙头风
采, 战略明晰看扬帆远航
元, 目前股价对应 PE 为 53/44/37 倍。公司估值与白酒板块 2020 年 52 倍 PE (wind -
致预期,算数平均法)基本相当。考虑到公司龙头地位及增长确定性,维持“推荐”评
疫情及经济下滑拖累需求、批价不及预期、食品安全问题等。
公司财务报表数据预测汇总
于杰,北京大学经济学学士、硕士。2011年进入证券行业,现于民生证券研究院负责食品饮料、农业方向研究。
郝宇新，食品饮料行业研究助理，约翰霍普金斯大学金融学硕士。2020年加入民生证券研究院，主要覆盖白酒、啤酒
板块。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。