旗下企
2020年10月30日
五粮液（000858.SZ）
公司快报
食品饮料 | 白酒 |||
业绩稳健，控货挺价效果显现
买入-A(维持)
投资评级
股价(2020-10-29)
事件:前三季度营收 424.93 亿元,同比+14.53%,归母净利 145.45 亿元,同比
交易数据
+15.96%, 扣非归母净利 145.83 亿元, 同比+15.68%。 其中 Q3 营收 117.25 亿元,
同比+17.83%，归母净利 36.90 亿元，同比+15.03%，扣非归母净利 37.20 亿元，同
比+15.82%。
投资要点
-年股价表现
亿, 同比+15.05%/10.13%/17.83%, 实现归母净利润 77.04 亿/31.51 亿/36.90 亿,
同比+18.98%/10.16%/15.03%,季度业绩表现稳健。截至三季度末，预收款（合
同负债+其它流动负债)48.30亿元,环比+7.49亿元;经营活动产生现金流量净额
亿元,同比-30.62%,主要系有大量一季度营收回款体现在上年末及上年同期票据
到期托收额度更高、同期缴纳的税金增加等因素导致
◆ 高端酒提升毛利率，盈利能力稳健:前三季度毛利率 74.53%，同比+0.72pct，其中
Q3 毛利率 74.51%, 同比+0.71pct, 环比提升 3.79 个 pct, 我们预计高端酒表现更
优以及非酒类收入占比有所下降。前三季度的销售/管理费用率为 11.47%/4.41%,
同比+0.57pct/-0.42pct, 其中 Q3 销售/管理费用率为 14.41%/4.93%, 同比
+0.40pct/-0.37pct。前三季度净利率实现 35.83%, 同比+0.45pct, 其中单 Q3 净利
率实现 32.89%, 同比-0.47pct, 环比+1.44pct。
陈振志
◆ 控货挺价效果显现，品牌价值回归:公司上半年对疫情的反应迅速，积极应对市场
端的变化，多重途径减轻经销商的压力。二季度通过控货挺价，缩减传统经销商配
报告联系人
额，增加团购渠道的投放。中秋国庆期间动销良好，经销商总体库存合理，普五批
王颖洁
价上行 960,并保持相对稳定。产品端,公司向上预推出 501 五粮液以及经典版五
粮液等高端产品完善价格矩阵，向下对尖庄、五粮醇、五粮特曲等系列酒进行新品
升级,通过渠道的数字化改革和营销持续为品牌赋能,实现品牌价值回归。
相关报告
五粮液: 上半年经营稳健, 全年增长势头足
◆ 投资建议:公司控货挺价策略成功,今年批价有望稳定或者继续向上,终端价逐渐
五粮液: 19 年完美收官, 20 年行稳致远
站稳千元价格带,渠道梳理越来顺畅,我们维持今年双位数的增长预期,预计公司
2020-2021 年实现净利润 200/238 亿元, EPS 分别为 5.16/6.14 元, 维持买入-A
五粮液:增长强劲,全年 500 亿可期
评级。
五粮液: 普五量价齐升, 改革势能继续增强
五粮液:业绩增长靓丽,改革红利持续释放
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
陈振志声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司