五粮液（000858）
改革愈深, 稳中求进
2020年10月29日
买入(维持)
研究助理 宋英男
股价走势
公司发布 2020 年三季报, 20Q1-Q3 实现营收 424.93 亿元 (+14.53%), 归
实现营收 117.25 亿元 (+17.83%), 归母净利 36.9 亿元 (+15.03%), 扣非
净利 37.2 亿元 (+15.82%)。
市场数据
投资要点
■ 批价稳健上行, 团购转型顺利, 全年放量目标完成度较高。公司 20Q1-
(+17.83%),收入增速超预期。从量价角度看,公司以价在量先、量价
平衡策略为主，疫后延续稳健增长态势，中秋旺季公司通过数字化营销
转型,结合渠道库存有序控制放量,普五批价稳步回升,当前稳定在约
970-980 元水平, 预计 21 年站稳千元以上, 渠道价值链进一步增厚可能
性较大;公司中秋投放量与19年同期接近持平,预计普五全年实现2.7
万吨投放目标确定性较高(同比增长约8%)。考虑到普五全年配额执行
节奏平稳,库存良性(约1个月左右),四季度仍有增量空间。公司20
资产负债率(%)
年计划团购规模占比达到 20%, 当前团购转型进展顺利, 对公司收入/
总股本(百万股)
利润起到较高支撑。
流通 A 股(百万
■ 业绩增长符合预期, 税收及销售费用对 Q3 净利率略有拖累。公司 20Q1-
亿(同比+15.03%),业绩表现基本符合预期。公司 20Q3 净利率为 32.89%
相关研究
(同-0.47pct), 主要系公司收入确认与缴税节奏不同导致税金及附加比
1、《五粮液 (000858): Q2 现
率为 14.0% (同+0.7pct)，公司销售费用率为 14.41% (同+0.4pct)，预计
金流显著改善，全年稳健增长
系新品上市、营销费用投放增加所致。此外，或因普五稳定放量，团购
占比提升,公司毛利率同比提升 0.71pct 为 74.51%。公司 20Q1-Q3 净利
可期》2020-08-28
率为 35.83% (+0.46pct), 一方面由于毛利率为 74.53% (同比+0.72pct),
2、《五粮液 (000858): 品牌绽
另一方面因公司管理（含研发）费用率为 4.63%（同-0.31pct）所致。
3、《五粮液 (000858); 改革释
■ Q3 现金流保持良性。公司 20Q1-Q3 销售收现 385.8 亿, 同比下滑 8.9%,
亿,预计系公司给予经销商较为宽松的打款政策,打造良性厂商关系为
主。公司 20Q3 经营净现金流约为 27.8 亿 (环比增加约 4 亿), 在销售
收现大幅下滑的背景下保持增长,主要受员工薪酬及税收支出减少所
致。此外,公司合同负债约为43.85亿(考虑其他流动负债的影响,环
比增加约 7.5 亿)。
■ 普五站位千元可期,改革或持续释放公司活力。公司“二次创业”以来持续深化改革成果显著，精细化管理措
施持续落地。凭借品牌及渠道管控能力公司疫后加速恢复,当前看基本不受疫情影响,八代普五批价回升保持
在 970 元左右, 预计年底或明年年初将冲击站上 1000 元左右, 渠道推力及招商潜力有保障。我们认为公司未
来将在渠道、品牌和产品等方面继续改革举措,公司活力有望进一步释放,强品牌力及业绩稳定性有望带动公
司估值中枢上移。
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计 20-22 年公司收入达 574/666/766 亿,同比增长 14%/16%/15%; 归母净利润达
207/257/305 亿, 同比增长 19%/24%/19%; 对应 EPS 分别为 5.34/6.61/7.86 元, 对应 PE 分别为 47/38/32X, 维
持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号