Q3 收入业绩加速增长, 重视批价高景气
买入 (维持)
日期: 2020年10月30日
-五粮液（000858）季报点评报告
基础数据
事件:
食品饮料
公司于10月29日发布2020年第三季度报告,公司前三季度实现营业总收
公司网址
入424.9亿元(YoY+14.53%),实现归母净利润145.5亿元(YoY+15.96%),
大股东/持股
宜宾市国有资产经营
扣非归母净利为145.8亿元(YoY+15.68%)。其中,Q3实现营业总收入117.3
有限公司/36.0%
亿元 (YoY+17.83%), 归母净利润36.9亿元 (YoY+15.03%), 扣非归母净利
实际控制人/持股
为37.2亿元（YoY+15.82%）。Q3收入业绩增速环比均有提升，基本符合我
总股本 (百万股)
们预期，全年营收双位数增长目标实现基本无需担忧。
流通A股（百万股）
收盘价 (元)
投资要点:
总市值(亿元)
9,704.02
流通A股市值(亿元)
收入业绩环比提速,产品渠道双管齐下。Q3公司实现营收/归母净利
117/37亿元, 同比增长17.83%/15.03%, 同比增速环比Q2提升
个股相对沪深 300 指数表现
7. 7pct/4. 9pct。收入增长超预期, 主因旺季来临, 高端酒需求坚挺动
销良好,叠加产品结构升级,高端产品量价齐升。9月公司推出经典五
粮液,定位2000+价格带,进一步贯彻丰富“1+3”产品战略,渠道反
馈积极,期待新品放量及品牌力提升。此外,今年公司加码团购、直
营等新渠道, 缩减大经销商配额, 渠道结构进一步优化。
Q3毛利率提高, 税率及销售费用率提升叠加营业外支出增加拉低净利
率。2003公司整体毛利率同增0.7pct至74.5%, 主因产品结构升级以及
渠道调整。Q3税金率/销售费用率/管理费用率/研发费用率分别为
14%/14.4%/4.9%/0.3%，同比+0.7pct/+0.4pct/-0.4pct/+0.1pct。营
数据截止日期: 2020 年 10 月 29 日
业外支出Q3同增140%至5235万元。综上,公司净利润率同比降0.5pct
相关研究
至32. 9%。
评 AAA 五粮液(000858)半年报点评报
预收款环比增速下滑及现金流表现承压主因渠道结构及政策调整。截
至Q3末，公司预收款指标（合同负债+其他流动负债）为48. 29亿元，
环比Q2末增加7.5亿元,同比减少约10亿元,19Q3较Q2环比增加15.1亿
AAA 五粮液(000858) 首次覆盖报告
元,预测与公司打款政策(渠道打款节奏放缓)、控量及调整部分经销
_AAA_贵州茅台(600519)年报点评报告
商额度有关。Q3销售收现99.6亿元,同比下滑30.6%,主因渠道及打款
政策调整,Q3末公司应收票据环比增长29亿元,19Q3较Q2环比减少27
亿元。
S0270519060001
研究助理:
展望:公司面对疫情积极应对,精准施策,再次展现出一家优秀企业的
经营韧性。短期来看, 国庆中秋双节旺季过后, 普五批价保持坚挺, 站
稳960-980区间,渠道库存不足1月,再次验证我们中报点评的预期以及
公司渠道改革的成功, 渠道信心提升, 动力更足。批价稳健上行对公司
的意义颇大,不仅有望将普五带入量价齐升的良性循环,也为渠道发展、
直接提价以及品牌力的提升打下基础,有望拉动公司估值中枢进一步提
升。此外,公司预计进一步优化渠道结构,加码团购及新零售渠道,叠
加非标超高端产品的放量,全年目标顺利完成的信心较强。长期来看,
高端酒行业扩容的大逻辑不变, 普五及以上优质酒产能释放为公司承接
茅台溢出需求提供支撑,公司自“二次创业”以来,在产品矩阵、渠道
结构、治理体系等方面均得到优化,我们继续看好浓香酒王长期稳健发
年归母净利润为203.5/246.5/291.1亿元,同比增长16.9%/21.1%/18.1%.
对应EPS为5.24/6.35/7.50元/股,10月29日股价对应PE为48/39/33倍,
维持“买入”评级。
风险因素: 1. 政策风险 2. 高端酒需求不及预期风险 3. 疫情风险 4. 改
革不及预期风险
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许
可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公
司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场