消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 250.00 元
业绩符合预期，改革推动高质量增长
市场数据(人民币)
业绩简评
公司发布三季报, 20Q1-Q3 营业收入 424.93 亿元, 同比+14.53%; 归母净
利 145.45 亿元，同比+15.96%。其中 20Q3 营业收入 117.25 亿元，同比
+17.83%; 归母净利 36.90 亿元, 同比+15.03%。
经营分析
业绩符合预期,普五量增驱动增长。20Q3 营业收入同增+17.83%,考虑
19Q3 普五出厂价已提升至 889 元, 预计收入增长基本由量增贡献。近期跟
踪反馈,上半年普五预计发货 1.5 万吨,20Q1-3 发货 2.1 万吨,其中 Q3 发
货 6000 吨, 去年同期发货 5000 多吨, 量增基本贡献收入增长。单三季度
相关报告
无提价背景下, 传统渠道+团购渠道放量增长, 批价依旧保持 960 元左右,
长期品牌势能持续提升。
1.《业绩基本符合预期, 批价上行强化长
产品结构升级,旺季加大费用投放。20Q3 毛利率为 74.51%,同比
势-五粮液中报点评》,2020.8.28
+0.71pct,考虑新收入准则下运输费用划入营业成本核算,预计高毛利率的
普五占比明显提升。20Q3 净利率同比-0.47pct，其中销售费用率同比
2.《20 年超预期开门红,浓香龙头改革红
+0.40pct, 主要系 1) 双节旺季动销恢复, 费用常态化; 2) 发力团购渠道费
用投放加大。20Q3 管理费用率同比-0.37pct, 营业税金及附加占比同比
+0.65pct，主要系消费税率提升。
3. 《19 年收入预计超 500 亿, 渠道持续改
中秋后批价坚挺，品牌力和渠道信心持续强化。五粮液此轮挺价不仅依靠灵
活调整发货节奏来控量保价,更多结合“新增需求开拓(团购、电商、酒交
所)+数字化系统优化+品牌投资属性挖掘(数字酒证)”等多方位措施,中
4.《业绩稳健增长,改革红利持续释放-五
个月，终端库存半个月多，渠道价值链良性。此外，公司在不断巩固和提升
第八代五粮液市场地位的同时，推出战略性超高端 501 五粮液，持续加强了
五粮液自身产品结构升级,正在“1+3”产品体系战略下行稳致远。
全年双位数增长目标实现无虞，春节批价站上千元依旧可期。20年公司定
调收入实现双位数增长，量增 5-8%。我们认为五粮液全年目标实现压力不
大,茅台批价上行为五粮液打开空间,预计春节前批价可站上千元。中长期
看、高端酒企有望凭借优异的品牌力、扎实的渠道管控力和对下游的强议价
力,保持行业竞争格局的稳定。
盈利预测预计 20-22 年收入增长 15%/20%/18%; 归母净利润增速
17%/26%/22%； EPS 分别为 5.24/6.60/8.05 元, 对应 PE 分别为
48/38/31X。
业竞争加剧。
刘宸倩
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼
时代金融中心 7GH