五粮液(000858)
公司研究/点评报告
改革红利持续释放，公司经营稳中向好
-五粮液（000858）2020 年三季报点评
点评报告/食品饮料
2020年10月30日
一、事件概述
10 月 29 日公司发布 2020 年三季报,报告期内实现营收 424.93 亿元,同比+14.53%;实
现归母净利润 145.45 亿元,同比+15.96%,基本 EPS 为 3.75 元。折合 Q3 单季度公司实
现营收/归母净利润 117.25/36.9 亿元, 同比分别+17.83%/+15.03%。
二、分析与判断
交易数据
收入与业绩加速增长、经营水平维持稳健
\triangleright
20Q3 单季度公司营收同比+17.83%, 增速环比+7.70ppt, 归母净利润同比+15.03%, 增速
总股本(百万股)
3,882
环比+4.87ppt,主要系双节迎来白酒动销旺季,高端白酒需求坚挺助力普五动销。从毛利
流通股本(百万股)
3,796
率来看,前三季度公司销售毛利率为 74.53%,同比+0.72ppt(Q3 为 74.51%,同比+0.71ppt),
流通股比例 (%)
产品盈利能力稳定。从期间费用率来看,前三季度公司整体期间费用率为 13.51%,同比
总市值(亿元)
9,704
+0.40ppt(Q3 为 16.58%, 同比+0.47ppt), 各项费用率较同期基本稳定。从净利率来看, 前
流通市值(亿元)
9,490
三季度公司归母净利率为 34.23%, 同比+0.42ppt(O3 为 31.47%, 同比-0.77ppt)。
该股与沪深 300 走势比较
预收账款环比改善, 打款方式拖累现金流
从预收账款来看,20Q3 期末预收账款(合同负债+其他流动负债)为 48.30 亿元,环比
+18.36%, 蓄水池作用得以强化。从现金流来看, 20Q3 单季度销售收现/经营现金流净额
分别为 99.63/27.75 亿元, 分别同比-30.62%/-64.53%, 回款表现较差主要系打款方式改变
所致, 20Q3 单季度应收账款环增 29.08 亿元 (环比+23.86%), 去年同期为环降 27.20 亿
元 (环比-18.06%)。
改革红利持续兑现, 战略明晰引领公司发展
\triangleright
从产品角度看五粮液,当前普五批价站稳 960 元,公司供需调控水平渐入佳境,未来在
品牌力继续释放的前提下批价有望站上千元大关:公司“1+3”产品产略稳步推进,“经
典五粮液”面市布局 2000 元价格带; 系列酒方面“4+4”战略稳步实施, 集中资源做大
做强。产品运作思路明确,成效显著。从渠道看五粮液,公司优化传统配额并发力团购,
执业证号:
S0100519010004
公司与企业“强强联手”以强化品牌形象与产品价格,布局长远。整体来看,改革红利
持续兑现,公司经营整体向好,看好公司未来品牌力持续提升与业绩稳健增长。
三、投资建议
预计 20-22 年公司实现营业收入 560/664/777 亿元, 同比+11.8%/+18.5%/+17.1%; 实现归
研究助理: 郝宇新
母净利润 202/247/294 亿元，同比+16.1%/+22.3%/+19.0%，对应 EPS 为 5.20/6.37/7.57 元,
S0100120070030
执业证号:
目前股价对应 PE 为 48/39/33 倍。目前公司估值略高于白酒板块 2020 年 46 倍 PE (wind
一致预期，算数平均法)，但考虑到公司的龙头地位及增长确定性，维持“推荐”评级。
相关研究
疫情及经济下滑拖累需求、批价不及预期、食品安全问题等。
1. 五粮液 (000858): 经营稳健显龙头风
盈利预测与财务指标
采, 战略明晰看扬帆远航
2. 五粮液 (000858) 2019 年报及 2020 年
一季报点评: 2019 年完美收官, 2020 年
公司财务报表数据预测汇总
于杰,北京大学经济学学士、硕士。2011年进入证券行业,现于民生证券研究院负责食品饮料、农业方向研究。
郝宇新，食品饮料行业研究助理，约翰霍普金斯大学金融学硕士。2020年加入民生证券研究院，主要覆盖白酒、啤酒
板块。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。