五粮液(000858)
食品饮料
2020 年三季报点评
2020年11月02日
财报点评
年该股与上证综指走势比较
Q3 收入略超预期,公司势能持续向上
● Q3 收入略超预期，放量贡献业绩增长
亿元(+15.03%),利润复合预期,收入略超我们此前预期。Q3收入略
超预期主要系中秋国庆旺季公司高端五粮液发货量同比较大，提价红利
结束之下吨价提升主要由结构升级带动,放量之下普五批价仍维持在960
股票数据
元附近的高位,公司挺价效果显著。单三季度销售回款 99.6 亿元,同比
下滑 30%，综合应收票据同比增长 27.64 亿元，预计主要与公司票据政
总股本/流通(百万股)
3,882/3,796
策放松有关。
总市值/流通(百万元)
948,471/927,506
上证综指/深圳成指
3,225/13,237
● 结构升级推升毛利率，净利率维持平稳
12 个月最高/最低(元)
253.77/98.63
2020 前三季度公司毛利率 74.53%, 同比增长 0.72pct, 其中单三季度毛
利率 74.51%,同比增长 0.71pct,毛利率提升主要系高端酒占比提升产
相关研究报告:
品结构改善。Q3 公司销售费用率同比增长 0.41pct 至 14.41%, 预计主
《五粮液-000858-2019 年三季报点评: 业绩符
要系疫情后公司加大市场投入，管理费用率（包含研发费用）同比下滑
《五粮液-000858-2019 年中报点评：业绩稳增
0.30pct 至 5.20%, 税金及附加率同比提升 0.65pct 至 14.05%, 主要系
季节性生产波动，同时三季度营业外支出增加 3000 万，综合影响下净利
《五粮液-000858-2019 年一季报点评:超额实
率小幅下滑 0.47pct 至 32.89%。
《五粮液-000858-2018 年年报点评: 业绩符合
● 营销改革效果显著，整体势能持续向上
《五粮液-000858-2018 年三季报点评：业绩持
续高增长，期待可降解支架获批》
上半年公司加大团购、新零售渠道的开发力度，并成立新零售管理公司，
全年计划 20%的销量要在团购渠道实现。在公司控货挺价以及优化配额
等动作下，普五批价从 3 月底的 900 元左右上涨至 960-970 元，中秋国
庆旺季期公司加大发货量情况下批价仍然坚挺，营销改革效果显著。全
年来看，在高端酒和系列酒双重驱动以及下半年放量下，双位数增长目
标有望顺利完成。
●投资建议：维持 “买入”评级。
预计 2020-2022 年归母净利润 203.9/248.5/296.0 亿元, 摊薄公司 EPS
为 5.25/6.40/7.63 元，当前股价对应 PE=47/38/32x，维持 “买入” 评级。
独立性声明:
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠
道，分析逻辑基于本人的职业理解，通过合
理判断并得出结论,力求客观、公正,结论
不受任何第三方的授意、影响，特此声明。
图 1: 五粮液分季度营业收入及同比增速
图 2: 五粮液分季度归母净利润及同比增速
图 3: 五粮液分季度毛利率
图 4: 五粮液分季度净利率
表 1: 可比公司的估值对比(截止至 2020年 11月 1日)
附表: 财务预测与估值
国信证券投资评级
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道,分析逻辑基于本人的职业理解,
通过合理判断并得出结论，力求客观、公正，结论不受任何第三方的授意、影
响,特此声明。
本报告版权归国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有,仅供我公司客
户使用。未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以我公司向客户发
布的本报告完整版本为准。本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证
该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测仅反映我
公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并发布与本报告
所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司或关联机构可能会持有本报告中所提
到的公司所发行的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取提供投资银
行业务服务。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态; 我公司将随时补
充、更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何
情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享
证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。投资者应结合自
己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风
险, 我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律
责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指
取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证
券投资的相关信息、分析、预测或建议，并直接或间接收取服务费用的活动。
询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,
的行为。
深圳市罗湖区红岭中路 1012 号国信证券大厦 18 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 楼
北京西城区金融大街兴盛街6号国信证券9层