信义山证汇通天
食品饮料
报告原因: 三季报点评
Q3 收入环比加速,完成全年目标可期
2020年10月29日
公司研究/点评报告
事件描述
公司近一年市场表现
10月29日, 五粮液发布2020年第三季度报告。报告显示, 公司第三
亿元, 同比增长 15.03%。2020年1-9月, 公司实现营收 424.93亿元,
同比增长 14.53%; 归母净利润 145.45 亿元, 同比增长 15.96%。
事件点评
Q3 实现两位数增长,业绩稳健增长。公司 2020 前三季度实现营业收
入 424.93 亿元, 同比增长 14.53%, 归母净利润为 145.45 亿元, 同比
增长 15.96%。其中单 Q3 实现营收 117.25 亿元,同比增长 17.83%,归
市场数据: 2020年10月29日
前三季度公司预收款项(合同负债)约 43.85 亿元,环比增加 7.66 亿
元。2020 前三季度公司经营活动产生的现金流净额 39.43 亿元, 同比
减少75.64%,主要系大量一季度营收回款体现在上年末及上年同期票
据到期托收额度更高等因素导致经营性现金流入减少，同时缴纳的税
金增加等因素导致经营性现金流出增加综合影响所致。
总市值(亿):9704
高价位酒推动毛利率增加,盈利能力不断提高。公司 2020 前三季度销
售净利率 35.83%, 同比增加 0.45pct, 具体来看: 1) 2020 前三季度销
基础数据: 2019 年 12 月 31 日
售毛利率为 74.53%, 同比增加 0.72pct, 主要是产品结构优化叠加渠道
结构变化;2)2020 前三季度销售期间费用率 11.47%,同比增加 0.57pct。
其中销售费用率为 11.47%, 同比提高 0.57pct, 主要是公司在疫情下稳
净资产收益率: 25.26%
增长及布局疫情后恢复性消费, 加强品牌宣传和氛围营造等终端市场
投入所致;管理费用率 4.63%,同比下降 0.36pct,主要在于公司内部
管理不断优化,财务费用率为-2.59%,同比增加 0.19pct;研发费用率
0.22%, 同比增加 0.06pct, 主要是公司加大对产品研发、检测及智能
化仓储等方面研发投入所致。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
数字化转型显成效，旺季放量批价坚挺成功。今年以来，五粮液加速
建设数字化平台, 推进营销数字化转型, 建立起五粮液品牌与产品数
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
据库,实现了实时监控渠道销售、价格和库存数据。在中秋国庆旺季
际中心七层
放量背景下, 五粮液批价坚挺、超市场预期, 目前批价维持在 960 元
山西证券股份有限公司
左右。同时重点发力团购,预计今年团购量占到全年销量 20%左右。
我们认为公司有力的市场渠道管理实现了普五批价的稳定提升, 渠道
利润和信心均得到强化,公司有望持续增长。
投资建议
> 公司前三季度业绩维持稳健增长,目前批价保持高景气,渠道信心和
利润改善明显,完成全年目标可期。预计 2020-2022 年公司归母净利
润为 204.82 亿、244.31 亿、286.36 亿, EPS 分别为 5.28 元、6.29 元、
7.38 元,对应当前股价, PE 分别为 47 倍、40 倍、34 倍。维持“买入”
评级。
存在风险
▶ 食品安全风险、宏观经济下行导致高端酒价格大幅下跌风险
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地
位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
-报告发布后的6个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
——股票投资评级标准:
买入:
相对强于市场表现 20%以上
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
——行业投资评级标准:
看好: 行业超越市场整体表现
中性: 行业与整体市场表现基本持平
看淡: 行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于本公司认为可靠
的已公开信息、但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险、投资需谨慎。在任何情况下、
本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用
本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本
报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关
联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为
或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性
的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切
权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复
制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追
究其法律责任的权利。
经我司授权的任何公众媒体或者其他机构；禁止任何公众媒体或者其他机构未经授权私自刊载或者转发我
承担相关刊载或者转发责任。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知我司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
际中心七层