增持 (维持)
2019年07月09日
生益科技（600183）电子
覆铜板涨价, 下半年业绩高确定性
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:7月1日建滔发布板料价格调整通知,通知表示,由于工厂生产成本提
高,加之工厂纸板库存已达底线,故从即日(7月1日)接单起所有纸板加价
HKD/RMB 10 每张。
● 5G 进度超预期，看好未来 2-3 年高速高频覆铜板需求爆发。工信部于 6 月正式
发放 5G 牌照, 5G 基站建设数量的大幅提升将带动高频高速覆铜板及 PCB 需
相对指数表现
求的爆发。根据 5G 建设的进度, 2020 年为 5G 基站进入建设高峰, 预期高速
高频覆铜板需求未来 2-3 年增长可观。受中美贸易谈判影响，下游需求回暖，
存在补库需求, 因此近期多家覆铜板厂商接连上调出厂价。
● 中美科技交锋，高速高频覆铜板国产替代势在必行。高速高频通讯板是 5G 基
站的核心部件之一，美国罗杰斯是全球最大的高速高频覆铜板供应商，美国禁
运令后，罗杰斯对华为出口受限，生益科技作为国内唯一可替代的高速高频板
供应商、预计份额将大幅提升。公司产能扩张有序推进、南通一期产能下半年
逐渐投产，明年二期和江西产线投产将有效满足 5G 建设需求。
●　覆铜板行业竞争格局优良, 铜价下行叠加需求回暖, 毛利率持续提升。 作为 PCB
基础数据
上游产业、覆铜板行业集中度高、受环保去产能影响、行业集中度仍在提升、
对下游议价能力较强。受中美贸易摩擦影响，下游需求放缓，行业主动去库存，
随着中美贸易谈判推进，需求逐渐复苏，下游开始补库存。二季度铜价逐渐下
行, 需求推动产品价格上涨, 生益科技毛利率预计持续改善。
股权激励彰显长期成长信心。公司近期公告实施股权激励,共授予483人1.02
亿份股权,首次授予股票行权价格: 13.35 元/股,员工利益与公司充分绑定,
凸显公司管理层对于长期增长的信心。
相关研究
1. 生益科技 (600183): 国内 5G 高频覆铜
盈利预测与评级。我们预计公司 2019-2021 年 EPS 为 0.61、0.70、0.86 元。
板龙头 (2019-06-30)
考虑到 5G 等新兴终端应用市场空间巨大,将带动 CCL 需求增长,公司市
场份额占比大，且同时持续投入研发布局高频产品市场，取得较大突破，维
持“增持”评级。
场竞争加剧. 5G 等新兴终端市场发展不及预期。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队