公司点评报告
增持/维持
云铝股份(000807)
有色金属 工业金属
全产业链布局受益供改环保——云铝股份三季度业绩预告点评
事件:
走势比较
公司发布 2017 年三季度业绩预告, 预计 1-9 月份实现归母净利约
4.2 亿元, 同比增长约 131%, 其中三季度单季实现利润月 2.74 亿元。
点评:
1、电解铝大涨令三季度业绩达历史最佳:公司一、二季度分别
实现归母净利 1.17 亿元和 0.30 亿元, 其中二季度业绩略低于预期,
主要因为原料和电价成本上升所致,例如二季度铝矾土涨幅超过10%。
三季度，因电解铝板块供给侧改革持续发力，政策红利逐步体现，产
能收缩落到实处, 电解铝供需环境改善令其价格持续上涨, 同时原料
端相对平稳的态势保障了其盈利高度。具体来说, 三季度长江有色铝
股票数据
锭现货均价达为 15306 元/吨, 环比上涨 10.9%; 而原料端, 进口铝矾
土及国内铝土矿三季度价格环比基本持平, 电解铝及铝土矿的差异化
总股本/流通(百万股)
2,607/1,722
走势确保了公司三季度的盈利。
总市值/流通(百万元)
33,185/21,919
2、公司全产业链布局催生增长动力:公司是行业内少数几家具
12 个月最高/最低(元)
16.17/6.32
有完整铝产业链的公司之一, 具有铝土矿、碳素、氧化铝、电解铝等
相关研究报告:
全产业链产品线,并持续外延并购推进资源保障能力。氧化铝方面,
文山 60 万吨产能投产在即、老挝 100 万吨产能在推进中, 当前仅有的
80 万吨氧化铝产能未来或将扩张至 240 万吨; 水电铝方面, 8 月份已
收购曲靖铝业 38 万吨产能,另外昭通鲁甸 70 万吨及鹤庆溢鑫 21 万吨
增量亦将在未来陆续释放，因此电解铝产能在目前 120 万吨的基础上
万吨阳极炭素项目,项目达产后,公司阳极炭素自给率将超过100%。
在电解铝供给侧持续推进,公司产能陆续释放的背景下,未来公司业
绩预期将有较大增长空间。
3、仍看好电解铝供给侧改革,同时公司将受益于环保限产,推
联系人: 杨坤河
荐增持: 预期未来电解铝价格仍将维持高位，环保限产下，公司有望
量价齐升。预计公司 2017-2019 年归母净利为 7. 15\10. 66\11. 44 亿,
EPS 位 0. 27\0. 41\0. 44 元, 推荐增持。
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平 - 5% 与 5% 之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。