公司点评报告
买入/维持
星宇股份(601799)
汽车 汽车零部件
星宇股份 22Q1 业绩点评 － 净利率企稳回升，看好长期发展
事件:公司发布 2022Q1 业绩。公司一季度实现营收 21.3 亿,同比
走势比较
+11.6%, 环比-5.27%; 归母净利润2.7亿, 同比-5.61%, 环比+27.8%。
利润率环比提高: Q1 毛利率 22.38%, 同比-3.84pct, 环比+5.99pct。毛
利率同比降低,一部分是由于会计准则变化,我们认为大概影响 1.7 个
点左右(运费),还有一部分来自于原材料涨价以及产品结构的变化。
Q1 四费 8.42%, 同比-1.31pct, 其中销售费率下降 1.66pct (运费转移
到成本),研发费率+1.19pct。净利率 12.64%,同比-2.31pct,环比
+3.27pct,起底回升。我们看到公司自去年 Q3,因为大客户缺芯,规
模效应下降, 以及原材料涨价等综合因素影响导致利润率进入底部,
股票数据
但是成本转嫁一般会有一到两个季度的滞后, 经过两个季度的底部区
域，利润情况显著恢复。
总股本/流通(百万股)
286/286
总市值/流通(百万元)
34,787/34,787
多元化客户拓展成功:公司过去两年在新客户开拓上非常成功。2020
12 个月最高/最低(元)
231.84/100.64
年战略客户 BBA 实现了多项目突破, 2021 年战略客户造车新势力蔚小
相关研究报告:
理也全线突破,争取到 LED 以及 ADB 大灯项目。随着新客户新项目量
星宇股份(601799)《【太平洋汽车
产,公司有望开启二次高成长曲线。
团队】星宇股份 2021 年报点评 -
行业升级持续进行:除了公司依靠自身努力不断开拓新项目,车灯行
步加强》--2022/03/27
业升级远没有结束。卤素车灯到到低分区 LED, 再到高分区 LED, 继
星宇股份(601799)《【太平洋汽车
而 ADB 升级,价位更高的 DLP 车灯也逐渐被高端车采用,智能汽车对
团队】星宇股份三季报点评 - 三
于车灯数字化交互要求越来越高, 而车灯持续升级也给公司带来了显
季度短期承压,不改公司长期价值》
著成长机会。
--2021/10/31
投资策略: 我们预计公司 22/23 年归母净利润 14/17 亿, 目前股价对
星宇股份（601799）《【太平洋汽车
应公司 2022 年动态 PE 25 倍,维持公司“买入”评级。
团队】星宇股份半年报点评 - 业
绩超预期,海外拓展、技术研发双
管齐下》--2021/08/29
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与 5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书