2025年04月24日
公司点评
买入/维持
传音控股(688036)
昨收盘:81.93
营收保持稳健增长, 看好公司多元化布局
事件:公司发布 2024 年报,2024 年公司实现营收 687.15 亿元,同比增
走势比较
长 10.31%; 实现归母净利润 55.49 亿元, 同比增长 0.22%。单 Q4 来看,
2024Q4 公司实现营收 174.63 亿元,同比下降 9.39%;实现归母净利润
16.45 亿元, 同比下降 0.44%。
出货量增加带动公司营收稳健增长,盈利水平有所承压。2024 年公司持
续开拓新兴市场及推进产品升级,总体出货量有所增加,公司手机整体出
货量约2.01 亿部,带动了销售收入有所增长。受市场竞争以及供应链成
本综合影响,公司毛利率有所下降。2024年公司手机业务毛利率20.62%,
同比下降 2.63 pcts。分地区来看,非洲地区毛利率 28.59%,同比下降
1.46 pcts, 亚洲及其他地区毛利率 17.66%, 同比下降 2.52 pcts。
期间费用把控较为合理,运营效率持续提升。2024年公司发生销售费用
股票数据
亿元, 管理费率 2.52%, 同比下降 0.10 pcts。发生研发费用 25.17 亿元,
总股本/流通(亿股)
11.4/11.4
研发费率 3.66%, 同比下降 0.04 pcts。发生财务费用-1.07 亿元, 同比
总市值/流通(亿元)
12 个月内最高/最低价
增加 0.69 亿元, 主要系汇兑损益波动影响所致。
(元)
新兴市场优势明显，多元化战略布局赋能成长。目前新兴市场国家仍处于
相关研究报告
“功能机向智能机切换”的市场发展趋势中,为公司打下了坚实的基本盘。
公司在非洲手机市场优势地位的基础上,继续加大力度、加快发展手机+
移动互联+数码配件/家用电器继续多品牌发展策略,通过智能硬件品类生
态模式的本地化探索, 积极实施多元化战略布局: (1) 移动互联网业务方
<<太平洋证券公司深度-传音控股
面:基于用户流量和数据资源的移动互联网平台,是公司发展移动互联网
(688036): 新兴市场基本盘稳固, 横
产品的核心基础。公司与网易、腾讯等多家国内领先的互联网公司,在音
纵业务拓展再度腾飞>>--2024-09-
乐、新闻聚合及其他等应用领域进行出海战略合作, 积极开发和孵化移动
互联网产品; (2) 扩品类业务方面: 拓展重点产品赛道, 聚焦核心国家和
<<太平洋证券公司点评-传音控股
区域实现市场份额突破, 持续提升本地用户体验, 建立各品牌的相对独特
(688036) 2024 中报点评: 新兴市场
优势，逐步形成扩品类业务可持续发展。
优势稳固,多元化战略赋能增长>>--
盈利预测
我们预计公司 2025-2027 你实现营收 770. 24、882. 33、1008. 80 亿元, 实
现归母净利润 63.56、75.40、90.41 亿元, 对应 PE 14.61、12.31、10.27x、
维持公司“买入”评级。
营收保持稳健增长, 看好公司多元化布局
营收保持稳健增长, 看好公司多元化布局
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。