传音控股（688036. SH）
优于大市
拓展新兴市场，持续推进扩品类及移动互联业务
核心观点
公司研究・财报点评
电子・消费电子
2024年营收同比增长 10%, 1025营收及净利润同比下滑。公司发布 2024年
报及 2025 年一季报, 2024 年公司营收 687. 15 亿元(YoY+10.3%), 归母净
利润 55. 49 亿元（YoY +0. 2%），毛利率 21. 28%（YoY −3. 17pct）。1Q25 营
huhui 2@guosen. com. cn
收130.04亿元(YoY-25.5%,QoQ-25.5%),归母净利润4.90亿元(YoY-69.9%,
S0980521080001
S0980521080002
QoQ -70.00%)，毛利率 19.27%（YoY -2.88pct, QoQ -1.11pct）。受市场
竞争以及供应链成本综合影响，1025公司营业收入及毛利额有所减少。
zhangdawe i 1@guosen. com. cn
S0980522100003
S0980524100002
手机业务稳健拓展,提升中高端产品竞争力。公司持续开拓新兴市场,推进
产品升级, 2024 年公司手机出货量 2.01 亿部, 据 IDC 数据, 2024 年公司在
全球手机市场占有率 14%, 在全球手机品牌厂商中排名第三, 其中智能机在
S0980524060001
S0980524090005
全球市场占有率 8.7%,排名第四位。公司延续非洲市场竞争优势,同时通过
联系人: 连欣然
多品牌方式协同拓展其他新兴市场。2024年公司在非洲智能机市场占有率超
40%,排名第一;在巴基斯坦智能机市场占有率超40%,排名第一;在孟加拉
国智能机市场占有率 29.2%, 排名第一; 在印度智能机市场占有率 5.7%, 排
基础数据
名第八。手机业务方面公司重视研发投入，在影像、AI、充电、基础体验等
投资评级
合理估值
技术领域重点打造产品价值点，提升中高端产品竞争力。
收盘价
总市值/流通市值
89461/89461 百万元
推进扩品类业务构建 AloT 智能生态，持续深耕移动互联网业务。公司持续
52 周最高价/最低价
151. 49/71. 00 元
推进扩品类业务发展,强化产品力与渠道覆盖,持续推出 AloT 智慧互联产
677. 37 百万元
市场走势
年度《African Business》杂志发布的最受非洲消费者喜爱的品牌百强榜较
2023年上升15位至81位。在移动互联网业务方面,公司依托手机流量基础
持续深耕。公司与网易、腾讯等多家互联网公司在多个应用领域进行出海战
略合作，截至 2024 年底，多款自主与合作开发的应用产品月活用户数超过
1000 万，包含音乐类应用、综合内容分发应用等。
投资建议: 受市场竞争以及供应链成本综合影响, 1025 公司营收及毛利额有
所下滑, 预计公司 2025-2027 年营收同比增长 12.0%/11.3%/11.4%至
769. 65/856. 79/954. 21 亿元(前值: 2025-2026 年为 845. 45/953. 62 亿元),
归母净利润同比增长 9.3%/15.0%/14.3%至 60.67/69.74/79.71 亿元(前值:
2025-2026 年为 70.34/82.48 亿元), 对应 2025-2027 年 PE 分别为
相关研究报告_
15.0/13.1/11.5倍,维持“优于大市”评级。
《传音控股(688036. SH)-1H24 营收利润同比增长, 积极实施多
《传音控股(688036.SH)-1Q24 手机出货量同比高增长,新兴市
《传音控股(688036.SH)-3023 归母净利润同比增加 194.86%,
图1: 公司营业收入及同比增速
图2: 公司单季度营业收入及同比增速
图3: 公司归母净利润及同比增速
图4: 公司单季度归母净利润及同比增速
图5: 公司分产品营收结构
图6: 公司分产品毛利率
图7: 公司综合毛利率、归母净利率、期间费用率
图8: 公司单季度综合毛利率、归母净利率、期间费用率
图9: 公司销售、管理、研发、财务费用率
图10: 公司单季度销售、管理、研发、财务费用率
图11: 公司存货周转天数
图12: 公司总资产周转率(TTM)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层