传音控股（688036.SH）
公司点评
电子组
业绩符合预期，看好产品高端化及拓
新市场带动
业绩简评
4月23日,公司发布2024年年报。2024年,公司实现营业收入
市价 (人民币): 81.41 元
687.15 亿元, 同比增长 10.31%, 实现归母净利润 55.49 亿元,
同比增长 0.22%, 实现扣非归母净利润 45.41 亿元, 同比下滑
相关报告:
11.54%
1.《传音控股公司点评:市场份额持续提升,盈利能力维
经营分析
持稳定》，2024.4.24
收入增速稳健,盈利水平有所承压,2024年公司手机业务毛利率
为 20.62%, 同比下滑 2.63pct, 非洲地区毛利率为 28.59%, 同
比下滑 1.46pct, 亚洲及其他地区毛利率为 17.66%, 同比下滑
2.52pct, 毛利率下滑主要系市场竞争以及供应链成本综合影响。
预计未来随着公司产品高端化方向持续发力、进一步加强供应链
成本管理水平, 公司盈利水平有望提升。
2024年,公司持续开拓新兴市场及推进产品升级,整体出货量有
所增加。2024 年,公司手机整体出货量约 2.01 亿部,根据 IDC
数据,2024年公司全球手机市占率为14.0%,在全球手机品牌厂
商中排名第三,其中全球智能手机市占率为8.7%,排名第四。
非洲市场地位领先,新兴市场有较大成长潜力。根据 IDC 数据,
2024 年公司在非洲智能机市占率超过 40%, 排名第一, 南亚市
场在巴基斯坦智能机市占率超过 40%, 排名第一; 孟加拉国智能
机市占率 29.2%, 排名第一: 印度智能机市占率为 5.7%, 排名
第八。公司基于其在新兴市场积累的领先优势，推进多元化战略
布局, 在新兴市场开展了数码配件、家用电器等扩品类业务以及
提供移动互联网产品及服务。
盈利预测与估值
预计 2025-2027 年归母净利润为 60.84、72.86、83.10 亿元, 同
比+9.64%、+19.76%、+14.05%,公司现价对应 PE 估值为 15、
12、11 倍, 维持“买入”评级。
终端需求不及预期风险、新产品推广不及预期的风险、市场开拓
不及预期、汇率波动的风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”
得 2 分, 为“中性”得 3 分, 为“减持”得 4 分, 之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用:本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。