电子 | 消费电子
非金融 公司点评报告
2025年05月08日
传音控股(688036.SH)
手机业务低点已过,新业务变化明显
投资评级: 买入(维持)
投资要点:
事件: 公司披露 2024 年年报和 2025 年一季报, 2024 年, 公司实现营收 687.15 亿
葛星甫
元,同比增长 10.31%;实现归母净利润 55.49 亿元,同比微增 0.22%。2024 年四
季度,公司实现营收 174.63 亿元,同比下降 9.39%,环比增长 4.6%;实现归母净
利润 16.45 亿元, 同比下降 0.44%, 环比增长 56.5%。2025 年一季度, 公司实现营
收 130.04 亿元, 同比下降 25.45%, 环比下降 25.54%; 实现归母净利润 4.90 亿元,
同比下降 69.87%, 环比下降 70.22%。
联系人
手机业务持续受益于新兴市场换机需求，目前已完成去库，拐点或将近。IDC 数据
显示，2024 年公司智能手机出货量为 1.069 亿部，市场份额 8.6%，全球排名第 4，
公司深耕新兴市场多年，未来预计将持续受益于功能机向智能机的结构性升级需求。
市场表现:
受市场竞争以及供应链成本综合影响,公司 2025 年一季度营业收入及利润有所减
少, 当期实现营收 130.04 亿元, 同比下降 25.45%, 实现归母净利润 4.90 亿元, 同
比下降 69.87%。公司持续推进去库存，截至 2025 年一季度末，公司存货已经下降
至 83.43 亿元, 相比 2024 年三季度末的 112.37 亿元下滑明显、相比 2024 年年末
的 86.63 亿元下滑幅度不大,表明公司已经完成了去库存,后续伴随新机型集中发
布并进入市场，公司有望迎来经营拐点。
借 AI 浪潮，构建全场景 AIOT 智能生态。公司围绕新兴市场本地化用户的扩品类需
求,利用AI技术,通过打造互联互通、跨端协同、软硬件平台的能力,构建多端互
联的智能生态，满足消费者需求。公司旗下品牌 TECNO 于 MWC2025, 呈现以 AI
为引领的全产品生态:发布 CAMON 40 系列智能手机、MEGABOOK S14 笔记本电
基本数据
2025年05月07日
脑、AI Glasses 智能眼镜三款新品，强化端侧 AI 布局，打造全场景 AI 生态。在渠
道端,公司深化数字化变革,打造“线下+线上”立体布局,推进重点市场的零售布
局，优化电商平台与社交媒体运营。公司加快渠道数字化变革和渠道模式创新，缩
短渠道链路以提升运营效率，进一步融合并提升多品类的协同价值，推进扩品类业
务生态布局的发展；通过 AloT 生态的深度整合与渠道高效运营，持续扩大扩品类业
务的规模效应与品牌势能，实现公司扩品类业务的健康经营和长期发展，逐步构建
AloT 智能生态。
移动互联业务持续赋能新兴市场数字化生态建设。公司移动互联业务依托智能手机
\triangleright
庞大的用户流量基础，通过构建中台能力形成技术支撑体系，深度赋能产品生态。
公司基于深度定制的传音 OS 系统开发了应用商店、广告分发平台及手机管家等高
频应用矩阵，构建本地化服务生态。在业务拓展层面，公司聚焦社交、办公、影音
等核心场景，持续优化产品体验并探索创新商业模式：一方面深化与云计算、大数
据及数字营销领域的合作伙伴协同，另一方面积极布局 AI 技术应用，通过小程序开
发和 AI 能力嵌入加速产品迭代。未来，移动互联业务将紧密围绕公司“智能生态”
战略，强化跨端协同与软硬件互联能力，为新兴市场用户提供更高效的数字化服务，
同时通过技术输出赋能当地商业合作伙伴，推动区域数字化生态建设。
\triangleright
亿元, 同比增速分别为 9.85%/11.31%/12.05%, 当前股价对应的 PE 分别为
14.49/13.02/11.62 倍,鉴于公司手机业务拐点或将近和新业务积极的推进趋势,维
持“买入”评级。
\triangleright
附录: 财务预测摘要
资产负债表 (百万元)
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。
一般声明
华源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告是机密文件，仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为本公司客户。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信
息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工具、意见及推测等只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为
出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人作出邀请。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，
在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。客户应对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特殊需
求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见。对依据或使用本报告所造成的一切后果，本公司及/或其关联人员均不承担任何
法律责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告所载的意见、评估及推测仅反映本公司于发布本报告当日的观点和判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所载意见、评估及推测不
一致的报告。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。除非另行说明，本报告中所引用的关于业绩的数据代表过往
表现，过往的业绩表现不应作为日后回报的预示。本公司不承诺也不保证任何预示的回报会得以实现，分析中所做的预测可能是基于相应的假
设，任何假设的变化可能会显著影响所预测的回报。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。本公司对本报告所含信息可在不发出通知
的情形下做出修改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告的版权归本公司所有，属于非公开资料。本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方
式修改、复制或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如征得本公司许可进行引用、刊发的，需在允许的范围内
告中使用的商标、服务标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
本公司销售人员、交易人员以及其他专业人员可能会依据不同的假设和标准，采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一
致的市场评论或交易观点，本公司没有就此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业
务部门可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。
信息披露声明
在法律许可的情况下，本公司可能会持有本报告中提及公司所发行的证券并进行交易，也可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问
和金融产品等各种金融服务。本公司将会在知晓范围内依法合规的履行信息披露义务。因此，投资者应当考虑到本公司及/或其相关人员可能存
在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突，投资者请勿将本报告视为投资或其他决定的唯一参考依据。
证券的投资评级:以报告日后的6个月内，证券相对于同期市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
买入:相对同期市场基准指数涨跌幅在20%以上;
增持:相对同期市场基准指数涨跌幅在5%~20%之间;
中性:相对同期市场基准指数涨跌幅在-5%~+5%之间;
减持:相对同期市场基准指数涨跌幅低于-5%及以下。
无：由于我们无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使我们无法给出明确的投资评级。
行业的投资评级:以报告日后的 6 个月内，行业股票指数相对于同期市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
看好: 行业股票指数超越同期市场基准指数;
中性: 行业股票指数与同期市场基准指数基本持平;
看淡: 行业股票指数弱于同期市场基准指数。
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;
投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息,不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
本报告采用的基准指数：A 股市场（北交所除外）基准为沪深 300 指数，北交所市场基准为北证 50 指数，香港市场基准为恒生中国企业指
数（HSCEI)，美国市场基准为标普 500 指数或者纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做
市转让标的）。