传音控股（688036）
2024年报&25年一季报点评: 营收稳健增长,
2025年04月29日
看好新市场&高端化&AI多重成长
买入(维持)
股价走势
投资要点
事件: 24 年营收 687 亿元, 归母净利润 55.49 亿元, 同比分别为+10.31%/、+0.22%。
2501 营收 130 亿元, 同比-25.45%, 归母净利润 4.90 亿元, 同比-69.87%, 主要系
2024 年 Q1 基数较高。
市场数据
■ 新市场增长较好，未来利润率有望恢复
2024年公司整体毛利率 21.28%, 下滑 3.17pct, 销售净利率 8.15%, 下滑 0.82pct,
显示公司 2024 年整体费用率控制良好。2024 年及 2025 年 O1 毛利率有所下滑主要
是供应链价格波动和竞争原因。分地区看,2024年非洲实现营收227亿元,同比增
亿元,同比增加13.96%,毛利率17.66%,相比23年减少2.52pct。从营收看非洲以
外等新区域继续承担增长助力，我们认为由于前期新开拓市场且叠加供应链因素，
毛利率较低有利于提升份额、未来有望提升盈利能力。
基础数据
■ 智能机份额持续提升，以用户价值为导向的本土化创新在新兴市场大有可为
传音立足于本土化的创新和专注用户体验的产品定位，是公司独特的竞争优势，也
是公司在非洲以外市场成功开疆拓土的重要原因。根据 IDC,公司 2024 年整体手
机出货 2.01 亿部, 市占率 14%; 其中智能手机 1.07 亿部, 同比增长 12.7%远好于
行业整体 6.4%增速, 市占率 8.7%, 其中非洲/巴基斯坦智能机市占率超过 40%, 排
名第一;孟加拉市占率 29.2%,排名第一;尽管智能机全球市场较为成熟,但是公
相关研究
司聚焦的新兴市场依然处在“功能及向智能机切换”的发展趋势中, 从公司 2024 年
《传音控股(688036): 2024 年三季报
近１亿部的功能机出货也反映市场智能化的巨大机遇。全球新兴市场潜力巨大但并
不统一，需求多样，我们认为传音强大的本土化创新能力是抓住这类市场的重要优
业绩点评: Q3 毛利率环比提升, 加速
势，未来有望持续提升新兴市场份额，中东欧/南美洲/东南亚等市场预计成为公司
推进端侧 AI 技术创新》
未来增长动力。同时折叠屏/摄像等创新功能有望进一步加速公司手机产品高端化。
■ AI+多品类有望进一步提升用户体验，公司有望进一步提升产品力加速成长。
《传音控股(688036): 2024 年中报业
公司“手机+移动互联网服务+家电、数码配件”的商业生态已初步成型，尽管当前
绩点评:业绩稳健增长,差异化优势
手机之外的营收占比不大,但是对公司用户的生态体验意义巨大,从手机用户到“传
下产品结构升级驱动长期成长》
音生态用户”,公司的竞争优势将会进一步强化,我们认为未来扩品类业务也会加
快发展。2024年开始 AI 在端侧逐渐部署,预计未来将会进一步成熟。公司凭借强
大的用户需求洞察能力有望在 AI 能力加持下发展更多的新场景/新应用, 作为品牌
厂商在用户更大的价值创造中和产品力提升中得到进一步的成长。
盈利预测与投资评级: 考虑短期外部环境波动,我们下调 25-26 年盈利预测并新增
27 年盈利预测, 预计公司 2025-2027 归母净利润为 62.78/73.10/84.92 亿元(此前预
测 25-26 年 63.9/79.0 亿元 )，对应 P/E 为 15/13/11 倍，外部风险已充分释放，维持
“买入”评级。
传音控股三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号