公司投资价值分析
跟踪评级 维持: 推荐
公司研究
短期光伏单晶设备大年将至，中长期半导体设备稳步增长
·晶盛机电（300316.SZ）公司投资价值分析
核心观点
股价走势图
1、光伏装机四季度爆发，行业景气提升。1-8 月，国内新增光伏装机
15GW，同比下滑 55%，预计国内 Q4 装机将在 20GW 以上，占全年
装机容量约 50%。海外装机不受单一市场影响，持续保持高景气。我
们认为四季度光伏装机集中爆发将提升市场关注度，带来板块估值提
2、光伏单晶需求旺盛，新一轮单晶扩产在即，设备龙头率先受益。由
基础数据
于海外需求强劲以及 PERC 电池产能全面释放,单晶硅片需求较强,
总股本(万股)
硅片厂商启动新一轮产能扩建。预计 2020 年扩产 50GW 以上, 不考虑
流通A股(万股)
隆基扩产规模 25GW 以上,同比增加 50%以上。预计 2020 年总的市
52周内股价区间(元)
场空间 150 亿元。公司作为单晶设备龙头,将受益于行业扩产。
总市值(亿元)
3、半导体设备业务持续推进，中长期估值向上。公司布局半导体设备
总资产(亿元)
十余年，通过承接国家 02 重大科技专项实现了单晶炉的关键技术突破
毎股净资产(元)
并成功产业化运作。2017年半导体设备板块开始有所突破, 订单过亿,
6个月
12个月
2019 半年报披露未完成半导体设备合同 5.75 亿元。我们认为中长期看,
半导体业务板块不仅将显著提升公司业绩, 同时也将带来估值中枢的提
相关报告
亿元、11.78 亿元, EPS 分别为 0.50 元、0.71 元、0.92 元, 对应的 PE
分别为对应的 PE 分别为 28 倍、20 倍、15 倍, 给予“推荐”评级。
设备订单及销售不及预期等
财务数据与估值
Email:
联系人:周红军
Email:
作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、公正，结论不受任何第三方的授意、影响，特此声明。
正文目录
图表目录
一、晶体生长设备龙头，具备较深技术基因
1、晶体成长设备龙头，布局光伏及半导体产业
晶盛机电成立于2006年,成立短短5年多,即成功在2012年深交所上市,是国
内光伏硅片设备龙头。
公司产品包括晶体硅生长设备 (以单晶炉为主) 和智能化加工设备, 主要用于光
伏硅片、半导体硅片、LED 照明领域。公司客户包括中环股份、晶科能源、晶澳太阳
能、有研、合晶等光伏硅片及半导体硅片生产商。
具有完全自主知识产权的全自动单晶炉、多晶铸锭炉、区熔硅单晶炉、碳化硅生长炉等
晶体生长设备。同时公司开发并销售晶体加工、光伏电池、组件环节相关智能化设备，
并成为国内首家实现 GW 级出货的叠片机组件设备供应商。
LED 智能装备及蓝宝石材料板块, 为公司 2015 年以来拓展领域, 我们认为整体而
言并不成功。公司 2015 年收购中为光电，进入 LED 智能装备板块，2016 年非公开发
亿多元,目前成效甚微。2018年,子公司中为光电亏损 0.59 亿元,涉及到蓝宝石业务
的晶环盈利820万,晶瑞亏损3000万。
半导体设备公司持续投入, 2017 年开始有所突破, 订单过亿, 2019 半年报披露未
完成半导体设备合同 5.75 亿元。公司布局半导体设备十余年，通过承接国家 02 重大科
技专项“极大规模集成电路制造装备及成套工艺”项目的“300mm 硅单晶直拉生长装备的
开发”和“8 英寸区熔硅单晶炉国产设备研制”两项课题,实现了单晶炉的关键技术突破并
成功产业化运作,此外,公司成功研发了6-12 英寸晶体滚圆机、截断机、双面研磨机
及 6-8 英寸的全自动硅片抛光机, 并已逐步批量销售。公司逐步布局半导体相关辅材、
耗材、关键零部件业务，增加了半导体抛光液、阀门、磁流体部件、16-32 英寸坩埚等
新产品。我们判断未来半导体设备板块将成为公司新的增长点。
图 4: 2018 年毛利拆分
2、创始人来自浙江大学,具有较深技术基因
公司核心创始团队具备较深的技术背景。创始人之一邱敏秀，为浙大博导，曾享
受国务院特殊津贴。1999 年，54 岁的邱敏秀出任浙江大学机械与能源工程学院党委书
记,2005年退休。2006年,61岁的邱敏秀参与成立晶盛机电。2016年底,71岁的
邱敏秀将董事长交接给曹建伟, 邱敏秀之子何俊任公司总裁。目前董事长曹建伟, 同样
为公司创业元老，为浙大机械电子工程专业博士。
公司研发投入占比8%左右,研发支出全部费用化。研发人员占比24%,拥有国家
“万人计划”、省“千人计划”、“万人计划”人才 3 名:截止 2019 年 6 月 30 日,公司及控
3、2018年实施股权激励,稳定高管及业务骨干
公司第一大股东为绍兴上虞晶盛投资管理咨询有限公司,持有公司股份 48.31%。
公司实际控制人为一致行动人曹建伟和邱敏秀。
股权激励绑定高管及核心业务人员。2015 年公司实施了第一期股权激励方案，共
向 99 人授予了 332.64 万股限制性股票。2018 年，公司实施了第二期股权激励方案，
授予 100 余人 428 万股, 授予价格为 6.94 元/股。第二期股权激励方案解锁条件为:以
2017年净利润为基数,2018年、2019年的扣非后归母净利润增长率分别不低于50%、
70%。按照解锁条件测算,则 2018-2019 年公司扣非后归母净利润分别不低于 5.30 亿
元 (2018 年实际数为 5.37 亿元)、6.00 亿元。按照测算公司 2019 年利润增速不低于
12%，下半年利润不低于 3.76 亿元，同比增速 40% 。
4、上市前两年业绩下滑，随后重回增长
成立以来公司发展经历三个阶段。
1) 2006-2012 年, 由于欧洲市场的快速发展, 我国光伏产业逐步起步, 公司顺利
实现光伏硅片设备进口替代, 业绩得以快速增长。
2) 2012-2013年, 因全球经济下行、光伏产能过剩、价格下跌、美国双反、欧洲“反
倾销”等因素刺激，光伏行业进入寒冬，公司业绩承压。
3) 2014 至今, 由于国内补贴政策推动, 内需逐步拉动光伏行业复苏, 单晶硅片产
能扩张,公司业绩迎来新一轮发展。
2019 年年上半年公司收入、净利润增速分别为-5%、-12%，但展望全年，净利润
增速仍将大于 12%, 2020 年收入、净利润增速进一步增加。
图 5: 公司营业收入及增速
近三年,公司毛利率在39%左右,净利率20%左右,盈利能力较强。
2016年以来,公司整体器件费用率趋降,其中:
财务费用低。IPO 及 2016 年定增合计融资 24 亿元,公司在手现金充裕,财务费
用极低:
销售费用率不足 2%。公司销售费用率近三年呈下降趋势,2018年 2045 名员工中
销售人员仅为46人, 且呈现缓慢下降趋势;
管理费用呈下降趋势。公司管理费用整体趋于下降,2018年管理费用率11.70%,
而研发费用率 7.21%;
二、预收款已触底反弹，公司光伏设备订单逐季向好
1、从下游看,硅片总量持续增长,单晶占比提升
1) 硅片总量持续增长。2018 年全国硅片产量约为 109.2GW, 同比增长 19.1%,
占全球产量 93%, 全球前十大生产企业均位居中国大陆。2019 年上半年我国硅片产量
63GW, 同比增长 26%, 其中产量前十企业占总产量的 90.1%。
2) 2019H1 单晶占比提升至 58.8%, 占比将持续提升。
3) 2019 年以来单晶价格稳定,验证需求较为旺盛。
近三年 PERC 产线大幅投产, 预计 2019 年达到 100GW 产能, 催化对单晶硅片的
需求。从价格看，2019 年以来，单晶硅片价格小幅提高 4%，多晶价格下跌 5%。价格
趋势，验证单晶供给紧张、需求旺盛，预计单晶厂家不会抬价，四季度随着国内国际
启动，单晶硅价格将会持续保持稳定。
2、经过 2019 年扩产低谷, 2020 行业将迎扩产潮
单晶硅市场处于双寨头格局。2018 年隆基和中环单晶硅片产能分别为 28GW 和
23GW, 合计占比单晶硅片总产能的 70%。
2020年行业扩产或将超预期。2017-2019年行业扩产分别 19GW、28GW、24GW,
不考虑隆基扩产分别为 12GW、15GW、16GW, 2019 年为扩产低谷。2020 或迎行业
扩产高潮, 行业产能达到 170GW, 新增产能 50GW 以上, 同比翻倍; 不考虑隆基, 扩
产产能 25GW 以上, 同比增长 50%以上。按照 3.2 亿元/GW 的设备投资, 2020 年总
的市场空间约 150 亿元
隆基股份:公司目前产能 33GW,年底达到 40GW,2020 年实现 65GW 产能。
中环股份:目前产能 30GW, 2019 年 3 月, 公司与呼和浩特市人民政府签署了“中
环五期 25GW 单晶硅项目”合作协议,宣布再次扩产 25GW,总投资规模达到 90 亿。
扩产后中环总产能将超过 50GW。
晶科能源:2019年4月,公司在乐山投资推介会上与乐山市签约,计划投资150
亿元,在乐山市建设 25GW 单晶拉棒、切方项目及相关配套设施,项目分5期建设。
目前一期 5GW 已经投产, 达产后公司产能将达到 11.5GW。
除此之外，上机数控、京运通、晶澳集团、阳光电源未来均会有扩产可能。
3、预收款触底反弹,公司订单及业绩向好
预收款为公司业绩的先行指标。公司主要采用“预收款—预验收款—验收款—质保
金”的销售结算模式。“预收款”收取比例为合同金额的 10%~30%: “预验收款”在发货前
后收取 40%~70%:“验收款”收取比例为 10%~25%:“质保金”一般为合同金额的
5%~10%。根据生产交货周期，从从材料入库、组织生产、完工入库发货到安装调试验
收,所需时间一般为 180~240 天。
2018Q3 预收款见底回升，预计公司 2019 下半年业绩向好。从订单看，受行业影
响,2018年下半年新增订单仅为6亿元,而2017年下半年新增订单则为20亿元,下
滑明显。 订单的下滑反映到业绩看, 2018Q4 收入下滑 6.55%, 2019H1 收入下滑 5%。
2018Q3 预收款见底,为 4.99 亿元,而后已经逐步回升,2019H1 预收款 7.61 亿元,
同比提高约 12%, 未完成合同同比提高 12%。我们认为 2019 年下半年公司业绩开始
向好, 2020 年业绩进一步大幅增长。
复盘历史股价看,预收款与股价变化趋势强相关。2018Q3 预收款见底后逐步上行,
此外根据主流厂商扩产计划,2020年大概率为单晶产能扩产大年,公司订单业绩双提
升,股价大概率向上。
三、半导体设备蓄势待发, 中长期业绩估值双提升
1、半导体产业已现回暖迹象,5G等或将带动行业触底反弹
半导体行业市场空间大。2018 年全年，全球半导体销售额 4690 亿美元，其中中
国半导体销售额 1581 亿美元。
半导体产业逐步向中国转移。中国半导体销售额占全球比例从 2015 年 28%提升至
35%。
目前半导体行业仍处于下降通道。2019 年 8 月,全球半导体销售额 342 亿美元,
同比下滑 15.9%，其中中国半导体销售 120 亿美元，同比下滑 15.7%。
最近一轮景气周期持续3年,目前销售转负增长已经10个月。从2016年5月开
始，全球半导体销售增速见底，增速为-7.7%，随后至 2018 年 6 月销售增速见顶，增
速为 20%左右, 随后快速回落, 2019 年 1 月增速转负, 至今已经 10 个月。从触底启
动至销售见顶,景气周期持续3年。景气驱动力包括全球经济回暖,汽车电子、服务器、
智能手机、区块链等对芯片需求持续增加。
从历史看, 半导体销售单边下滑持续时间最长 2 年, 我们认为 2019 年下半年或者
更早些时间半导体销售将触底反弹。从现实需求看，5G 已经开始部署，5G 手机、汽
车智能化以及物联网等将带来半导体需求。
国内生产数据已见复苏迹象, 2019 年 9 月集成电路产量同比增加 13.2%, 增速较
上月提高 13 个百分点，结束了 2018 年 8 月以来相对低迷的集成电路生产。从工业增
加值看,2019年9月计算机、通信和其他电子设备制造业工业增加值同比增加11.4%,
增速较上月加快 6.7 个百分点。
半导体设备方面，从市场空间看,2018年全球半导体设备销售额645亿美元,其
中中国半导体设备销售额 131 亿美元。
相对于半导体销售,半导体设备行业业绩弹性更大,销售增速波动率更高。从增速
拐点看, 半导体设备拐点领先半导体增速拐点至少一个季度, 如果关注订单数据, 领先
性要更强。
中国半导体设备销售占全球比例在近五年从10%左右提升至25%，反映国内半导
体投资持续加强。
目前全球设备增速下行。从具体增速看,2019Q2 全球半导体设备增速-20%,考
虑 Q3 大概率负增长,已连续四个季度负增长:中国半导体销售额 Q2 同比下滑 11%,
考虑 Q3, 已连续三个季度负增长。从绝对值看, 国内半导体投资仍然保持较高的强度,
增速下滑与 2018 年较高基数有一定关系。
对明年5G部署前景更加乐观,将2019年资本开支提升40亿美元至140-150亿美元。
此外, 我们看到, 2019 年 9 月计算机、通信和其他电子设备制造业固定资产投资增速
11.6%, 2019年以来月度增速逐月加速, 半导体设备行业或将逐步向好。
国都证券
2、硅片仍处于国产化进程中,设备企业迎来机遇
2018 年全球半导体硅片销售金额约 120 亿美元, 2016 年以来年均复合增长率达
26%。2018年半导体硅片出货面积12,733百万平方英寸,2016年以来年均复合增长
率 8.89%。
从国内市场看,2016-2018年,中国大陆半导体销售额从5亿美元提升至9.96亿
美元，年复合增速 41%，远高于全球半导体硅片增速。
2019Q2 硅片出货下降 5.6%, 连续两个季度负增长。我们认为随着整个半导体行
业复苏，硅片增速将于 2019 年下半年或更早重回正增长。
从硅片尺寸结构上, 8 英寸、12 英寸产品出货量占比近 9 成。2018 年, 300mm
硅片（12 英寸）和 200mm 硅片（8 英寸）市场份额分别为 63%和 26%，两种尺寸硅
片合计占比接近 90%。2018 年全球 12 英寸硅片需求均值在 600-650 万片/月,8 英寸
均值在 550-600 万片/月。12 英寸硅片主要被 NAND 和 DRAM 需求驱动，8 英寸主要
被汽车电子和工业应用对功率半导体需求驱动。长期看 12 英寸和 8 英寸依然是市场的
主流。
从竞争格局看,2018年全球半导体硅片前五大销售占比93%。日本信越化学市场
份额 28%, 日本 SUMCO 市场份额 25%, 德国 Siltronic 市场份额 15%, 中国台湾环球
晶圆市场份额为 14%, 韩国 SK Siltron 市场份额占比为 11%。中国硅产业集团（含新
傲科技)占全球半导体硅片市场份额 2.20%。
晶圆厂向大陆转移将带来硅片需求。2017-2019 全球芯片制造产能(折合成 200mm)
预计将从 1985 万片/月增加至 2136 万片/月, 年复合增长率 3.73%; 中国芯片智能产能
从 276 万片/月增加至 338 万片/月, 年复合增长率 10.66%。近年来, 随着中芯国际、
华力微电子、长江存储、华宏宏力等大陆芯片制造企业的持续扩产，中国大陆芯片制造
产能增速高于全球芯片产能增速，进而带来硅片产能需求。
国内积极布局大硅片生产,规划产能大。目前公布的大硅片项目已超过20个,预
计总投资金额超过 1400 亿,到 2023 年 12 英寸硅片总规划产能合计超过 650 万片。
万元:12 英寸硅片项目 1 万片/月的设备投资额约 8000 万元,其中单晶炉约 2000 万。
预计未来五年硅片制造设备空间约600亿元, 其中单晶炉设备空间150亿元。
从竞争格局看,半导体单晶炉以美国、德国、日本等国家为主,国际单晶炉厂商代
表有美国的 QUANTUM DESIGN、德国的 PVA TePla AG、Gero 及日本的 Ferrotec 等，
国内厂商代表有晶盛机电、南京晶能等。
3、公司战略投资中环领先,布局半导体硅片设备
与中环股份合作。2017年10月,公司与无锡市政府、中环股份签署了《战略合作
协议》,中环领先注册资本50亿元,公司出资5亿元,占比10%。中环领先大硅片项
目拟投资30亿美元实现75万片/月8寸产能和60万片/月12寸产能。目前项目一期
已经部分投产,年底或将启动一期二次设备招标,2020年二期项目启动,公司作
为战略合作方,将持续受益。
晶盛机电在大硅片设备整线制造能力已达70-80%,受益于硅片国产化进程。包括
长晶、切磨抛等环节，关键耗材的坩埚、抛光液也已具备国产化能力，除中环外，公司
与新昇、有研、合晶等硅片厂也有合作、将持续受益于大硅片国产化进程。
四、盈利预测和投资建议
盈利预测基本假设:
(1) 预计 2019-2021 年公司收入端增速分别为 15.55%、37.95%、27.77%;
(2) 由于晶体硅生产设备占比提高,预计 2019-2021 年整体毛利率上行,分别为
38.86%、39.72%、40.16%;
(3) 预计 2019-2021 年期间费用占收入比 13.70%、13.70%、13.70%。
元、0.71 元、0.92 元,对应的 PE 分别为对应的 PE 分别为 28 倍、20 倍、15 倍,给
予“推荐”评级。
四季度光伏装机不及预期;光伏行业政策变化;半导体设备订单及销售不及预期等
国都证券投资评级
司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。
息的准确性与完整性做出任何保证。国都证券及其关联机构可能持有报告所涉及的证券品种并进行交易，也有可能为这些公司提
风险自负。
本报告版权归国都证券所有，未经书面授权许可，任何机构或个人不得对本报告进行任何形式的发送、发布、复制。