产品持续升级，静待海外需求回暖带来业绩修复
2024年01月15日
\triangleright
年营收为 42.33-44.73 亿元,同比下降 7%-12%;归母净利润为 19.82-20.69 亿元,同
比下降 5%-9%; 扣非归母净利润为 17.47-18.50 亿元, 同比下降 10%-15%。按中值计
算, 预计公司 23Q4 单季度实现营收 11.30 亿元, 同比下降 9.63%, 环比下降 4.25%;
归母净利润 4.11 亿元, 同比上升 3.62%, 环比下降 29.70%; 扣非归母净利润 3.60 亿
元,同比下降 7.56%,环比下降 32.75%。
23 年业绩因需求疲软承压，但分季度看处于修复趋势。23 年受海外大环境影响，行
\triangleright
业需求面临一定压力,公司业绩同比有所下滑,但分季度看仍处于修复趋势。目前海外市
场需求处于环比持续提升的过程,欧洲和美洲地区前三季度同比均为增长状态。分业务看:
1) 桌面通信终端业务: 全年相对下滑较多, 主要系去库存周期叠加部分行业需求受混合
办公趋势影响有所转移所致。目前，库存水平趋于良性可控，经销商处于逐渐恢复信心并
马天诣
逐步开始增补库存的阶段。2)会议产品业务:全年实现相对稳健的增长,从下半年的同、
S0100521100003
环比来看，已达到去库存结束、恢复相对较快增长的状态。这主要得益于公司持续打造全
场景解决方案，以及快速的市场需求响应能力和高水准的研发创新能力，预计未来也将继
续保持较为充足的成长动能。3）云办公终端业务：全年同比有所下滑，上半年主要受到
新品推进节奏与验证周期的影响，但从下半年的同、环比来看，目前已回归至有一定的增
相关研究
长状态,公司蓝牙耳麦新品已于 2023 年 8 月正式投放市场,目前总体反馈较为正面,
1.亿联网络 (300628.SZ) 2023 年三季报点
2024 年云办公终端产品线有望重返高增长轨道。公司第二增长曲线会议产品和第三增长
评: Q3 营收同比降幅缩减, 业绩持续修复可
期-2023/10/26
曲线云办公终端未来市场前景广阔，同时第四增长曲线助听器业务也处于积极布局当中。
2.亿联网络 (300628.SZ) 2023 年半年度业
全方位布局智慧办公市场，多项成果构筑未来增长信心。公司持续打造全场景解决
\triangleright
绩预告点评: 业绩同比降幅缩减, 控股股东增
方案，产品不断向高阶智能化迈进：23 年 11 月 16 日，公司携众多备受关注的新品如
持强化发展信心-2023/07/19
年度大会。23年12月,公司与金山办公达成战略合作,就企业智能的办公会议软硬件解
23 年一季报点评: 22 年业绩稳增, 23Q1 短
期压力有望逐步释放-2023/04/24
决方案展开合作,有望提升云办公终端产品竞争力;同期,与 SENSUS 建立战略合作伙
4.亿联网络 (300628.SZ) 2022 年业绩预告
伴关系, 有望推动耳机产品创新。公司坚持自主创新、创新设计能力突出: 公司获评国家
点评: 产品研发与市场拓展并重, 核心竞争力
级工业设计中心和国家知识产权示范企业; 公司获 2023 当代好设计奖 7 个奖项, 其中蓝
进一步夯实-2023/01/14
牙商务耳机 BH76 获当代好设计最高奖金奖，同时音视频会议平板、SmartVision 60、
5.亿联网络 (300628.SZ) 2022 年三季报点
DeskVision A24 被收录在红点设计博物馆进行展出。
评:毛利率环比提升,逆势而上成长可期-20
22/10/27
投资建议: 鉴于经销商去库存接近充分,会议和云办公终端业务积极变化愈加明显,
未来需求企稳回暖预期加强，预计公司将逐步恢复至正常业绩节奏，考虑 23 年需求不及
预期，略下调盈利预测，预计公司 23-25 年归母净利润分别为 20.30/23.69/27.25 亿元，
当前市值对应 PE 为 17/14/12X。维持“推荐”评级。
\triangleright
办公进展不及预期等。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: