业绩平稳，资产质量持续改善
2022年01月23日
谨慎推荐
首次评级
亿 , YoY+7.14%(-0.16pct) ; 归母净利润 434.07 亿 , YoY+14.73%
(+13.5pct); ROE 为 10.63%(-9BP); 不良率 1.25%(-13BP); 拨备覆盖率
187.02% (+4.31pct)
全年营收增速有所放缓,利润增长仍较为景气。2021年营业增速环比-
\triangleright
2.1pct; 低基数效应下, 归母净利润增速同比+13.5pct 到 14.73%。
不良双降,资产质量持续改善,拨备覆盖率小幅提升。2021 年不良率同比
\triangleright
-13bp,不良贷款余额亦下降表明存量风险进一步出清,资产质量实质性改
善。拨备覆盖率同比+4.31pct,继续增厚资产安全边际。
余金鑫
四季度加速扩表,非信贷类资产投放或增长显著。2021年总资产增速环比
\triangleright
+2.5pct,贷款增速环比-0.9pct,预计在四季度信贷需求相对走弱、以利率债
相关研究
为代表的债券市场发行量走高的背景下,非信贷类资产投放积极。
▶ 投资建议: 业绩基本稳定,不良双降,资产质量进一步夯实,资产扩张提
速,或受益于四季度非信贷类资产投放加速。预计22/23年 EPS 分别为0.91元
和 1.03 元, 2022 年 1 月 21 日收盘价对应 0.5 倍 21 年 PB, 首次覆盖, 给予
“谨慎推荐”评级。
盈利预测与财务指标
1 业绩基本稳定
全年营收增速有所回落，利润增长仍较为景气。业绩快报显示，光大银行 2021 年营业增速同比
-0.1pct 至 7.14%, 环比-2.1pct; 低基数效应下, 归母净利润增速同比+13.5pct 到 14.73%,
环比-3.8pct。
2 资产质量夯实
不良双降,资产质量持续改善,拨备覆盖率小幅提升。2021 年光大银行不良率同比-13bp 至
1.25% (环比-9bp), 保持较快压降速度, 达 2015 年以来最优水平, 不良贷款余额同比下降
0.72%，存量风险进一步出清，资产质量实质性改善。拨备覆盖率同比+4.31pct 至 187.02%，
继续增厚资产安全边际。
3 资产扩张提速
四季度加速扩表，非信贷类资产投放或增长显著。2021年光大银行总资产增速环比+2.5pct至
10% (同比-3.4pct), 贷款总额增速环比-0.9pct至 9.95% (同比-1pct), 预计在四季度信贷需
求相对走弱、以利率债为代表的债券市场发行量走高的背景下，非信贷类资产投放积极。
4 投资建议
业绩基本稳定，不良双降，资产质量进一步夯实，资产扩张提速，或受益于四季度非信贷类资
倍 21 年 PB, 首次覆盖, 给予“谨慎推荐”评级。
宏观经济增速下行;资产质量有恶化风险;宽信用不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。