Q1 业绩指引符合预期，不惧疫情影响全年高速增长可期
——立讯精密 Q1 业绩快报点评
公司点评
● 2020Q1 业绩继续高速增长，符合市场预期，维持“强烈推荐”评级。
公司发布 2020 年一季度业绩快报: 2020 年 Q1 实现归母净利润区间为
9.55-9.86 亿元, 同比增长 55%-60%, 2020Q1 业绩继续保持高速增长, 符合
市场预期。我们认为公司作为国内精密制造平台型公司，将充分受益于下游
智能手机创新、IoT设备、5G通信以及汽车电子等大趋势的持续发展。考虑
年实现归母净利润为 47.21/66.26/86.01 亿元, 当前股价对应 PE 估值分别为
47/33/26 倍。维持“强烈推荐”评级。
曾萌 (联系人)
● 新冠疫情背景下,公司 2020Q1 业绩仍保持快速增长,全年高速增长可期。
尽管受到了疫情影响,公司 2020Q1 用于防控疫情以及用工成本均有较大幅
度的提升,收入方面也受全国延期开工、人员回流等产能利用率有一定下降,
但是通过全体员工齐心协力有效降低了外部因素所带来的不利影响，使得公
司业绩继续保持高速增长。从产品线来看，市场担心的下半年大客户新机延
市场数据
后目前并未发生，虽然研发由于疫情的影响有一定延后，但是目前进度显示
收盘价(元):
下半年新机仍将按照预定进度发售。全年来看预计各公司项业务仍将维持强
一年最低/最高(元):
19.05/51.63
劲发展态势,具体来看: 消费电子方面,在 TWS 耳机、可穿戴设备及手机
总股本(亿股):
业务的推动下,预计全年仍然会保持高速增长;通信业务方面,公司多个产
总市值(亿元):
2,255.14
品和客户均取得突破,在5G、数据中心等新基建的推动下高速成长可期;汽
流通股本(亿股):
车电子方面,目前客户拓展方面取得较大进展,未来几年成长可期; 新业务
流通市值(亿元):
2,252.88
方面, SIP、可穿戴等产品进展顺利, 预计将成为公司未来几年成长的新动力。
近3月换手率:
100.58%
● 前瞻布局+高效执行力获客户深度认可,未来几年有望继续保持高速成长。
股价一年走势
长期来看,5G和AI技术进步的推动下,消费电子、IoT成品以及相关零部
件的发展仍然具有较大的空间;通讯技术正在从 4G 走向 5G 的变革中,小型
化趋势愈加明显,公司已经在客户和产品上取得明显突破;汽车电子正在朝
着智能驾驶、车联网等方向发展，是下一个万亿级大市场，公司已经在产品
和技术上布局多年。面对下游各行业发展趋势，公司多管齐下前瞻布局，从
零部件、模块再到系统方案均已完成系统搭建和相关核心产品的布局，围绕
这些布局，我们判断公司未来各大主营业务均有望保持高速发展态势。
相关报告
手机销量不及预期。
《业绩再次大超预期，未来高速增长动
力十足》2020-02-27
《Q3 业绩再超预期,精密制造巨头加速
成长》2019-10-21
《H1 业绩超预期,精密制造巨头持续高
速增长》2019-08-20
《多领域前瞻性布局，精密制造巨头茁
壮成长》2019-06-10
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
中泰证券、亨通集团, 2018 年加入新时代证券, 2018 年水晶球、第一财经研究第一名团队核心成员。现任电子行
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明,所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权,任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼