电子制造
疫情期间高增长延续，看好全年业绩
2020年4月28日
-立讯精密（002475. SZ）20 年一季度业绩点评
核心观点:
公司评级：增持（维持）
年一季报。公司 20Q1 实现营收 165.13 亿元,同比增长
83.10%, 实现归母净利润 9.82 亿元, 同比增长 59.40%,
实现扣非后归母净利润 8.97 亿元, 同比增长 72.08%。
2020Q1 净利率为 6.21%, 同比减少 0.83pcts, 环比减少
亿-24.02 亿元区间内, 同比增长 40%-60%。
研究助理: 魏大千
疫情逆势延续高成长,利润率略有下滑。公司疫情期间
订单饱满,接近满负荷生产,源自爆款产品下游需求持续
提升。同时由于疫情影响,公司开工成本提升,利润率同
比下滑, 其中毛利率同比减少 2.96pcts, 净利率同比减
公司具备证券投资咨询业务资格
少 0.83pcts, 主要原因为: 1) 因应公司未来持续高成长
的需求,公司在提前的新厂园区建设、团队建设、新品前
相关报告:
期投入相较以往幅度增大;2)疫情期间,公司在人员安
1、立讯精密深度研究报告-布局多领域
全照顾和招募成本、防疫物资投入、防控措施等方面的执
行上阶段性增大了额外费用; 3) 部分高成长的产品成本
2、立讯精密半年报点评-单品爆发带动
结构中料本费占比偏高。
高增长,未来看点十足-190821
3. TWS 渗透率仍有提升空间,新基建有望带动公司通信业
务发展。根据大客户产品规划, Airpods 第三代新品有望
在今年顺利上市, TWS 渗透率提升趋势有望延续。目前
年 Airpods 出货量有望达到 1 亿台。与此同时,公司研发
费用持续投入, 较上年同期上升49.49%, 随产品良率提
升,高附加值产品有望持续贡献业绩。新基建背景下,通
信业务受益于基站端与应用端: 云计算与 5G 基站将成为
建设重点,LCP 天线的 ASP 是传统 FPC 天线的 20 倍。
关键假设与盈利预测
关键假设
消费性电子
消费性电子业务方面, 爆款 Airpods pro 持续放量, 20 年新款 Airpods 与
iphone 新品按期上市是大概率事件, 随智能设备升级更新及产品良率提升,
消费电子营业收入稳步上升。声学、射频、马达、光学等新品拓展符合预期,
预计 2020-2021 年相关产品渗透率及市占率进一步提升。给予 2020E-2022E
三年增长率分别为80%、60%、50%。考虑公司经营规模及成本控制能力,
毛利率保持平稳，预计 2020E-2022E 三年毛利率为 20%。
电脑互联产品及精密组件
电脑互联产品及精密组件是公司 PC 端的早期业务, 随智能终端转变, 公司
业务中心有所转变，该项业务占主营份额有所下降，预计未来该业务营业收
入保持平稳略降, 是公司经营战略的体现。我们预计 2020E-2022E 三年该
业务收入增长速度为-5%, 毛利率保持稳定, 预计 2020E-2022E 三年保持
21%。
通讯互联产品及精密组件
公司布局的连接器、天线等产品部分进入到核心厂商的供应链体系, 随着 5G
投资加速,预计公司通讯业务在 20 年有所放量。预计 2020E-2022E 该业务
三年营业收入增长速度均为 30%, 2020E-2022E 该业务毛利率保持稳定为
20%。
汽车互联产品及精密组件
公司在汽车互联领域持续投入研发力度,近年该项业务增长迅速,随汽车电
子化程度及新能源汽车保有量提升,该项业务有望保持高增长。汽车新产品
验证周期较长, 相关产品短期毛利率略低于其他业务。预计 2020E-2022E
该业务三年营业收入增速为 50%、40%、40%; 预计 2020E-2022E 三年毛
为 17%。
其他连接器业务
其他连接器业务为除去上述主要细分领域的连接器产品，占比相对较小。预
计 2020E-2022E 该业务三年营业收入增长速度保持 40%, 2020E-2022E 该
业务毛利率保持为 22%。
依据假设条件, 预测 2020E-2022E 公司实现的营业收入分别为 1,064.79 亿
元、1,657.37 亿元、2,449.57 亿元, 同比增长 70.32%、55.65%、47.80%;
2020E-2022E 归母公司净利润分别为 77.94 亿元、113.47 亿元、166.62 亿
元,同比增长65.35%、45.58%、46.84%。2020E-2022E 年 EPS 为 1.451、
2.112、3.102 元,对应 PE 为 31、22、15 倍。立讯精密是国内安防龙头企
业, 随下游客户新品持续放量, 有望进一步提升公司业绩, 维持增持评级。
附表 1 利润表 (亿元)
自公开合规渠道，报告的分析逻辑基于本人职业理解，报告清晰准确地反映了本人的研究观点，结论不受任何第三方
的授意或影响。本人薪酬的任何部分不曾有，不与，也将不会与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
论,但使用以上信息和分析方法存在局限性。特此声明。
投资评级标准
也不保证本报告所包含的信息或建议在本报告发出后不会发生任何变更，且本报告中的信息、观点和预测均仅反映本报
告发布时的信息、观点和预测,可能在随后会作出调整。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价和征价。本报
告中的内容和意见不构成对任何人的投资建议，任何人均应自主作出投资决策并自行承担投资风险，而不应以本报告取
代其独立判断或仅根据本报告做出决策。本公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投
资银行业务服务。
料的版权均属本公司。未经本公司事先书面授权，任何机构和个人不得以任何形式修改、发送或者复制本报告及其所包
含的材料、内容，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如引用、刊发、转载本报告，需事先征得本公司同意，并
何转载责任。