持有 (维持)
2020年04月29日
中海油服 (601808) 采掘
Q1 业绩大超预期，充分受益七年行动计划
投资要点
西南证券研究发展中心
● 提质增效成果显著，2020Q1 业绩大幅超市场预期：2020Q1 实现营收 81.7 亿
元, 同比+38.3%; 实现归母净利润 11.4 亿元, 同比+3575%, 大超市场预期。
考虑计入当期损益的 Equinor 向公司支付的 1.88 亿美金的和解款项，以及同时
亿元业绩增长迅猛。提质增效成果显著, 业绩大幅超市场预期。
相对指数表现
充分受益七年行动计划,各板块作业量均显著提升:充分受益七年行动方案的
持续推进，钻井平台、船舶以及油田技术服务各板块业务量均不断上升。钻井
板块作业量同比实现增长,平台作业 3889 天,同比+17.4%;自升式和半潜式
钻井平台作业天数和使用率均持续提升。船舶板块运营平稳，公司自有船队日
历天使用率达 98.2%, 同比+2.9pct, 达到近几年来的新高点; 外租船舶作业天
数同比+39.4%。油田技术服务方面,公司不断提升技术研发和产业化能力,加
大国内、海外市场开拓力度，业务线作业量均有明显上浮，总体收入大幅增长。
钻井、技术双轮驱动,彰显本轮周期成长性:本轮公司增长周期始于2018年,
主要系国内能源保供政策驱动。在中低油价中枢下,公司以油技服务为主要盈
利点、实现业绩拐点突破。公司技术实力的显著提升、彰显本轮周期成长性。
如无线随钻测井等高端技术打破国外垄断、实现国产替代，为油技板块增长提
基础数据
供坚实支撑。钻井板块则充分受益国内能源保供政策，景气度高于国外油服企
业,平台 2020Q1 利用率仍持续提升。近期油价波动较大,若进一步企稳,平
台利用率提升有望传导至日费回暖,带动公司业绩成长。
● 国内能源安全内生需求确定性强，直接受益上游资本开支增加:近期，政治局
会议特别提出了包括“保粮食能源安全”在内的“六保”任务。“六保”定调
要求下，油公司积极响应。中海油已明确提出将咬定国内原油、天然气增产目
标不动摇。虽然资本开支整体有所调减，但国内资本开支仍不下调。公司作为
相关研究
国内海上油服龙头，在目前国家政策层面推进的能源保供背景下，将直接受益
1. 中海油服 (601808): 技术+钻井双轮驱
于国内资本开支的加码，钻井、技术等板块作业量以及盈利能力均持续向上态
动, 全球海上油服龙头再出发
(2020-04-02)
盈利预测与投资建议:虽然疫情大幅冲击国际原油市场需求，但目前国内产量
距增产目标仍有较大差距,看好“七年行动计划”中长期持续性。预计公司
2020-2022 年归母净利润为 30.4 亿元、37.7 亿元、48.4 亿元, 维持“持有”评
提质增效成果显著，2020Q1 业绩大幅超市场预期：2020Q1 实现营收 81.7 亿元，同比
+38.3%;实现归母净利润 11.4 亿元,同比+3575%,大超市场预期。考虑计入当期损益的
Equinor 向公司支付的 1.88 亿美金的和解款项,以及同时计提资产减值准备的 1.2 亿美元,
剔除后仍有 6.6 亿元业绩，较去年一季度 0.3 亿元业绩增长迅猛。提质增效成果显著，业绩
大幅超市场预期。
充分受益七年行动计划,各板块作业量均显著提升:充分受益七年行动方案的持续推进,
钻井平台、船舶以及油田技术服务各板块业务量均不断上升。钻井板块作业量同比实现增长,
平台作业 3889 天,同比+17.4%;自升式和半潜式钻井平台作业天数和使用率均持续提升。
船舶板块运营平稳, 公司自有船队日历天使用率达 98.2%, 同比+2.9pct, 达到近几年来的新
高点;外租船舶作业天数同比+39.4%。油田技术服务方面,公司不断提升技术研发和产业
化能力,加大国内、海外市场开拓力度,业务线作业量均有明显上浮,总体收入大幅增长。
这一轮周期实质性反转始于 2018 年国家能源保供增产政策的持续推进，油技板块彰显
本轮周期成长性: 国家出于能源保供增产的需要, 政策持续加码推进。在我国油气资源自主
可控需求日益迫切背景下, 自 2018 年以来国家频繁出台配套政策推进我国油气增储上产。
受益于此，国内油服行业开始迎来实质性反转。在此期间，国际油价虽然有所波动，布伦特
原油价格一度下探 50 美元，但三桶油资本支出力度仍持续增加，国内油服行业开启了新一
轮景气周期。中海油服 2019 年扣非归母净利润达 21 亿元，同比大幅扭亏，油技服务是公司
业绩的主要贡献点，2019 年毛利占比超 68%。
2020Q1 钻井平台利用率仍持续提升: 2019 年, 受益行业回暖带动平台作业量提升, 公
司钻井平台作业日数为 14737 天，同比+32.3%。公司平台日历天使用率同比增加 11.7pct
至 78.5%，细分来看，自升式平台日历天使用率达 81.0%，同比+14.4pct；半潜式平台利用
率为 71.4%, 同比+3.9pct。与此同时, 随着整体行情的回暖, 公司钻井平台日费率同步提升。
2019 年公司自升式钻井平台日费率为 6.8 万美元,同比+6.3%;半潜式钻井平台日费率为
17.2 万美元. 同比-0.6%。2020Q1 钻井板块作业量同比实现增长. 平台作业 3889 天. 同比
+17.4%; 自升式和半潜式钻井平台作业天数和使用率均持续提升。
国内能源安全内生需求确定性强，直接受益上游资本开支增加;近期，政治局会议特别
提出了包括“保粮食能源安全”在内的“六保”任务。“六保”定调要求下,油公司积极响
应。中海油已明确提出将咬定国内原油、天然气增产目标不动摇。虽然资本开支整体有所调
减、但国内资本开支仍不下调。公司作为国内海上油服龙头、在目前国家政策层面推进的能
源保供背景下，将直接受益于国内资本开支的加码，钻井、技术等板块作业量以及盈利能力
均持续向上态势。
国内油气增产力度不及预期:公司作为油田服务企业,国内作业量与国内油气开发进度
有较强的相关性。若国内油气上产力度不及预期,则可能会导致国内油服行业作业量提升不
及预期, 传导至公司钻井平台日费、利用率等指标回升不及预期, 影响公司毛利率水平, 对
公司业绩造成影响。
国内油企资本开支力度不及预期:公司作为油田服务企业,其国内订单量主要来自于国
内三桶油。故国内油企资本开支与公司收入等指标存在较强相关性。若国内油企资本开支不
及预期,则对公司收入造成影响。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队