中海油服(601808)2020 一季报点评:
分 析 师: 张超
一季度业绩超市场预期，远期看油价低迷下业绩或
受影响, 但不应过分悲观
研究助理: 宋博
行业分类:油服
2020年4月30日
亿元(由负转正),毛利率 31.42%(+20.01pcts),净利率 13.98%(+13.33pcts)。
公司于 3 月 25 日发布了 2019 年年报,相关业绩回顾如下: 2019 年,公司实
现: 营收 311.35 亿元(+41.87%), 归母净利润 25.02 亿元(+3434.12%),
扣非归母净利 21.47 亿元(由负转正),毛利率 18.77%(+7.82pcts),净利
率 8.12% (+7.72pcts)。
投资要点:
●　20Q1 虽然油价大跌，但公司受益国内七年行动方案的同时，积极提质增
效效果明显,业绩超市场预期:
公司 2001 收到了收到 Equinor 支付的 1.88 亿美元和解收入, 按 20 年第
一季度美元对人民币即期汇率均值 6.98 计算,约合人民币 13.12 亿元。自公
司营收中扣减此部分收入后,2001公司营收为68.56亿元,仍较去年同期有
16.05%的较高增速。公司 Q1 成本控制效果明显,按扣除 Equinor 支付给公司
的和解收入后的营收来看,公司的营业成本占营业收入的比例由去年同期的
88.59%降至今年一季度的81.71%。
2001, 受全球蔓延的疫情对全球经济的冲击以及产油国间冲突影响, 国际
油价出现大幅下滑,油服行业面临的环境急剧恶化,但公司一方面受益国内七
年行动方案之下对油田服务需求的较强刚性,另一方面通过合理配置资源、全
近一年公司与沪深 300 走势对比图
面开展提质增效,同时我们认为也由于公司的海上作业平台和作业方式隔离性
较强,使得公司取得了超出市场预期的业绩。公司钻井平台、船舶以及油田技
术服务各业务线在报告期取得不同程度的上升。
在油田技术服务方面，公司持续提升技术研发和产业化能力，加大国内、
海外市场开拓力度,各业务线作业量均有明显上浮,总体收入大幅增长。 在钻
井服务方面, 受本期市场回暖, 市场整体复苏影响, 公司两类钻井平台的作业
日数、可用天使用率和日历天使用率均实现了同比增长,具体如下: 自升式钻
井平台作业日数 2980(+18.2%), 半潜式钻井平台钻井服务日数 909(+14.9%);
自升式钻井平台可用天使用率 84.8%(+4.3pcts),半潜式钻井平台可用天使
用率 82.3%(+13.5pcts); 自升式钻井平台日历天使用率 80.9%(+3.1pcts),
半潜式钻井平台日历天使用率 71.4% (+5.0pcts)。在船舶服务方面,各业务
线工作量及使用率均有上升。公司自有船队的油田守护船、三用工作船、平台
供应船、多用船和修井支持船五种类型的船舶,在作业日数、可用天使用率和
日历天使用率上均实现了同比增长, 加总数据来看, 公司全部五种船舶的作业
日数为 7926 (+2.7%), 可用天使用率为 98.6% (+1.2pcts), 日历天使用率
为 98.2 (+2.9pcts)。另外,报告期公司外租船舶作业量也有明显增加,共作
业 4601 天,同比增 39.4%。在物探和工程勘察服务方面,由于国内、海外疫
情蔓延影响，以及集团装备布局调整，二维和三维采集作业量同比有所下降，
但服务单价较高的海底电缆业务作业量为 482 平方公里,同比增 49.7%。
股市有风险 入市须谨慎
航资本大厦中航证券有限公司
2001 销售费用和财务费用同比负增长，管理费用增速较快。2001,公司财务费用同比下降40.43%,主
要系相较去年,本年汇兑损失大幅减少;销售费用方面控费效果较好,同比下降2.33%;管理费用同比
增 26. 29%，虽然增速低于公司报表营收增速的 38. 27%，但高于去除 Equinor 向公司支付的和解收入后
的营收增速,即16.05%。
2001,公司致力于提高自主性,研发费用增速较快。2001公司研发费用同比增42.79%,主要原因是公
司加大技术板块科研投入力度，强化自主作业能力。公司加大技术板块的研发，有利于提高自主性，减
少技术外包需求，长期看有利于提高公司抗市场风险能力和盈利能力。
● 19 年公司业绩优异，油田技术服务业务利润占比高，钻井服务业务较去年反弹力度大:
2019, 国内开始实施七年行动方案,油气勘探开发投入持续加大,同时,全球上游勘探开发投资在国际
油价中地位徘徊时持续复苏，在此背景下，公司合理调配资源，加大技术推广力度，不断提高运营能力，取
得了优异的业绩。国内市场方面，公司继续巩固中国近海的领先地位，国内市场占有率提升，继续保持领先
地位。国际市场方面，海外新签合同 84 份，合同金额超 10 亿美元，在新区域、新客户方面实现新突破。
“一带一路”沿线国家新签合同74个,合同总金额约9亿美元。公司全年实现营收311.35亿元(+41.87%),
归母净利润 25.02 亿元(+3434.12%), 扣非归母净利 21.47 亿元(由负转正), 毛利率 18.77%(+7.82pcts),
净利率 8.12%(+7.72pcts)。分业务看,油田技术服务业务一方面营收占比最高,另一方面由于自身远高于
其他几项业务的毛利率，在整体利润中占比更高;钻井服务业务虽然19年贡献的营收增量较油田技术服务
为少，但因其 18 年毛利率是负 4.50%，而 19 年毛利率转正为 11.70%，因此其反弹力度巨大，在各项业务
中,对利润增量的贡献反而高于油田技术服务业务。具体如下:
分业务来看,油田技术服务:得益于公司19年技术产品系列产业化、商业化进程加速,公司油田技术
服务板块实现营收 150.61 亿元，同比高增 53.3%，毛利率 26.40 (+1.00pcts)。技术上，一大批自有知识
产权的高端钻井液、深水高温高压固井、模块式测压取样、205℃高温满贯、随钻探边、随钻测压等新技术
在四海推广运用，不断刷新作业纪录，作业成果指标赶超国际同行先进水平，打破外方的技术垄断地位。
在市场开拓方面，亚太区域成功收到固井、修井、钻完井液和电缆测井服务合同，中标陆地常规井固井增
产服务合同，成功续签缅甸海上固井合同，电缆测井与射孔服务项目的成功中标使测井服务重返缅甸市
场;美洲区域获得加拿大套管井服务项目和墨西哥电缆测井服务合同,取得电缆测井服务在美洲陆地市场
的突破。钻井服务：受益于国内在七年行动计划中增储上产力度加大下勘探开发投资的提升、全球上游勘
探开发投资的复苏, 2019 年公司钻井服务业务全年实现营业收入 108.42 亿元, 同比增 39.6%, 毛利率
11.70%(由负4.50%转正)。期内，集团在全球取得了多个大型钻井服务合同，装备使用率和作业量均有
显著提升。2019年集团两类钻井平台作业日数为14737天(+32.3%),其中自升式钻井平台11135天
(+34.6%), 半潜式钻井平台 3606 天(+25.6%)。另外,公司钻井平台平均日收入达到 9.4 万美元/日,
同比微幅上升 1.1%。船舶服务: 2019 年, 公司船舶服务业务实现营业收入 30.59 亿元, 同比增 13.0%, 毛
利率 10.20% (+1.40pcts)。2019 年,公司自有船队作业30986 天 (+2.4%),日历天使用率为94.3%
(+4.1pcts); 外租船舶共运营15266天(+54.3%),实现营业收入9.30亿元(+70%)。2019年,公司
船舶业务坚持抓基础、重协同,强化安全能力建设和装备管理能力提升,全年平均设备完好率达99.9%,
持续保持着良好的运营管理增长力。在国内,面对石油勘探开发需求明显增加积极布局;在海外,海洋石
年公司物探采集和工程勘察服务业务实现营收 21.73 亿元, 同比增 31.6%, 毛利率 13.00% (+11.8pcts)。
2019年,公司物探采集和工程勘察业务一方面大力开拓市场,获得加拿大等多个海外采集合同,海上风电
勘察市场开拓效果持续显著合理整合外部资源、另一方面扩大产能，不断刷新国内单日生产纪录，在保障
全年作业量大幅提升的同时，做到了安全生产零事故。
年,公司营业成本占营收的比例由 18 年的 89.05%降至 81.23%,公司销售费用和管理费用分别同比增 26.33%
和 6.65%,均低于公司营收增速的 41.87%,表明公司降本增效效果明显。19 年公司财务费用增 52.43%,主
要系汇率影响，汇兑收益减少。
国际油价低迷持续，或影响公司海外业务，但长期看，国内在七年行动方案下，上游勘探开支增加的趋
势不变,公司业绩能够得到基本保障,不应过分悲观。全球经济下行、新冠疫情全球爆发及产油国之间的分
歧几个因素的作用下,今年1月开始国际油价大幅下跌,持续低迷,机构纷纷调低2020油价预期,全球油
服需求萎缩几成定局。但长期来看,我国国内油气服务的需求具有较强刚性:我国石油表观消费量连年走高,
但对外依赖度很大,在这种情况下,为解决我国油气对外依赖过高而开展的七年行动方案具有重大战略意义,
虽然可能因低油价在时间分布、不同年份重点开展的业务类别上做一定调整，但长期来看需求仍然存在。公
司是我国海洋石油服务的领先企业，市场占有率极高，竞争力也在14年油价下滑以来经受住了考验。虽然
在油价低迷下可能会损失部分海外收入,但考虑到17年以来公司海外收入占比一直低于30%,且毛利一直
为负，并非为公司贡献利润的主要地区，因此公司在部分削减海外业务，同时提升国内业务盈利能力的情况
下，收益仍有基本保障，业绩不应过分悲观。
● 投资建议:
综合考虑国内七年行动计划下油服需求的刚性,全球油价的持续低迷的预期以及公司的业务能力,我们
预计 2020-2022 年营业收入分别为 354.22 亿元, 425.07 亿元和 531.34 亿元, 归母净利润分别为 30.43 亿
元, 33. 32 亿元和 36. 17 亿元, EPS 分别为 0. 64 元, 0. 70 元和 0. 76 元。
划方案出现重大调整; 汇率波动
● 盈利预测
[中海油服(601808)公司点评报告]
公司主要财务数据
图 1: 公司营业收入及增速(单位: 亿元; %)
图 2：公司净利润及增速（单位：亿元; %）
图 3: 公司营业成本: 三费(单位: 亿元)
图 4：公司毛利率、净利润率及成本率（单位:%）
图 5: 公司研发投入情况(单位: 亿元; %)
图 6: 历年分业务营收(单位: 亿元)
[中海油服(601808)公司点评报告]
财务报表预测:
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
： 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%-10%之间
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
我们设定的行业投资评级如下:
: 未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
: 未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直
接或间接相关。
资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的
法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报告
中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其复印
本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对
任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客户。
因使用本报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代
行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反映报
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依
据的研究或分析。