中海油服(601808)公司点评报告
2020Q1 业绩大超预期，两大核心业务保持增长
买入|维持
中海油服(601808) 2020 年一季报点评
事件:
目标期限: 6个月
亿元, 同比增长 38.3%, 净利润为 11.4 亿元, 同比增加 11.0 亿元。
基本数据
报告要点:
2020Q1 净利润 11.4 亿元, 大幅超过我们预期。
2020Q1 在疫情的影响下,大量企业推迟复工,加上一季度是油田服务淡季,
流通市值(百万元):
净利润为 11.4 亿元, 远超我们预期, 主要原因是, 首先公司主要的工作环
总市值(百万元):
境为海上平台,除物资运输外,实际工作进度受疫情影响较小,其次为了执
过去一年股价走势
行能源安全战略,中海油国内勘探开发资本支出稳定,中海油服7成收入
来自国内市场, 受油价冲击比预期小。
钻井服务和油田技术服务两大核心业务保持增长。
2019年,钻井服务业务已经跨过盈亏平衡点,业绩弹性开始显现,2020Q1
钻井板块作业量持续增长,期内公司的钻井平台作业 3889 天,同比增加
577 天, 增幅 17.4%。油田技术服务方面, 公司持续加大科研投入力度, 不
断提升技术研发和产业化能力,同时加大国内、海外市场开拓力度,业务线
作业量均有明显上浮, 收入大幅增长。
相关研究报告
油价依然是市场最关心的问题，静待反弹时机。
《国元证券公司点评-中海油服(601808):公司业绩大
目前全球原油库存高企,油价一度下跌到20美元/桶以下,国内石油公司也
幅增长,低油价不改反弹趋势》2020.03.27
及时调整了资本开支计划,油服行业需求面临收缩,市场陷入悲观,中海油
服 2020 年 PE 已经降至 16 倍。我们认为油价出现大幅反弹的时机可能出
《国元证券公司首次覆盖报告-中海油服(601808):周
现在供给端有大量企业退出市场或者疫情快速恢复带来需求复苏。长期来
期复苏迹象明显,技术服务成长性被低估》2020.02.03
看, 我们对疫情好转和油价反弹抱有信心, 当下静待反弹时机。
投资建议与盈利预测
报告作者
假设中海油资本支出调整主要发生在国外,公司收入主要来自中海油国内
满在朋
区域服务需求, 钻井服务和油田技术服务业务保持增长, 预计公司
2020/2021/2022 年收入分别为 326、370、426 亿元, 归母净利润分别为
元, 当前股价对应 PE 分别为 14、10、8 倍, 给予“买入”评级。
胡晓慧
中海油资本支出增速低于预期,油价大幅下跌,油田技术服务业绩增长不及
预期, 钻井服务业务日费率下行, 成本增长高于预期等。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心