产能扩张优化成本，N 型放量增厚盈利
2023年08月09日
▶ 事件: 2023 年 8 月 4 日,公司发布 2023 年半年度报告,23 年 H1 公司实
现收入 93.25 亿元, 同比-42.93%; 实现归母净利 44.26 亿元, 同比-53.53%;
亿元,同比-45.58%,环比-8.01%;实现归母净利 15.15 亿元,同比-70.94%,
环比-47.96%; 实现扣非净利 15.15 亿元, 同比-71.00%, 环比-47.94%。公司
业绩阶段性承压，主要系行业内新增硅料产能陆续释放，国内高纯晶硅供给量大
幅增加, 价格快速下跌导致。
产能布局不断扩张,规模效应凸显。报告期内公司产能进一步释放,内蒙古
\triangleright
一期 10 万吨高纯多晶硅项目爬产顺利, 完成多晶硅产量 7.92 万吨, 占国内多晶
硅产量的 12.15%, 规模在业内处于第一梯队; 包头二期 10 万吨多晶硅项目预
计于年底建成投产,届时公司名义产能将达30.5万吨,规模效应将进一步加强。
邓永康
同时，公司目前建立的新疆、内蒙古两个生产基地均地处硅产业基地中，集群优
S0100521100006
势显著, 有助整体成本水平优化。
坚持技术进步推动产业升级，构筑优势壁垒。目前，下游电池片市场正在经
\triangleright
郭彦辰
历技术迭代升级过程,新一代 N 型高效电池有望成为市场发展新方向,而 N 型
S0100522070002
电池对于多晶硅品质有着更高的要求, 因此报告期内, 公司围绕单晶硅片用料和
N 型硅料产品持续加大投入,通过精细化管理,不断降低表金属杂质含量、提升
产品纯度和稳定性。此外，公司单晶硅片用料占比逐步提高，目前已达 99%以
朱碧野
上,处于国内先进水平;同时,公司已实现 N 型高纯单晶硅片用料的批量供给,
并通过多家主流的下游企业验证，有望进一步拓展市场。
硅料价格触底回升+N型放量,盈利有望修复。受产业内周期性供给关系变
\triangleright
研究助理 林誉韬
S0100122060013
化影响, 23 年上半年硅料价格快速跌落, 行业内库存普遍走高。公司业绩虽受价
格影响产生一定回落，但由于公司持续加大销售力度，积极消化产品库存，实际
销量并未出现大幅削减, 23 年 H1 公司共实现多晶硅销量 7.68 万吨, 同比
+0.59%, 其中新疆基地基本实现满销, 充分显示了公司的产品、品牌竞争力。
相关研究
同时，由于目前多晶硅价格已逐渐显露触底回升态势，或将激发下游客户抄底购
1.大全能源 (688303.SH) 2022 年半年报点
买意愿,后续盈利空间或将扩大。另一方面,随行业向下一代 N 型技术的过渡,
评: 硅料龙头量利齐升, 产能布局彰显前瞻性
N型多晶硅将在需求走高的同时，有望保持甚至扩大销售溢价，为公司创造利润
视野-2022/08/08
新增点。
2.大全能源 (688303.SH) 2021 年年报点评:
量利齐升, 持续加码硅料产能布局-2022/03/
投资建议: 我们预计公司 23-25 年营收分别为 178/157/204 亿元, 归母净
利润分别为 63.27/32.91/40.73 亿元,对应 8 月 8 日收盘价, PE 为 13/26/21,
公司是高纯多晶硅生产领先企业，规模效应的体现叠加行业趋势的回暖，盈利有
望企稳回升,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。