兴业银行 2024 中报点评：息差降幅收窄，资
公司研究
产质量保持稳健
公司点评报告
2024年08月23日
兴业银行(601166)
事件: 8 月 22 日，兴业银行发布 2024 半年报: 2024 年上半年，实现营业
投资评级
收入 1,130.43 亿元,同比增长 1.80%; 实现归母净利润 430.49 亿元,同
上次评级
比增长 0.86%。 营业收入、归母净利润同比增速均回正。
点评:
张晓辉
▶ 公贷增长贡献贷款扩张,普惠、绿色等贷款增速亮眼。截至 2024H 末,
兴业银行资产总额为 10.35 万亿元,同比增长 4.65%,增速较 Q1 提
升。其中,贷款投放较为稳健,对公贷款为主要贡献。截至 2024H 末,
王舫朝
兴业银行贷款同比增长 5.8%, 公司贷款同比增长 14.8%, 主要是其将
“三张名片”“五大新赛道”“数字兴业”与“五篇大文章”有机融合、
一体推进, 加快绿色、科技、普惠等重点领域资产投放, 截至 2024H 末,
绿色、科技、普惠等企金贷款余额分别较上年末增长 13.13%、9.25%、
16.54%,均高于对公贷款增速。此外,兴业银行加大重点分行资源配
置，着力提升重点分行的贡献，重点区域分行贷款占比较上年末提升
0.43 pct, 达到 57.16%。
▶ 净息差降幅收窄,“手工补息”治理减轻成本压力。兴业银行 2024H 净
息差 1.86%,同比下降 9BP,降幅较 Q1 收窄。公司通过高质量经营存
款端、持续优化存款结构，以减轻付息成本压力，例如通过高成本存款
到期置换、“手工补息”治理,压降负债成本、引导存款健康发展。2024
上半年, 兴业银行存款付息率 2.06%, 同比下降 20BP, 其中, 企金存
款付息率 2.01%,同比下降 25 BP;零售存款付息率 2.20%,同比下降
4BP。我们认为,在当前贷款利率下行的背景下,兴业银行从自身资负
经营角度出发,资产端以“区域+行业”为抓手,加快绿色、科技、普
惠等重点领域资产投放，持续推动资产结构调整，负债端持续优化存款
结构，拓展低成本结算性存款，推动负债高质量发展，息差压力有望持
续减缓, 息差企稳可期。
资产质量保持稳健，风险整体可控。2024H 末，兴业银行不良贷款率
1.08%, 较上年末上升 0.01pct, 关注贷款率 1.73%, 环比 Q1 末略上
信达证券股份有限公司
升 0.03pct, 主要受宏观经济结构转型、房地产市场调整、零售交叉违
CINDA SECURITIES CO., LTD
约严格认定等因素影响,但整体不良指标保持稳健。拨备覆盖率小幅回
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦
落至 237.82%，较上年末下降 7.39pct。房地产层面，兴业银行加强对
存量项目的风险评估，对部分短期内较难满足保交房条件的房地产项
目，及时下调风险分类等级、计提充足减值损失，推动经营机构加快风
险化解; 城投层面, 2024H 末兴业银行地方政府平台融资余额 1516 亿
元，较上年末减99亿元，地方政府融资平台债务主要分布在经济发展
较好、财政实力较强的东、中部省份。同时，绝大多数项目已完工或建
设进度正常, 具备项目项下地方政府付款责任条件, 为公司向地方政府
争取化债资源, 推动业务余额压降和风险化解提供了可靠保障。
▶ 盈利预测:兴业银行巩固“三张名片”,企金客群及贷款规模取得长足
发展,继续保持债券承销、并购融资、资产撮合等领域的优势,息差下
行趋势减缓,不良指标整体较为稳定。我们预测,2024-2026年归母净
利润增速分别为 0.17%、3.30%、5.40%, 2024-2026 年 EPS 分别为
3.72 元、3.84 元、4.05 元。
风险因素: 业务转型带来的风险; 监管政策趋严; 经济增速下行风险等。
1：2024H 营业收入同比增长 1.8%
图 2: 2024H 归母净利润增长 0.86%
图 3: 兴业银行 2024H 净息差 1.86%
图 4: 资产规模 2024H 末同比增长 4.65%
图 5: 不良率保持稳健水平
图 6: 2024H 核心一级资本充足率 9.5%
研究团队简介
作,主要覆盖银行行业,包括上市银行投资逻辑、理财行业及理财子、资产负债、风
控、相关外部环境等。
国杜伦大学企业国际金融专业, 历任海航资本租赁事业部副总经理, 渤海租赁业务部
总经理,曾就职于中信建投证券、华创证券。2019年11月加入信达证券研发中心。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。