息差彰显韧性，利润增速回正
2024年08月23日
事件: 8 月 22 日, 兴业银行发布 24H1 财报。24H1 实现营收 1130 亿元,
YoY+1.8%; 归母净利润430亿元, YoY+0.9%; 不良率1.08%, 拨备覆盖率238%。
净利息收入延续正增长,归母净利润增速回正。兴业银行 24H1 营收同比
\triangleright
+1.8%, 增速较 24Q1 边际下行 2.4pct。分解营收来看: 1)息差坚挺助力净利息
收入正增长, 24H1净利息收入同比+4.2%, 增速较 24Q1 微降 0.9pct; 2)投资
收益支撑下, 24H1 其他非息收入同比+8.7%; 3)资本市场波动和降费政策影响
下, 24H1 中收延续负增长, 同比-19.4%。
24H1 归母净利润同比+0.86%,增速较 24Q1 回升 4.0pct,主要贡献来自: 1)
营收正增长; 2)减值损失拖累减小, 24H1 资产减值损失同比+10.2%, 增速较
24Q1下降 35.9pct; 3)成本集约化管理有效, 24H1 业务及管理费同比-3%。
对公信贷较好扩张, 息差表现坚挺。1) 规模稳步扩张, 24H1 末兴业银行
\triangleright
总资产、贷款总额分别同比+4.6%、+8.4%,增速较 24Q1 分别+0.3pct、
余余森
+0.6pct。具体拆解信贷结构,24年上半年新增贷款投放2082亿元,其中一般
对公、贴现、零售增量分别为 2666、-254、-331 亿元。在有效信贷需求尚未完
全恢复的背景下,兴业银行将其“三张名片”、“五大新赛道”等战略和“五篇
研究助理 马月
大文章”有机融合, 24H1 绿色、科技、普惠领域企金贷款余额分别较 23 年末
+13.13%、+9.25%、+16.54%, 为信贷扩张提供重要动能。2) 负债端成本管
相关研究
生息资产收益率、计息负债成本率分别较 23 年-16BP、-9BP。在存款挂牌价下
1.兴业银行 (601166.SH) 2024 年一季报点
调背景下, 高成本存款到期置换后成本下降, 以及在治理违规 “手工补息”等措
评:业绩增速触底回升,营收同比+4.2%-20
施下, 负债端存款成本下降较为明显。24H1 存款成本率 2.06%, 较 23 年下降
24/04/26
18BP, 其中 24H1 对公、零售存款成本率分别较 23 年-22BP、-6BP。
2.兴业银行 (601166.SH) 2023 年年报点评:
资产质量整体平稳。 兴业银行 24H1 末不良率 1.08%、关注率 1.73%, 较
\triangleright
息差保持高韧性, 业绩或正在筑底-2024/03/
24Q1分别+1BP、+3BP，资产质量整体稳定。重点领域来看, 24H1末对公房
地产融资余额 7511 亿元（口径大于贷款），不良资产率 3.65%，融资整体的拨
3.兴业银行(601166.SH)2023年三季报点
备水平为 4.95%；地方政府融资平台相关债务余额 1516 亿元，不良资产率
评: 息差表现企稳, 利息收入回暖-2023/10/
3.00%,不良资产规模相对较小、影响也或相对可控。风险抵补能力仍较优,24H1
末拨备覆盖率 238%、拨贷比 2.56%，分别较 24Q1 末-8pct、-7BP。
4.兴业银行 (601166.SH) 2023 年中报点评:
“三张名片”愈发闪亮，“五大赛道”加速奔
投资建议: 利润增速回正, 股息率水平较高
\triangleright
跑-2023/08/31
兴业银行 24 年上半年净息差降幅较小，且投资收益延续较优表现，支撑营收正
5.兴业银行(601166.SH)2023年一季报点
增长，同时减值损失计提压力下降和成本管控，共同支撑归母净利润增速回正。
评:规模扩张提速,资产质量稳健-2023/05/
另外也应关注到兴业银行连续多年小幅提升现金分红比例，24 年 8 月 22 日收
盘价对应 PB (LF) 为 0.49 倍, 对应 23 年现金分红的股息率为 6.3%, 兼具低估
月 22 日收盘价对应 0.5 倍 24 年 PB, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
图2: 兴业银行截至 24H1 末净利息收入、中收同比增速 (累计)
图3: 兴业银行截至 24H1 末其他非息收入同比增速 (累计)
图5: 兴业银行截至 24H1 末总负债、总存款同比增速
图6: 兴业银行截至 24H1 净息差 (披露值)
图7: 兴业银行截至 24H1 生息资产收益率、计息负债成本率 (披露值)
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: