紫光国微（002049）
2022 年年报点评:归母净利润同增 34%,看
2023年04月07日
好特种芯片龙头未来前景
买入(维持)
研究助理 许牧
股价走势
关键词: #市盈率低于过去十年历史平均
事件: 公司发布 2022 年年度报告: 2022 年实现营收 71.20 亿元, 同增
+33.28%; 归母净利润 26.32 亿元, 同增+34.71%。
投资要点
亿元, 同比增长 33.28%, 归母净利润 26.32 亿元, 同比增长 34.71%,
毛利率 63.80% (+4.32pct), 归母净利率 36.97% (+0.4pct), 盈利能
市场数据
亿元,同比增长 19.08%; 扣非净利润 5.07 亿元,同比增长 15.95%。截
至 2022 年底,公司存货 22 亿元,同比增长 80.94%。
■ 回购股份, 新股东全力推动股权激励。公司完成债务重组后, 由国有控
股变为无实控人，为股权激励提供了前提条件。新股东智广芯注重企业
培养和稳定人才，将帮助公司尽快实施股权激励并完善激励机制。公司
于2023年3月30日宣布使用自有资金回购超3亿元的公司股票,用于
股权激励或员工持股计划,激励方案有助于提高员工的业务水平和工作
效率，为公司长期发展带来更多创新和竞争力。
基础数据
■ 参股公司净利润增长 758%，积极拓展人工智能领域。公司参股公司紫
光同创专业从事 FPGA 芯片的研发与销售; 2022 年营收同比增长超
80%,净利润3.52亿元,同比增长758%,市场需求旺盛,盈利能力强。
公司在创新产品领域取得进展，第一代 SoPC 系列产品研发顺利，内嵌
多种应用类 IP 等丰富资源，为多个领域提供系统级解决方案。第二代
面向人工智能、机器视觉等领域的 SoPC，也已经启动研发。
相关研究
■ 国内特种集成电路龙头，国产替代需求与产能提升双助推。公司是国内
《紫光国微(002049): 2022 年中
最早从事特种集成电路研发设计的企业之一, 在研发能力和客户资源等
报点评:毛利率提升明显,模拟
方面形成了体系化的竞争优势。特种集成电路具备倍增装备效能的能
力,目前国内自主研发比例较低,市场需求大,随着十四五信息化建设
产品增长迅速》
的推进，公司业绩有望进一步提升。
■ 盈利预测与投资评级: 考虑到公司在国内特种集成电路的龙头地位, 以
《紫光国微(002049): 国内芯片
及特种集成电路的降价压力, 我们将 2023-2025 年公司归母净利润调整
设计龙头, 持续受益于下游放量
和国产替代》
倍,维持“买入”评级。
系统性风险。
紫光国微三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。