紫光国微（002049. SZ）
2022 年收入同比增长 33%, 发布股份回购计划
核心观点
公司研究・财报点评
申子・半导体
亿元(YoY 33. 28%), 归母净利润为 26. 32 亿元(YoY 34. 71%), 扣非归母净利
润 24. 62 亿元(YoY 37. 09%)。其中 4Q22 营收 21. 84 亿(YoY 41%, QoQ 7%),
huhui 2@guosen. com. cn
归母净利润 5. 91 亿元 (YoY 19%, QoQ -30%), 扣非归母净利润 5. 07 亿元 (YoY
S0980521080001
S0980521080002
16%, QoQ -37%)。从盈利能力来看, 2022 年毛利率提高 4. 32pct 至 63. 80%,
其中 4022 毛利率为 59. 43% (YoY +0. 9pct, QoQ -6. 32pct); 全年研发费用增
长 91. 52%至 12. 11 亿元, 研发费率提高 5. 2pct 至 17. 01%, 管理费率、销售
S0980522100001
S0980522090001
费率、财务费率等其他期间费率均有所下降。
联系人: 詹浏洋
特种集成电路产品进入 0919 大型客机供应链, 多款新产品进展顺利。公司
S0980522100003
特种集成电路产品涵盖微处理器、FPGA、存储器、网络及接口、模拟器件、
联系人: 李书颖
ASIC/SoPC 等几大系列产品,500 多个品种,同时可以为用户提供 ASIC/SOC
设计开发服务及国产化系统芯片级解决方案,已进入 C919 大型客机供应链。
2022 年该业务收入 47. 25 亿(YoY 40%), 占比 66%, 毛利率 73. 92%(-3. 3pct),
基础数据
其中 FPGA 和存储器收入占比较大。公司多款新产品进展顺利，包括新一代
投资评级
合理估值
FPGA 产品、新型存储器、高性能总线产品、新一代系统级芯片、高速 ADC 等。
收盘价
总市值/流通市值
99660/99660 百万元
2022 年智能安全芯片毛利率提升 15pct, 海外收入占比增大。公司智能安全
52 周最高价/最低价
250.50/99.00 元
芯片产品包括以SIM卡芯片、银行IC卡芯片、社保卡芯片等为代表的智能
2477. 41 百万元
卡安全芯片和以 USB-Key 芯片、POS 机安全芯片和非接触读写器芯片等为代
市场走势
表的智能终端安全芯片等，同时可以为通信、金融、工业、汽车、物联网等
多领域客户提供基于安全芯片的创新终端产品及解决方案,2022年推出国内
首款支持双模联网的联通 5G eSIM 产品。2022 年该业务收入 20.80 亿 (YoY
25%)，占比 29%，毛利率 46. 49% (+15. 3pct)，其中海外收入占比增大。
关键岗位员工稳定率在 95%以上，回购股份用于股权激励或员工持股计划。
根据 3 月 30 日公告,公司拟使用自有资金以集中竞价交易方式回购公司股
份,用于股权激励或员工持股计划。回购资金额为不低于人民币3亿元(含),
不超过人民币 6 亿元(含);回购价格不超过人民币 130.00 元/股(含)。
投资建议: 多款新产品顺利推进, 给予“买入”评级
相关研究报告
我们预计公司 2023-2025 年归母净利润 34/46/57 亿元, 同比增速
+30/+33/+26%; EPS 为 4. 04/5. 36/6. 75 元, 对应 2023 年 4 月 10 日股价
的 PE 分别为 29/22/17x。公司多款产品顺利推进,给予“买入”评级。
图1: 公司营业收入及增速
图2: 公司 2022 年收入构成
图3: 公司归母净利润及增速
图4: 公司利润质量
图5: 公司单季收入及增速
图6: 公司单季归母净利润及增速
图7: 公司毛利率、净利率变化情况
图8: 公司主要费率
图9: 公司季度毛利率、净利率
图10: 公司季度费率
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。 ,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层