荣盛石化（002493）
2023 年半年报点评: Q2 盈利环比改善,新材
2023年08月25日
料项目有序推进
买入(维持)
研究助理 何亦桢
关键词: #困境反转 #第二曲线 #产能扩张
投资要点
■ 事件:公司发布 2023 年半年报,实现营收 1545 亿元,同比+5%,实现
股价走势
归母净利润-11.3 亿元, 扣非净利润-13.9 亿元, 同比均由盈转亏, 中报
业绩符合预告值。其中 23Q2 单季度,实现归母净利润 3.4 亿元,同比-
85%,实现扣非净利润1.8亿元,同比-92%,环比均扭亏为盈。
■ 大炼化进入业绩修复通道,估值性价比凸显: 1)截至8月23日,汽油
/柴油/PX/纯苯/聚乙烯/聚丙烯较原油价差分别处于近五年
95%/85%/83%/76%/7%/8%分位, 其中成品油和芳烃率先进入景气周期,
烯烃盈利也已出现边际回升迹象。2)与此同时,公司 PB 仍处于近五年
8%分位, 估值修复明显滞后于价差表现。站在当前时点, 我们认为本轮
炼化周期的底部已经确立，龙头企业有望在周期修复和产能扩张中，迎
来新一轮的业绩上升期，而估值端尚未对此进行定价，大炼化配置的性
市场数据
价比已经凸显。
■ PX 扩产周期结束，景气上行通道开启: 1)3月份以来 PX 盈利显著改
善。23Q2期间国内 PX-石脑油价差为 430 美元/吨, 环比+92 美元/吨,
较年初+126 美元/吨。截至 8 月 23 日, PX-石脑油最新价差为 400 美元
/吨,依然维持在高景气区间。2) 炼厂催化重整装置是 PX 最主要的供
根据百川盈孚统计,2024-2026年期间,国内PX新增产能仅为500万
吨, CAGR 约 4%, 其中 2023H2 起 PX 投产压力将大幅缓解, 行业开工
率和盈利中枢有望逐步上移。公司通过浙石化和中金石化控股 1060 万
基础数据
吨PX产能,有望在本轮修复周期中受益。
■ 千亿投资布局新材料,“减油增化”提高附加值: 1)公司以浙石化平台
为依托,向下游延伸布局 EVA、DMC、PC、ABS 等一批新能源新材料
产品,合计投资规模超千亿,其中23H1期间,40万吨ABS、6万吨溶
聚丁苯橡胶、10 万吨顺丁稀土橡胶、25 万吨功能性聚酯薄膜等装置已
成功投产。2)除此之外,公司在舟山金塘成立荣盛新材料(舟山)有限
公司,拟投资 500 亿打造精细化工产业园,在台州临海成立荣盛新材料
相关研究
(台州)有限公司,拟投资1480亿建设年产1000万吨高端化工新材料
《荣盛石化(002493): 2023 年半
项目，目前前期工作正在有序开展。
年报业绩预告点评: 炼化景气修
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2023-2025 年归母净利润为 45、
复,新材料布局提速》
106、153 亿元, 按 8 月 25 日收盘价计算, 对应 PE 分别 26.2、11.3 和
7.8 倍。炼化板块景气回升，新材料布局逐步成型,维持“买入”评级。
荣盛石化三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。