荣盛石化（002493.SZ）
公司点评
石油化工组
Q2 扭亏，期待复苏!
业绩简评
实现营业收入 1545.25 亿元,同比增加 4.67%;实现归母净利润
-11.27 亿元, 同比减少 121.00%。其中, 2023Q2 实现营业收入
市价 (人民币): 11.76 元
848.04 亿元, 同比增加 7.31%, 环比增加 21.63%; 实现归母净
单季度业绩实现扭亏为盈。
相关报告:
经营分析
1.《荣盛石化公司点评：需求持续恢复，Q2 扭亏为盈》，
浙石化业绩持续承压,环比不断修复有望破局:2023年上半年公
2.《荣盛石化公司点评:环比向上,开启复苏!》,2023.4.26
年上半年化工产品景气度较低，产品价差收窄，业绩承压。但值
3.《荣盛石化公司点评:历史大底确认,向上拐点到来!》,
得注意的是, 2023Q2 浙石化单季度净利润为 8.04 亿元, 环比增
2023,4,20
加 131.47%, 单季度利润实现扭亏为盈。伴随终端需求好转, 浙
石化产品价差逐渐修复, 浙石化业绩有望得到进一步改善。
化工品板块仍处于恢复初期，炼油板块高景气延续: 烯烃类化工
品需求仍处于恢复初期, 2023Q2 聚乙烯/聚丙烯产品价差均值分
别为 3181 元/3192 元/吨,仍处于较低水平。PTA 产品产能投放
元/吨,伴随经济回暖带动化工品价差不断修复,公司业绩有望得
到改善。与此同时, 国内炼油板块持续强劲, 成品油裂解价差持
续维持在中高水平, 2023Q1 柴油/汽油裂解价差分别为 958 元
PX-原油价差为 3347 元/吨, 环比增加 8.66%。 炼油板块持续强劲
有望支撑公司业绩不断向上修复。
公司实施股份回购,彰显管理层信心:公司于 2023 年 8 月 21 日
发布回购方案，本次回购金额不低于 10 亿元不超过 20 亿元，回
购价格不超过 18 元/股. 回购股份数量约占总股本的
0.55%~1.11%。本次回购为公司自 2022 年以来的第三次回购,
体现了管理层对公司内在价值的肯定、反映出公司业绩长期向好
的态势。
盈利预测、估值与评级
我们看好需求回暖带来的业绩修复以及公司新能源新材料深加工
项目逐步投产过程中对终端产品-原油价差拉阔的助力效果，但目
前烯烃类化工品需求仍处于恢复初期, 因此维持此前的盈利预测,
预计公司 2023-2025 年归母净利润为 10 亿元/80 亿元/130 亿元.
对应 EPS 为 0.10 元/0.79 元/1.29 元, 对应 PE 为
115.2X/14.85X/9.14X, 维持“买入”评级。
(1) 油价单向大幅波动风险; (2) 终端需求恢复不及预期风险;
(3) 地缘政治风险: (4) 项目建设进度不及预期; (5) 美元汇率
大幅波动风险; (6) 其他不可抗力影响。
1、浙石化 Q2 业绩环比扭亏，周期上行有望破局
实现营业收入848.04亿元,同比增加7.31%,环比增加21.63%;实现归母净利润3.41
亿元, 同比减少 84.85%, 环比增加 123.23%, 2023Q2 单季度业绩实现扭亏为盈。
2023 年上半年公司重要子公司浙石化、中金石化业绩仍旧承压. 1H23 浙石化实现净利
润-17.52 亿元, 同比减少 120.51%; 中金石化实现净利润-1.95 亿元, 同比减少 130.64%。
主要原因为 2023 年上半年化工产品景气度较低,产品价差收窄,业绩承压。但值得注意
的是, 2023Q2 浙石化单季度净利润为 8.04 亿元, 环比增加 131.47%, 实现扭亏为盈,
伴随终端需求好转，浙石化产品价差逐渐修复，浙石化业绩有望得到进一步改善。
荣盛石化近年来不断完善布局各类化工品以及提升产品附加值,不断减油增化推动产业转
型升级,但由于目前烯烃类化工品需求仍处于恢复初期,公司业绩持续承压。2023Q2 聚
乙烯/聚丙烯产品价差均值分别为 3181 元/3192 元/吨, 分别环比收窄 1.53%/环比走阔
1.03%, 烯烃类化工品价差仍处于较低水平。与此同时, PTA 产品产能投放过快导致产品
价差承受收窄压力, 2023Q2 PTA-PX 价差均值为 398 元/吨, 环比走阔 23.37%, 但仍处
于中低价差水平。伴随终端消费需求回暖, 化工品价差进一步修复, 公司业绩有望伴随化
工品恢复而得到修复。
图表8: PTA-PX 价差承压
2023 年上半年国际原油价格中高位震荡,年初至今布伦特原油期货价格均值达 80.50 美
元/桶。国内炼油板块持续强劲,成品油裂解价差持续修复,1H23 柴油/汽油裂解价差分
别为 1020 元/1273 元/吨，分别同比增加 72.02%/86.94%, 2023 年 7 月以来裂解价差持
续震荡上行, 截至8月24日, 柴油/汽油裂解价差分别达1033元/1343元/吨。与此同时,
PX-原油价差持续维持较高水平, 2023Q2 PX-原油价差达 3347 元/吨, 环比走阔 8.66%,
元/吨。公司现有 4000 万吨/年原油加工能力以及 1060 万吨/年 PX 产能, 炼油板块持续
强劲有望推动公司业绩持续修复。
万吨顺丁稀土橡胶/共线年产7万吨镍系顺丁橡胶装置成功投产,此外永盛科技年产25万
吨功能性聚脂薄膜扩建项目顺利投产。公司浙石化三期年产 140 万吨乙烯及下游化工品
项目、高性能树脂项目、高端新材料项目、盛元化纤二期等项目均在有序推进、伴随公司
未来产能投放,光伏级 EVA、DMC、PMMA、ABS、α-烯烃、POE 聚烯烃弹性体、NMP
等产品产能将大幅提升,有助于提高产业链延伸将推动公司产品降本增效,带动产品价差
进一步走阔,公司未来业绩成长确定性强。
此外,公司于2023年8月21日发布回购方案,本次回购金额不低于10亿元不超过20
亿元,回购价格不超过 18 元/股,回购股份数量约占总股本的 0.55%~1.11%。本次回购
为公司自 2022 年以来的第三次回购,彰显了管理层信心,体现了管理层对公司内在价值
的肯定, 反映出公司业绩长期向好的态势。
1)油价单向大幅波动风险:炼化产业链产品价格与原油价格存在较强的关联性,油价单
向大幅波动将很大概率影响企业盈利水平:
2)终端需求恢复不及预期风险:涤纶长丝行业产品多数为中间产品,受制于产业链的供
求关系存在超预期变动可能,在考虑油价的同时,下游消费、包装、汽车、基建等宏观经
济需求也会对长丝产品的需求造成影响;
3) 地缘政治风险:原料端包括但不限于突发事件造成的原油供应中断,或者突发事件造
成原油供应大幅度增加等，终端销售包含但不限于中美贸易战对中国出口化工产品加税、
东南亚国家对中国化工产品进行反倾销调查等:
4)项目建设进度不及预期:公司多个项目处于建设中,如项目建设进度不及预期,或对
盈利预测产生影响:
5) 美元汇率大幅波动风险:原油采购使用美元,而收入端结算以人民币为主,日常经营
需要买入美元,卖出人民币,完成结算,美元汇率大幅波动或对公司业绩产生负面影响;
6) 其他不可抗力影响。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内
二月内
三月内
六月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得2分,
为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得出最终评分,
作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)