建筑装饰
报告日期: 2024年11月04日
业绩短期承压，新兴业务新签订单亮眼
·中国中铁（601390.SH）2024 年三季报点评报告
事件:
10月31日,公司发布2024年三季报。前三季度,公司实现营业
投资评级: 增持(维持)
收入8184.79 亿元,同比下降7.3%,实现归母净利润205.7 亿元,同
比下降 14.33%。
最近一年走势
观点:
行业景气度下行,公司业绩短期承压。前三季度,受地产行业震
荡下行、地方政府化债压力持续等多个因素影响，建筑行业整体
承压运行。公司部分工程项目业主资金支付延缓，同时为保障生
产经营有序推进, 及时支付供应商款项, 公司现金支出较多, 前
三季度营业收入为8184.79亿元,同比下降7.3%。归母净利润
205.7 亿元, 同比下降 14.33%, 前三季度 ROE 为 7.11%, 同比下
降 1.31pct。
市场数据
积极优化业务结构,新兴业务订单显著增长。面临行业增长方式
变化,公司积极应对、调整优化业务结构。前三季度,公司新签
合同额 1.53 万亿元, 同比下降 15.2%, 其中, 地产、资产经营、
工程建造等传统主业降幅较大, 新兴业务、资源利用等新布局业
务新签合同额同比大幅增长23.4%、22%。公司在矿产资源领域
布局较早,目前在境内外全资、控股或参股建成5座现代化矿山,
主要矿产品包括铜、钴、钼、铅、锌等品种, 其中铜、钴、钼保
有储量在国内同行业处于领先地位,随着主要金属价格震荡向上
有望带来新增量。同时,海外新签订单同比基本稳定,出海方向
有望部分抵消国内市场波动。
盈利预测及投资评级: 受地产震荡下行、地方化债压力持续、项
\triangleright
目回款难度加大等因素影响,公司前三季度业绩不佳,尤其是传
相关阅读
统业务短期或仍承压。新兴业务新签订单高增, 但整体规模仍较
小,海外订单相对稳定,有望部分抵消国内市场下行。整体考虑
以上因素,我们下调公司2024-2026年归母净利润至
297.51/296.63/314.59 亿元(前值 358.44/385.68/408.14 亿元), EPS
分别为 1.2/1.2/1.27 元,对应 PE 分别为 5.4/5.5/5.1 倍。我们选取
中国建筑、中国交建、中国铁建作为可比公司, 公司当前估值水
平与行业可比公司平均估值基本相当, 具备合理性, 维持“增持”
评级。
政政策落地效果不及预期; 宏观经济复苏节奏较慢; 数据引用风
盈利预测简表
\triangleright
可比公司估值表
\triangleright
请认真阅读文后免责条款
表:公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时，已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。