石油化工
中国石化（600028）
业绩实现高增长,有望受益于中国对美国石化产品加征关税 买入
报告原因：事件点评
2017年4月9日
公司研究/事件点评
事件描述
公司近一年市场表现
中国石化发布 2017 年年报,公司 2017 年实现营业收入 23601.93 亿元,
同比增长 22%; 实现归属母净利润 511.19 亿元, 同比增长 10.1%; 实现
归母扣非后净利润 455.82 亿元,同比增长 53.4%; 经营活动产生的现金
流量净额 1909.35 亿元, 同比下降 11%。
事件点评
年货币资金为 1650 亿元,资产负债率为 46.5%。2017 年分红 605.4 亿,
分红率高达 118%, 全年分红总计 0.5 元/股, 股息率为 7.78%, 公司股
息率较高。预计未来公司分红率有所增长,保持未来每年分红在600亿
元左右,对应较高的股息率,我们认为公司具有一定的投资价值。
市场数据: 2018年4月9日
各个板块业绩情况。2017 年勘探开发事业部经营亏损 459 亿元, 同比
增加亏损 93 亿元, 主要受折旧、摊销同比增加 49 亿元, 资产减值同
比增加 20 亿元影响。炼油事业部 2017 年经营收益 650 亿元, 同比
+15.5%, 主要是升级国 V 油品, 降低柴汽比为 1.17; 营销及分销事业
部非油品业务收入 276 亿,同比增加 62 亿元,非油品实现利润为 22 亿
元,同比增加7亿元; 化工事业部2017年经营收益270亿元,同比
+30.8%, 主要是化工产品价格及销量同比提升。考虑到油价在 60-70 美
基础数据：2017 年 12 月 31 日
元的中性区间缓慢增长,带动下游石化产品价格回升,我们看好 2018 年
业绩的快速增长。
净资产收益率: 7.10%
年公司计划资本开支 1170 亿元,同比增长 17.7%。公司资本开支向上
游倾斜，主要在勘探及开发板块增加，预计将达到 485 亿元，同比增长
54.7%。
中美贸易对石化方面影响。中国拟对原产于美国的部分进口商品加征关
税。其中关于石化方面，涉及的大部分都是化工的细分产品。主要为液
研究助理:程俊杰
化丙烷、初具形状的聚碳酸酯、丙烯腈、其他初级形状的乙烯聚合物、
其他初级形状的丙烯酸聚合物、其他初级形状的纯聚氯乙烯等商品。对
其他产品影响相对较少, 此次对化工品加征关税可能会造成国内供应趋
紧,产品价格有可能上涨,公司有望受益。
投资建议
我们认为公司为石化行业的龙头,考虑到油价上行带来业绩增长,同时
\triangleright
保持高分红,预计2018-2019年公司归母净利润为759.94亿、781.49亿、
747.60 亿, EPS 分别为 0.63 元、0.65 元、0.62 元, PE 分别为 10.2 倍、
10 倍、10.4 倍。维持“买入”评级。
存在风险
油价大幅下跌的风险,产品盈利不达预期的风险,宏观经济风险
\triangleright
公司研究/点评报告
投资评级的说明:
一报告发布后的 6 个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
一股票投资评级标准:
买入:
相对强于市场表现 20%以上
增持:
相对强于市场表现 5～20%
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
中性:
相对弱于市场表现 5%以下
减持:
——行业投资评级标准:
看好:
行业超越市场整体表现
中性:
行业与整体市场表现基本持平
行业弱于整体市场表现
看淡:
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于本公司认为
可靠的已公开信息,但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,
本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用
本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本
报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关联
机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为或
争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的
利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权
利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品,或再次分发给任何其他人,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则,本公司将保留随时追究其
法律责任的权利。