2025年09月16日
蓝思科技（300433）
投资评级
首次评级
深耕果链享创新红利，锚定 AI 谋多元成长
2025年09月16日
收盘价(元):
报告摘要
公司基本数据
◆ 全球领先的智能终端全产业链一站式精密制造解决方案提供商。
公司是国内消费电子精密制造的头部企业，以智能手机玻璃盖板业务为
基,纵向产业链垂直整合,具备“结构件-功能模组-整机组装”全链条一
站式服务能力; 横向不断拓宽业务版图, 从消费电子、智能座舱拓展到 AI
眼镜/XR 头显、人形机器人、智慧零售等新兴应用场景。2020-2024年公
司营业收入从 369.39 亿元增长至 698.97 亿元, 期间 CAGR 为 17.3%,
远超行业平均增速。
分业务看:
2024年,公司智能手机与电脑类业务收入577.54亿元,同比+28.6%,
业务占比82.6%, 其中整机组装业务收入145.20亿元, 同比+80.8%;
股价走势图
智能汽车与座舱类业务收入达59.35亿元,同比+18.7%,业务占比8.5%;
智能头显与智能穿戴类收入达34.88亿元,同比+12.4%,业务占比5.0%;
具身智能+智慧零售发力,公司其他智能终端类收入增长 754.2%。
◆ 受益于苹果创新周期，果链价值重估，折叠屏量价齐升。
苹果每隔2-3年迎来一次重构级别的“设计大年”,新的三年计划启航:
iPhone 17 系列发布, 新增 Air 主打极致轻薄; 2026 年苹果首款折叠
iPhone 有望面世, ASP 抬升一个数量级;并准备 20 周年纪念款 iPhone。
2007年，公司与苹果合作，创新性地将玻璃应用到全球首款全面屏触控
刘一楠
手机上,成为苹果智能手机和平板电脑盖板玻璃的主要供应商,过去19
年持续参与大客户的产品迭代与开发, 在玻璃、金属件等领域积淀深厚。
2020-2024 年,公司对第一大客户的销售额从 203.06 亿元快速增长至
相关研究报告
345.66 亿元,期间 CAGR 为 14.2%,五年平均收入占比约 59.1%。
折叠屏方面: 屏幕数量从单屏向双屏甚至三屏演进, 显示模组成为折叠
屏较直板机最大的增量环节, UTG 逐渐取代 CPI 成为市场主流的折叠屏
柔性盖板材料,单屏价值量也显著提升。公司已占据 UTG 和相关结构件
的领先市场地位,具备快速量产的能力,并进一步研发下一代可折叠超薄
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
玻璃技术 VTG，相较于 UTG 具有更高的强度、抗冲击性和耐刮性。公
司于 7 月 9 日完成 H 股上市, 计划将 30%的募集资金（约 13.77 亿港
币) 用于投资新一代折叠屏功能件及相关配件的技术储备及产能建设, 助
力大客户折叠机的量产。
◆ 智能座舱打开第二增长曲线。
汽车“四化”趋势加速,整车的人机交互需求提升,Frost & Sullivan 预
计 2029 年全球智能汽车交互系统综合解决方案市场规模将达到 93 亿美
元,届时中控屏、智能仪表盘、智能 B 柱的渗透率预计将达到 98.5%、
65.0%、29.0%。公司业内排名第一,以24年收入测算市场份额超过20%,
是全球第一大纯电动汽车品牌中控屏和智能 B 柱的主要供应商, 汽车客
户矩阵包括 Tesla、宝马、奔驰、比亚迪、宁德时代等全球头部企业。公
司汽车电子产品从中控模组、仪表盘延展到智能 B/C 柱、充电桩、动力
电池结构件等,核心产品线协同放量。超薄夹胶玻璃是公司战略级创新支
点,已成功导入国内头部新能源车企,预计下半年开启量产供货,显著提
升单车价值量。
◆ 卡位 “AI+” 新兴赛道, 加速成长。
1) AI 眼镜/XR: AI 眼镜被视为除智能手机外最佳的智能入口，各大厂
商跑步入场。公司深度参与 Rokid、北美大客户等多款产品的研发与制
造,覆盖从光学镜片、功能模组到整机的全链条生产。
2) AI+人形机器人: 公司致力于打造高度垂直整合的中国最大具身智能
硬件核心制造平台, 为人形机器人整机降本。目前已与智元、灵宝等客户
合作,提供从核心零部件(关节模组、灵巧手)到整机组装的全栈式服务,
交付数百台整机。与北美机器人头部客户已确定头部模组和结构件份额,
灵巧手和结构件也在送样过程中。
3) AI 服务器: 公司计划将 AI 服务器作为重点开拓方向, 布局液冷模组、
连接头等高价值量环节,预计25H2实现液冷相关产品的量产。
◆ 投资建议
公司深度绑定大客户苹果, 受益于其新一轮的创新浪潮, 并开拓汽车电子
第二增长曲线, 新兴业务的早期布局进入收获期。我们看好果链尤其是折
叠屏的增量机遇,以及 AI 端侧业务多点开花抬升公司远期天花板。我们
亿元,同比分别增长31.7%、24.4%、20.2%;归母净利润分别为53.51、
68.05、81.68 亿元,同比分别增长 47.7%、27.2%、20.0%。对应当前
(2025年9月16日) 收盘价的 PE 分别为30、24、20倍,首次覆盖,
给予“买入”评级。
下游需求疲软的风险、中美贸易摩擦的关税风险、行业竞争加剧的风险
◆ 分业务拆分:
◆ 盈利预测:
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
增持:未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数涨幅 5%~10%之间。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~+5%之间。
卖出:未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
首席: 赵晓琨　　十六年消费电子及通讯行业工作经验，曾在华为、阿里巴巴、摩托罗拉、富士康等多家国际级头部品牌终端企业，负责过研发、工程、供应
链采购等多岗位工作。曾任职华为终端半导体芯片采购总监，阿里巴巴人工智能实验室供应链采购总监。长期专注于三大方向: 1、半导体及硬科技; 2、智
慧汽车及机器人; 3、大势所趋的新能源。
销售团队:
在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。未经授权的转载，本公司不承担任何转载责任。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。