业绩持续增厚，汽车业务开辟第二增长曲线
2025年08月27日
事件: 8月25日, 蓝思科技发布2025年中报, 25H1, 公司实现营收329.60亿元,
\triangleright
亿元, YOY+41.85%; 毛利率为 14.22%, YOY-0.11pcts; 净利率为 3.62%,
YOY+0.57pcts.
业绩持续增厚，盈利能力进一步提升。25H1，公司经营继续稳步向前，主营业务在
\triangleright
公司长期发展战略指引下实现高质量发展，效益与盈利能力进一步提升。通过完成在香港
联交所主板发行上市，为进一步加快全球化布局、优化产品组合募集了资金，为公司实现
中长期战略发展增添重要平台。25H1,公司实现营收 329.60 亿元,YOY+14.18%;归
母净利润 11.43 亿元, YOY+32.68%; 扣非归母净利润 9.40 亿元, YOY+41.85%。分业
务板块来看, 智能手机与电脑类/新能源汽车及智能座舱类/智能头显与智能穿戴类分别实
现营收 271.85/31.65/16.47 亿元, YOY+13.19%/+16.45%/+14.74%, 在总营收中的占
比分别为 82.48%/9.60%/5.00%, 毛利率分别为 13.18%/9.84%/23.27%。利润率方面,
25H1, 公司毛利率为 14.22%, YOY-0.11pcts; 净利率为 3.62%, YOY+0.57pcts, 盈
卢瑞琪
利能力有进一步提升。
消费电子主业稳步向前，新终端成为新成长极。 智能手机与电脑业务方面，公司完成
\triangleright
了多款年度旗舰手机的研发和量产准备，配合头部客户量产了多款新品高端机型金属中
相关研究
框,市场份额与盈利较上年快速增长。智能头显与智能穿戴业务方面,公司具备智能头显、
1.蓝思科技 (300433.SZ) 事件点评: 冲刺 H
AI 眼镜及智能手表等智能穿戴设备的光学镜片、结构件、功能模组至整机组装的全栈式
股,全球化布局-2025/03/16
解决方案能力, 报告期内公司在光波导镜片良率优化与高精度自动化组装等核心工艺领域
2.蓝思科技 (300433.SZ) 2024 年三季报点
实现突破，并成功实现对国内头部客户 AI 眼镜整机的规模化量产交付。公司未来将与更
24/10/22
多全球穿戴头部企业合作，并有望充分受益于行业的快速发展。其他智能终端业务方面，
3.蓝思科技(300433.SZ)深度报告:玻璃盖
随着具身智能产业化趋势加速和规模化落地，公司依托精密制造开发能力，与国内外头部
板龙头的新成长周期-2024/06/04
具身智能企业的合作都取得实质进展,实现关节模组、灵巧手、外骨骼设备等核心部件及
整机组装的批量交付，规模效应逐步显现。
汽车业务多点开花，开辟第二增长曲线。新能源汽车业务方面，公司在中控模组、智
\triangleright
能 B/C 柱、充电桩、座舱装饰件及无线充电模组等核心产品线协同放量,通讯模组与域控
制器同步突破，已实现批量交付。此外，超薄夹胶车窗玻璃也即将进入批量生产阶段。凭
借公司全产业链垂直整合能力、全球化产能布局以及公司在消费电子领域积累的智造经
验，智能汽车与座舱有望成为公司的第二增长曲线。
投资建议：蓝思科技是国内消费电子龙头之一，公司在消费电子业务方面以组装为
\triangleright
抓手，拓展上游玻璃、金属结构件及模组产品，并横向拓展新能源汽车业务。我们预计公
司 25-27 年营收分别为 921.19/1116.83/1297.10 亿元, 归母净利润分别为
52.41/67.93/80.19 亿元，对应 PE 分别为 32/24/21 倍，维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: