蓝思科技（300433.SZ）
公司点评
电子组
业绩稳健增长，AI 驱动引领成长
业绩简评
8月25日,公司发布2025年半年报。25H1公司实现营收329.6
亿元, 同比增长 14.2%; 实现归母净利润 11.4 亿元, 同比增长
32.7%; 25Q2 公司实现营收 159.0 亿元, 同比增长 18.9%, 环比减
市价 (人民币): 30.30 元
少 6.8%; 实现归母净利润 7.1 亿元, 同比增长 29.3%, 环比增长
66.4%
相关报告:
经营分析
1.《蓝思科技公司深度研究:精密制造平台化龙头,AI 驱
消费电子: 25H1 公司该业务实现营收 271.85 亿元, 同比增长
动引领成长》,2025.7.12
13.19%, 毛利率为13.2%, 同比略降0.56pct。公司持续巩固在玻
璃、陶瓷、蓝宝石及金属等外观件、结构件与功能模组市场领先
地位, 完成了多款年度旗舰手机的研发和量产准备, 配合头部客
户量产了多款新品高端机型金属中框，市场份额与盈利较上年快
速增长; 个人计算机业务受益于市场需求回暖, 上半年产销与盈
利同步提升。
智能汽车与座舱: 25H1 公司该业务实现营业收入 31.65 亿元,同
比增长 16.45%, 毛利率为 9.84%, 同比微增 0.13pct。中控模
组、智能 B/C 柱、充电桩、座舱装饰件及无线充电模组等核心产
品线协同放量，通讯模组与域控制器同步突破，已实现批量交
付。超薄夹胶车窗玻璃以战略级创新支点定位, 成功导入国内头
部车企新车型量产体系, 同步深化与全球科技品牌及欧美传统车
企合作, 即将进入批量生产阶段。
智能头显与智能穿戴: 25H1 该业务实现营业收入 16.47 亿元，同
比增长 14.74%, 毛利率为 23.3%, 同比增长 9.7pct。公司具备光
学镜片、结构件、功能模组至整机组装的全栈式解决方案能力,
光波导镜片良率优化与高精度自动化组装等核心工艺领域实现突
破、并成功实现对国内头部客户AI眼镜整机的规模化量产交付。
盈利预测与估值
预测 2025-2027 年归母净利 51.75/64.26/80.55 亿元. 同比增长
消费电子需求疲软、新产品研发迭代不及预期、汇率波动风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分.为“增持”
得 2 分, 为“中性”得 3 分, 为“减持”得 4 分, 之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用:本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦 8 层南侧