蓝思科技（300433. SZ）
优于大市
2025 营收利润同比增长，毛利率环比提升
核心观点
公司研究・财报点评
电子・消费电子
2025 营收、归母净利润同比增长，毛利率环比提升。公司发布 2025 年半年
报, 1H25 营收 329.60 亿元(YoY +14.18%), 归母净利润 11.43 亿元(YoY
+32. 68%），2Q25 公司营收 158. 97 亿元（YoY+18. 91%，QoQ-6. 83%），归母
huhui 2@guosen. com. cn
净利润 7.14 亿元（YoY+29.30%, QoQ+66.43%），毛利率 15.75%，环比提升。
S0980521080001
S0980521080002
分业务看, 1H25 智能手机与电脑/智能汽车与座舱/智能头显与智能穿戴/其
他智能终端业务分别营收 272/32/16/3.6 亿元, 分别同比增长
zhangdawe i 1@guosen. com. cn
13%/16%/15%/128%
S0980522100003
S0980524100002
折叠屏及材料升级将带动公司营收增长。2025上半年公司完成了多款年度旗
舰手机的研发和量产准备，配合头部客户量产多款新品高端机型金属中框，
S0980524060001
S0980524090005
市场份额与盈利较上年快速增长;个人计算机业务受益于市场需求回暖,上
半年产销与盈利同步提升。折叠屏方面，公司是超薄柔性玻璃全球核心供应
商，目前占据 UTG 和相关结构件领先市场地位，新品开发验证顺利，开始根
S0980525080004
据客户需求进行产能规划和产线建设为新机大规模量产做准备。新型 3D 玻
基础数据
璃需求快速放量，加工难度高带动单片价值量大幅提升。
投资评级
优于大市(维持)
智能汽车与座舱类业务产品矩阵进一步拓展。在智能汽车与座舱业务中，公
合理估值
收盘价
司持续深化智能座舱产品矩阵的技术纵深与市场渗透，中控模组、智能 B/C
总市值/流通市值
165929/165929 百万元
柱、充电桩、座舱装饰件及无线充电模组等核心产品线协同放量，通讯模组
52 周最高价/最低价
33.00/14.92 元
近3个月日均成交额
1723. 20 百万元
与域控制器同步突破，已实现批量交付。超薄夹胶车窗玻璃成功导入国内头
市场走势
部车企新车型量产体系，同步深化与全球科技品牌及欧美传统车企合作，即
将进入批量生产阶段，公司已根据客户需求启动车窗玻璃产能建设。
港股上市,完善全球化产能布局。2025上半年公司港股上市,募集资金30%
用于智能终端折叠屏功能件及相关配件的技术储备及产能建设,8%用于智能
汽车外观结构件及配套产品,5%用于智能机器人产能配套,28%用于扩大海
外业务布局,提升海外产能,形成中国总部+海外基地的产能网络。公司已
经实现从原材料及功能结构件生产、到功能模组贴合、整机组装的全产业链
垂直整合，是智能终端全产业链一站式精密制造解决方案提供商。
投资建议：看好公司全产业链垂直整合、完善全球化布局、“消费电子+智
能汽车+新兴智能终端”多轮驱动带来的业绩增长，维持盈利预测，预计公
相关研究报告
司 2025-2027 年归母净利润为 51. 46/64. 34/73. 46 亿元, 同比增速分别为
《蓝思科技（300433. SZ）-全产业链垂直整合，“消费电子+智
42. 0%/25. 0%/14. 2%，对应 PE 为 29. 9/23. 9/20. 9 倍，维持“优于大市”评
《蓝思科技(300433.SZ)-3024 归母净利润同环比增长, 毛利率
《蓝思科技（300433. SZ）-深化产业链垂直整合，AI 驱动手机、
《蓝思科技(300433. SZ)-1Q24 归母净利润同比增长 379%, AI
《蓝思科技(300433.SZ)-玻璃盖板龙头企业,新能源领域业务
图1: 公司营业收入及同比增速
图2: 公司单季度营业收入及同比增速
图5: 公司单季度综合毛利率、归母净利率、期间费用率
图6: 公司单季度销售、管理、研发、财务费用率
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层