评级: 买入/维持
化工-深度报告
新和成:精细化工行业领军企业,百亿投资续力成长
太平洋证券研究院
2020年4月10日
核心推荐逻辑
一、短期:维生素行业苦尽甘来,寡头垄断格局重塑,景气上行抬升盈利中枢。
1.维生素寨头格局重塑。回溯维生素行业的变迁，2015年刚刚结束了产能快速扩张的阶段，各个细分品类产能出现淘汰与整合。
格局最好品类维生素A的产品价格实现从底部反转, 寡头垄断格局初成。海外供应商的控量保价策略亦能实施成功。在海外新增产
能释放前我们预判VA价格能够保持高位震荡;能特与帝斯曼整合后,VE价格底部反转。
2. 生猪养殖逐步恢复常年水平,饲料需求有望实现触底反转。2019年4月开始国内猪瘟影响显现,饲料需求开始下滑,经销商开始
主动降库存。随着养殖盈利颇丰与农业部政策支持，2020年生猪存栏有望恢复至2018年水平，虽然整体消费量仍在下降，但畜禽
生产量逐步恢复增长对上游原料产生“牛尾效应”。产品价格有望结束三四季度的下滑态势,实现反转。
3. “疫情”阶段海外供给暂时短缺，库存重建加剧短期波动。2020年3月在海外疫情爆发，全球的维生素需求相对刚性。而经历了
两个季度的去库存策略下,海外经销商紧急囤货,快速拉高价格。
二、中期: 百亿投资项目夯实公司成长潜力。
1. 公司上虞、山东、黑龙江生产基地均有大量的新建项目，包括了新材料，维生素、香精香料、蛋氨酸及生物发酵产品，产品线
得以多元化,盈利更加稳健上升。公司2019Q3在建工程达到约80亿元,相比于固定资产仅有约50亿元。公司还有部分项目处于环
评公示阶段。随着新产能释放、再造一个新和成。
2. 维生素/蛋氨酸行业发展已经从经过产能扩展期，需求减退期，进入到产业链比拼阶段，从上游中间体整合，生产工艺不断提高,
下游渠道的掌控都是竞争关键点，公司的核心优势凸显。
三、长期:成为中国“帝斯曼”,创新精细化工,改善生活品质。
产能建设符合战略规划，继续遵循一体化、系列化、规模化的战略，把握化学合成和生物发酵的发展方向，以关键中间体为支点
实现技术协同与以满足下游客户多样需求实现市场协同，扩大市场份额，增强盈利能力。
主要观点
一、精细化工行业领军企业, 穿越周期实现长期成长
公司是一家专业生产营养品、香精香料、高分子新材料以及原料药的国家级重点高新技术企业。各个细分品类均能实现不断降低
成本，从进口替代到成为全球供应龙头。公司具备浙江新昌、上虞、山东潍坊、黑龙江绥化等多基地平滑生产风险，丰富的土地
储备也为公司后续大量新建项目奠定基础。从公司2004上市至2019年，营业收入从11.3亿元上升至76.07亿元（CAGR=13.56%），
归母净利润从7463万元上升至22.18亿元(CAGR=25.37%),中间虽有一定周期性,但整体表现周期成长,实现盈利中枢持续提升。
公司逐步丰富品类、提升技术协同性与市场协同性，香精香料与新材料毛利占比持续提升。公司的权益回报率能够保持在15%左右,
累积分红60.59亿，为投资者提供良好的长期回报。2020年一季度，公司预计实现归母净利润86,793.79万元-97,004.82万元，同
比增长70%-90%, 主要受益VA、VE、生物素等产品量价齐升。
二、维生素板块盈利平稳提升，小品类弹性十足
公司维生素A(粉)产能为1万吨,目前国内唯一掌握核心中间体柠檬醛生产技术,VA全球第二大供应商。销量约为5500吨,全球
需求量24500吨。经历2014-2015年行业的整合后，行业内寨头竞争者实施控量报价，产品价格保持高位震荡（年初307元/公斤提
升至目前535元/公斤）。公司维生素E（粉）产能为4万吨，是全球第二大供应商，销量3.3万吨，全球需求量14万吨。2018-2019
年能特与帝斯曼的整合有望带来格局改变，价格底部回暖（年初48元/公斤提升至目前75元/公斤）。公司还拥有生物素、维生素
D3等其他维生素产品,均占据全球供应龙头位置。随着产品价格波动上行,提供良好的业绩弹性。
三、蛋氨酸产能放大、工艺改进，成本持续降低
公司现有蛋氨酸产能5万吨,2020年Q2新增10万吨,预计到2022年整体产能增至30万吨。蛋氨酸的行业产能在200万吨左右,销售
价从年初不足2万元/吨历史底部区域升至目前2.7万元/吨，市场空间达400-600亿元，超过维生素行业。同时下游可继续提高渗透
率，年复合增速在4%-7%。按照全球蛋氨酸龙头安迪苏的财务指标毛利率30% 、净利率10%测算，该业务能为公司保底贡献6亿元利
润。而考虑到公司持续降低生产成本及期间费用率，蛋氨酸利润底部能保持在10亿元左右。另外该业务体现公司从精细化工进入
大化工, 大工程的领域, 为未来发展奠定基础。
主要观点
四、香精香料打造产品矩阵, 新材料板块持续推进
公司具备丰富的香料品类，其中芳樟醇市场份额超过80%，覆盆子酮市场份额超过90%，同时增加乙基麦芽酚品种。新材料领域方
面，公司现有PPS 1.5万吨产能及PPA中试线。聚苯硫醚系列成功突破关键产业化技术，产品已成功进入汽车、电子电器和环保除
尘等主流市场应用领域，打破多年以来国内聚苯硫醚市场被美国、日本等企业占据的局面。
五、盈利预测及评级
考虑本次新冠疫情影响，我们预计公司2020-2021年归母净利润分别为37. 22亿元、40. 06亿元，对应EPS 1. 73元、1. 86元， PE 16、
14.8倍。考虑公司为国内精细化工行业龙头，下游应用领域主要为营养品与医药，浙江上虞、山东潍坊、黑龙江绥化三大基地均
盈利预测和财务指标:
一. 精细化工行业领军企业, 周期成长
二. 维生素板块盈利平稳提升, 小品类弹性十足
三. 蛋氨酸产能放大、工艺改进, 成本持续降低
四. 香精香料品类丰富, 打造产品矩阵
五. 新材料板块大有可为, 下游客户突破加速
六. 盈利预测及评级
1.1 精细化工行业领军企业
公司是一家专业生产营养品、香精香料、高分子新材料以及原料药的国家级重点高新
体化、系列化、規模化发展
不断坏鼻业务领域
技术企业。公司主导产品维生素A、维生素E、香精香料系列产品处于全球领先:高分
一体化、系列化、规模化
不断向产业链上下游延伸
子新材料PPS、蛋氨酸产品已形成规模化生产,打破国际垄断。
有協倫輔，並紅麗斯的化工业各面生产
エザ, 海足工能容化的方品雲
营养品板块:
充分发挥技术协同、
管理协同
公司维生素A(粉)产能为1万吨,打通VA合成全产业链,掌握核心中间体柠檬醛生产
公司不断拓展各业务板块产品品
技术,新和成目前为VA全球第二大供应商,2018年供应量约占全球总需求的22%。
思, 修供公司积累的合政定户首
源和销售渠道,充分发挥技术协
同、市场协同和管理协同,降低
成本, 增强盈利能力
公司维生素E(粉)产能为4万吨,2018年,公司维生素E产品供应量约占全球总需求
创新合成化工和生物化工技
的20%, 是全球第二大供应商。
拓展应用化学品业务
把握化学会成和生物为酸的
公司现有蛋氨酸产能5万吨,计划三年内再投建25万吨,整体产能扩产至30万吨。
发展方向,通过不断改造和完善
核心技术,进一步提升技术创新
和研发实力,努力把公司打造成
公司还拥有生物素、维生素D3等其他维生素产品,均占据全球供应龙头位置。
为国际一流的综合型化工集团
香精香料板块:新和成是香精香料领域全球龙头企业,芳樟醇市场份额超过80%,覆
盆子酮市场份额超过90%。
2015年与帝斯曼合资设立帝斯曼
新材料板块:公司现有PPS 1.5万吨产能及PPA中试线。
新和成工程塑料合资公司, 加快
化工技术
新材料板块发展。
2016年与闰土股份签署合作PPS
配套项目。
化项目
2017年首期5万吨蛋氨酸项目成
2013年PPS新材料项目投产
功投产并基本达产。
2014年与中科院签署合作框架协
生化技术
2018年打造生物发酵工程
议,正式进入大化工领域PPA完
成中试
2015-2020整合发展
1999年新昌县合成化工厂进行股
2011-2014内外联合
份制改造,设立公司。
●菌种培育技术 ●发酵技术 ●分离技术 ●装备技术
2002年生物素研发成功, 香叶酯、
芳樟醇两只新产品通过国家火炬
计划验收。
2004-2010走向全国
2003年建立上虞基地。
1999-2003产业初创
市场导向与技术创新持续驱动公司发展
守正 出奇 宁静 致远
1.2 多基地平滑生产风险,土地储备丰富
浙江上虞基地
生产基地分布浙江 (精细化工)、山东 (大化工)、黑龙江 (玉米发酵)
上虞生产基地位于杭州湾上虞经济技术开发区, 占地
浙江新昌基地
1000亩, 现有上虞新和成生物化工有限公司, 浙江新和
新昌生产区位于浙江省绍兴市,占地800余亩,
成药业有限公司, 浙江新和成特种材料有限公司等多家
现有新昌新和成维生素有限公司, 维尔新动物
企业,主要从事维生素A,维生素E,聚苯硫醚 (PPS)
营养保健品有限公司, 主要从事饲料及食品添
高温尼龙(PPA),斑螯黄,虾青素等产品的生产与销售。
加剂维生素A,维生素E,维生素H,维生素D3、
公司新材料板块上伸下延, 成功建成关键原料配套以及
色素, 辅酶Q10等产品的生产, 已成为国际重
聚苯硫醚纤维产业化装置,销售逐年攀升,成功进入欧
要的脂溶性维生素制造基地。
洲日本等市场。
黑龙江绥化基地
山东潍坊基地
黑龙江生产基地位于黑龙江省绥化经济技术开
山东生产基地位于山东省潍坊滨海经济技术开发区, 占地
发区,占地3000余亩,新建高附加值、绿色环
10000多亩, 现有山东新和成控股有限公司, 山东新和成
药业有限公司, 山东新和成氨基酸有限公司, 山东新和成
保的营养品项目、食品添加剂项目, 医药原料
等项目, 主要产品包括辅酶Q10, 己糖酸, 山
维生素有限公司, 山东新和成精化科技有限公司等多家公
梨醇等。与丹麦技术公司CysBio、江南大学、
司,主要从事香精香料、食品添加剂、氨基酸、新材料等
浙江工业大学等国内外生物研发机构开展合作。
产品的生产和销售。其中氨基酸公司建有国内第一条具有
自主知识产权的蛋氨酸生产线。
2018年参控股公司盈利情况
1.3 百亿投资项目,扩展不同系列品类
公司现有产能列表
公司新建项目列表
1.4 股权结构稳定, 员工持股计划有效激励
公司实控人为胡柏藩、上市以来股权结构基本稳定。公司以奋斗者
为本的人才理念, 崇尚教师文化, 不断完善人才培养体系。
员工持股有效调动积极性. 利益共享
2015年7月公司实施第一期员工持股计划,并于2018年5月出售完毕。
2018年12月实施第二期员工持股计划,参加本员工持股计划的董事、监事和高
级管理人员共计12人,持有本员工持股计划总份额的13.37%;其他人员不超过
598人, 持有本员工持股计划总份额的86.63%, 出资额不超过1.025亿元, 并按
1:1的比例进行配资不超过1.025亿元(银行借款或大股东借款),资金总额
不超过2.05亿元。
2019年5月7日,公司第二期员工持股计划通过二级市场竞价交易方式累计购买
公司股票1186万股,成交金额为2亿元,成交均价约为16.98元/股,锁定期12
个月。
持续不断进行研发投入
火炬计划项目
600吨/年三甲基氢醌、异植物醇、芳樟醇、香叶酯、甲基乙烯酮、700
吨/年 B-紫罗兰酮、维生素A棕榈酸酯、80吨/年双环壬烯、青蒿琥酯、
噻嘧啶、20吨/年卤泛曲林、600吨/年复盆子酮、3000吨/年柠檬醛、30
2.0% 吨/年(番) 茄红素-上虞、年产5000吨聚苯硫醚及6000吨复合材料
国家重点新产品
三甲基氢醌、甲(乙)氧基甲叉二酸二甲(乙)酯、异植物醇、香叶
酯、β-紫罗兰酮、β-紫罗兰酮、甜醇、丰烯二酮、VA棕榈酸酯、环
啉、斑蝥黄、叶醇、高顺式-二氢茉莉酮酸甲酯、(番)茄红素、角鲨烯
1.5 公司盈利穿越周期实现成长, 再上新台阶
回顾公司长期发展，公司逐步减弱维生素价格剧烈波动的影响。香精香料与新材料毛利占比持续提升。
从ROE的角度看,公司的权益回报率能够保持在15%左右,为投资者提供良好的长期回报。
公司的盈利能力仍能呈现高毛利、高净利、高壁垒的特征。
1.6 成为中国帝斯曼,精细化工创造美好生活
营养品领域:帝斯曼在食品饮料、特殊营养、动物饲料和个人
Sales1
Adjusted EBITDA
Adjusted EBITDA Margin1
€6,028m
€1.250M
20.7%
护理等领域建立了一个独特的、高度整合的、全球性的、广泛
的营养和其他特殊成分解决方案业务通过业务网络满足不同地
Animal Nutrition & Health
Food Specialties
Human Nutrition
Personal Care
域的差异化需求。我们拥有多样化的重要的预混料足迹, 拥有
Sales: +€2,892 (2018: €2,749)
Sales: ↑€2,046 (2018: €1,989)
Sales: ↑€573 (2018: €490)
Sales: +11%
优越的配方和交付系统, 有助于推动可持续的营养和健康解决
Organic Growth: +4%
Organic Growth: 41%
Sales: ↑17%
Organic Growth: +9%
Volume Growth: ↑2%
Volume Growth: ↑2%
Organic Growth: +4%
Price Growth: +2%
Price Growth: +3%
方案。
产品的基础结构由完整的营养成分构成。包括维生素、营养脂
(Local) Solutions & Services
Global Products
类、类胡萝卜素、矿物质、益生菌、酶和酵母菌, 以及赋形
剂、香料和培养物。这种多样性和一体化水平创造了一个弹性
Regions
N-AM L-AM EMEA Asia ROW
的投资组合,对单一产品或客户的风险敞口有限,同时受益于
ctionalities
Segments
全球大趋势提供的机会。
Food &
Beverag
动物营养品战略
Early Life
Functiona
Yeastextracts
Market
卓越的市场营销和销售,特别是建立专家能力,以应对更广泛
Nutrition
Medica
的物种机会和追求新的健康解决方案。
Nutritio
Pharma
以客户为中心, 灵活多变, 通过改善客户的端到端的体验, 将
Enzyme:
客户置干我们所做的每一件事的中心。
Materials strategy
进一步投资干从企业直接到农户的能力 (例如在中国)和全面
New Mobility &
E SE
进入市场的能力。
Functional
Connectivity
Additive/3D
Materials
人类营养品战略
High-Performance
Plastics
Blo-
通过全球布局和研发能力, 为当地企业提供量身定制的营养解
Specialty
Solar
medical
Compounds
Mn.hased
决方案。与此同时, 还利用预混料的优势, 帮助全球企业降低
Dyneema*
Mlaga*
Fiber Solutions
Marioet growth
生产和研发成本, 并提供替代糖、盐和脂肪的创新解决方案。
Specialty
Coating
PA6 HV Film
公司的内生增长
Postns
& extrusion
Green Products& Applications
Dyneema*
将由一系列重点的大型创新项目支持——例如,清洁牛项目、
Life Protection
Powder
Veramaris®、发酵甜叶菊、用于1.5代和2代生物乙醇的酶和酵
CoatingResins
母、Niaga®、添加剂制造、植物蛋白和生物农业。这些解决方
MOT
案有望在2019-2025年内投入市场。
2.1 生猪补栏逐步修复,维生素需求边际向好
根据博亚和讯数据显示: 2018年中国维生素产量在33.4万吨,全球产量在45万吨。全年出口25.2万吨,出口占比在75%
左右。因产品价格的变动，行业全球市场空间在32亿-58亿美元之间，即226-400亿人民币。
非洲猪瘟疫情条件下，饲料总消费量下降，猪类消费下降，禽类，水产和反刍料增长。猪料消费量下降幅度小于猪肉
产量和生猪出栏下降程度,主要在于生猪出栏体重增加,养殖收益好,工业化饲料增加。另外饲料中营养浓度提高。
随着2020年畜禽生产量逐月恢复,对上游饲料及原材料维生素将产生“牛尾效应”。
2.2 维生素整体略供过于求，寡头垄断格局初成
维生素A与泛酸钙格局相对稳定,
产量集中度高,供给方对市场影响
大。国外维生素A工厂生产不连
续,不断给市场紧张的心理预期,
价格高位震荡。
维生素B1,维生素B6,维生素B12.
维生素B2, 维生素C等格局自2018以
来逐渐分散,新增产能提升,价格
持续低迷,不断探底。
维生素D3与叶酸, 供应不太稳定,
同时有新增产能与退出产能,产品
价格趋势呈现冲高回落。
维生素E. 维生素K3、生物素、烟酰
胺产能严重过剩, 但因兼并重组与
原料价格上涨等驱动, 呈现底部回
升趋势。
2.3 维生素A:价格高位震荡，丰厚盈利支撑
维生素A市场集中度提升，进入壁垒高。在资金与技术上都存在明显门槛，尤其在原材料柠檬醛出现供应短缺，维生素的价格大幅波
动。新进入者首先要考虑的是原材料采购问题。因此未来扩产也集中在原有的行业寨头上,集中度有望进一步提高。
产品价格高位震荡, 促使业内玩家竞相扩产
世界需求, 中国供应
维生素A生产的主要原料B-紫罗兰酮及上游柠檬醛生产企业高度集中,主要集中在德国和日本,供应相对稳定。新和成是目前国内唯一技术突破的公司,体
现了公司优秀的工艺与工程技术能力。同时以柠檬醛为支点，继续扩展薄荷醇、紫罗兰酮等香精香料领域，实现有效的技术协同，亦体现了公司选择优
秀審道和并成功实现的能力。我们相信公司在新的项目同样能够成本持续下降, 品类不断延伸。
柠檬醛产能分布与下游应用
生产供应连续出现紧张
2.4 维生素E: 格局重塑, 盈利中枢大幅反转
维生素E合成工艺
2017年底帝斯曼收购了独家为能特提供侧链特种原料(法尼烯)的巴西
Amyris。2019年加速主环产能的兼并,市场份额也大幅提升。帝斯曼与能特
实现行业成本最低,产品价格的控制权亦掌握其手中。短期看、控量报价保
持了盈利中枢,长期看、战略威胁下其他公司也不敢大幅扩产。
2.5 维生素D3/生物素: 小品类波动大, 弹性足
维生素D3及生物素等小品类，供需结构变化不太稳定，当产品价格快速上涨时候，部分停产产能快速复产，价格底部区间又容易出现意外检修，总体呈现
“产品价格波动程度大,利润弹性贡献大”。
通常维生素D3生产以胆固醇为起始材料,通过羊毛脂提取NF级胆固醇(纯度在95%
生物素是中国最后实现自主生产的维生素品类,反应步骤多、反应时间长、生产
以上的羊毛脂胆固醇,生产维生素D3的主要原材料)。NF级胆固醇的提取技术工
周期长以及收率低。环酸是生物素生产的整个原料成本中所占比例占60%, 生产
艺复杂,全球主要生产和销售企业是日本精化、新加坡恩凯、印度迪氏曼3家公
厂家较少。另外2018年帝斯曼向安徽泰格提起专利侵权,有望成为行业格局变化
司。中国具备胆固醇生产能力的厂家较多,但受技术限制,纯度不高,主要以花园
的关键点。
水平差距较大。
3. 蛋氨酸: 大吨位多步骤, 公司技术突破新期待
生产工艺复杂, 成本持续挖潜
蛋氨酸生产工艺
产品提取率低，菌种效率低，仅一家，韩国希
发酵法
成本高
诺伟司、住友和
氰醇法
固体液体都能生产
新和成,安迪苏
化学合
安迪苏以及其他
只能生产固体蛋氨酸, 不能
海固法
厂商基本使用海
生产液体蛋氨酸
从产能整体规模看,蛋氨酸的产能在200万吨,处于历史底部销售价在2万元/吨左右,市场空间高达400亿
至600亿,空间超过维生素整体行业。同时行业存在继续提高渗透率的空间,年复合增速在4%-7%。
公司产能规划也是从5-10-15万吨, 最终达到30万吨, 营收达到60亿。按照蛋氨酸龙头安迪苏的财务指标测
算毛利率30%，净利率10%，能为公司保底贡献6亿利润。而实际上我们应该考虑到公司能够持续降低生产
成本,期间费用率一般明显小于国外同行,蛋氨酸整体利润底部能保持在10亿左右。
同时我们关注不同生产量级对公司技术要求是明显不一样。200万吨对比于50万吨，山东10000亩基地与新
昌800亩基地亦是10倍增长、地处中国化工产业链最丰富的地区。公司实现从精细化工进入大化工，大工程
的领域, 也为公司发展奠定新的基础。
短期因宁夏紫光反倾销与产品价格持续低位，诺伟司取消了扩产计划，供给格局略有改善。
4. 香精香料: 品类丰富, 打造产品矩阵
香精香料产业由上游的香料行业、中游的香精行业组成，香料为天然提取或化工合成得到，香精为香料的组合产品。
根据Leffingwell & Associates的数据，2017年全球香精市场和香料市场规模达到263亿美元，复合增速约为3-4%。中国2017年香精香料市场规模约621亿
元, 近五年复合增速5.7%。香料市场规模大约占1/3, 香精占2/3; 香精市场中, 日化和食品领域各占1/2。
香精的核心竞争力体现在配方，因此拥有多品类香料及长期试验配方研发将构筑行业的竞争壁垒。国内企业目前前期缺乏重要香料，又尚未有时间积淀研
发,外资占据行业大部分市场份额。
图表:中国香精香料需求量产量及增速
香料原料可分合成香料与天然香料两类,合成香料约7000种不到,天然
香料约500种有余,中国可生产品种1000种不到。数千种合成香料的生
产技术具有较高复杂度与难度。
公司香料生产目录
大宗常用类:麦芽酚产能分布情况
爱普股份资料，香料香精化妆品工业协会，公开资料，太平洋证券研究院
5. 新材料:大有可为,下游客户突破加速
公司以高性能树脂的聚合工艺研发及改性应用为基础。通过高效、稳定、节
能、环保的专业性生产。为人类生活提供更舒适、更环保、更健康的材料产
聚苯硫醚系列成功突破关键产业化技术,核心专利获得美国、日本、韩国等国
家授权。产品已成功进入汽车、电子电器和环保除尘等主流市场应用领域，打
破多年以来国内聚苯硫醚市场被美国、日本等企业占据的局面。
聚苯硫醚成为特种工程塑料是第一大品种，继聚碳酸酯、聚酯、聚甲醛、尼龙
及聚苯醚五大工程塑料后的第六大工程塑料品种。
聚苯硫醚的生产需要一套流程复杂的综合系生产线，同时聚合反应本身也是高
温高压反应，极具考验公司的工程化能力。
国内企业一直无法解决溶剂、催化剂回收问题带来的环境影响。以及无法解决
稳定性连续化生产带来的质量问题，使得国内企业无法与国际企业抗衡。新和
成在脱水阶段用脂肪酸与碱反应形成脂肪酸盐作为新的助剂。大大简化了废液
处理工艺。
新和成PPS和PPA树脂有助于建造更轻、更安全和更环保的汽车——从刹车、传动系统到卤素头灯座、抽气歧管阀、燃料泵
支架以及各种连接器和传感器。在不降低车身强度的情况下，新型复合材料的重量要比金属材料轻40-60%，而车身每减轻
10%的重量可以节省5%的燃料。随着消费者需求的日益复杂，电子电气设备必须同时兼顾性能与环保。新和成用具有高强
度、高韧性和持久耐热性等优异性能的PPS和PPA树脂为客户在显示器、LED照明、计算机、消费电子产品、智能穿戴设备等
领域提供了丰富的解决方案。
预测基础:
1.假设维生素A行业其他竞争对手新增产能延后，产品价格持续高位震荡。
2.假设维生素E竞争格局大幅改善, 盈利能力提升。
3.假设蛋氨酸规划产能持续释放，价格相对稳定。
预测结果及评级:
元、1.86元， PE 16、14.8倍。考虑公司为国内精细化工龙头，下游应用领域主要为营养品与医药，浙江上虞、
34.6元,维持“买入”评级。
盈利预测和财务指标:
宏观经济下滑;
原料采购价格波动及产品价格大幅下跌;
新建产能投产及销售不及预期;
□ 环保及安全生产的风险
附表: 盈利预测表
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业
整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业
整体回报介于市场整体水平-5%与
5%之间:
看淡:我们预计未来6个月内,行业
整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股
相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股
相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股
相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股
相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的
出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我公司
或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或
争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机构和
个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告,视为同意以上声明。
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号D座