量价齐升与降本增效共振，业绩再上新台阶
2022年08月27日
▶ 事件概述: 8 月 26 日,公司公布 2022 年半年度报告,报告期内实现营业
谨慎推荐
收入 111.30 亿元, 同比增长 12.91%; 归属于上市公司股东的净利润 38.42 亿
元,同比增长42.64%;归属于上市公司股东的扣非净利润39.24亿元,同比增
长 42.56%。
量价齐升,业绩再上台阶:澜沧江流域来水如期改善带动发电量回升,1H22
\triangleright
公司完成水电发电量 497.51 亿千瓦时,同比增长 9.0%,其中 Q2 完成发电量
321.24 亿千瓦时,同比增长 13.5%, Q2 发电量超过 2Q19 单季度 312.94 亿千
瓦时的发电峰值, 创历史同期新高。从云南电力市场化交易情况来看, 市场交易
电价持续上行，1-6 月份加权平均交易电价达到 0.2577 元/千瓦时，较去年同期
上涨 1.63 分/千瓦时; 上半年公司突破电价政策制约, 推动省内合约电量价格同
比提高 2.4 分/千瓦时, 其中 Q1、Q2 度电营收分别达到 0.2254、0.2253 元/千
严家源
瓦时，同比上涨 0.24、1.12 分/千瓦时。Q2 电价大幅上行助推公司业绩再上新
S0100521100007
台阶，单季度实现营收 71.89 亿元，同比增长 19.4%；归母净利润 31.00 亿元，
同比增长 48.2%; 扣非归母净利润 31.83 亿元, 同比增长 48.0%。
债务优化、折旧到期,降本显著:公司持续优化债务结构,报告期内财务费
\triangleright
相关研究
用同比下降 1.90 亿元，降幅 10.9%。此外公司部分电站发电机组、配电设备及
1.华能水电 (600025.SH) 事件点评: 来水再
水工机械折旧年限到期，报告期内折旧费用同比减少 2.66 亿元，降幅 9.21%。
公司充沛的现金流将持续减少有息负债规模，进一步降低财务费用，提高利润水
022 年一季报点评: 澜上水风光一体化大基地
换挡提速-2022/04/23
澜上水风光一体化大基地换挡提速: 截至 6 月底, 澜上云南段 7 个电站中的
\triangleright
万千瓦的古水电站完成实物指标调查。 澜上西藏段 8 个电站中, 210 万千瓦的龙
头电站如美水电站正全力推进移民安置规划大纲、用地预审等核准前置重点专
题; 100 万千瓦的班达电站已取得“封库令”; 170 万千瓦的古学电站已启动筹
建, 计划取得“封库令”。
投资建议: 来水再上台阶, 公司 Q2 发电量创历史同期新高; 云南地区不断
上行的交易电价,量价齐升助力公司业绩再上新台阶。维持对公司的盈利预测,
预计 22/23/24 年 EPS 分别为 0.35/0.36/0.38 元,对应 8 月 26 日收盘价 PE 分
“谨慎推荐”评级。
\triangleright
价波动; 4) 财税等政策调整。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: