Q3 营收大幅增长, 关注 GPU 供应形势变化
2023年11月01日
事件: 浪潮信息于 10 月 31 日发布 2023 年三季报, 公司 2023 年前三季
\triangleright
度, 实现营业收入 480.96 亿元, 同比减少 8.85%; 实现归母净利润 7.87 亿元,
同比减少 49.12%; 实现扣非净利润 4.30 亿元, 同比减少 69.3%。
Q3 单季度收入大幅增长，备货力度进一步加大。从 Q3 单季度表现看，公
\triangleright
司实现营业收入 232.99 亿元,同比增长 30.04%;实现归母净利润 4.61 亿元,
同比减少 22.06%; 实现扣非净利润 4.19 亿元, 同比减少 25.63%。利润端承压,
公司前三季度信用减值损失较去年同期增加 1.37 亿元, 主要系应收款项较期初
增长额同比上升, 相应计提坏账准备增多所致。公司三季度存货科目达到 211 亿
元,同比增长25%,显示公司应对原材料供应风险持续加大储备。
费用端管控较好,合同负债增幅大。1)费用端:公司 23 年前三季度的销
\triangleright
售、管理、研发费用同比为-11.75%/-15.20%/+1.86%,销售、管理费用管控良
好,研发投入略有增强。2) 合同负债:公司23年三季度底,合同负债较22年
S0100521110003
末增加 62.01%, 达 27.51 亿元, 主要系预收货款增加所致, 合同负债大幅增长,
有望给公司未来带来收入增长。
丁辰晖
政策推动算力基建发展, AI 服务器需求大增。1) 算力需求不断增长, 政策
\triangleright
S0100522090006
落地利好公司业务: 2023年10月10日, 工信部等六部门联合印发《算力基础
设施高质量发展行动计划》,制定了到2025年的主要发展目标,提出了完善算
力综合供给体系、提升算力高效运载能力,以满足算力需求的增加,伴随着后续
政策落地,有望给公司服务器业务带来收入增长; 2) AI 服务器需求大增:根据
相关研究
研究机构 TrendForce2023 年 6 月 1 日发布的预测，随着 AI 服务器与 AI 芯片
1.浪潮信息 (000977.SZ) 2023 年半年报点
评: GPU 供应紧张致短期承压,有望持续回
需求的同步看涨,预计 2023 年 AI 服务器 (包含搭载 GPU、FPGA、ASIC 等主
暖-2023/08/27
芯片)的出货量将接近120万台,年增38.4%,占整体服务器出货量近9%,至
2. 浪潮信息 (000977.SZ) 2023 年中报业绩
2026年占比将进一步提升至15%, AI服务器需求稳步增长。
投资建议: 预计公司 23-25 年归母净利润分别为 18.04、25.33、30.12 亿
\triangleright
3/08/06
3. 浪潮信息 (000977.SZ) 2023 年一季报点
元, 当前市值对应 23/24/25 年的估值分别为 24/17/15 倍, 综合考虑浪潮信息
评: 高基数与订单确认周期导致 Q1 业绩下滑
合同负债充沛, 服务器行业的领先性地位以及当前估值与自身历史估值的比较,
-2023/05/05
我们认为当前公司被显著低估,维持“推荐”评级。
4.浪潮信息 (000977.SZ) 2022 年年报点评:
23/04/12
5.浪潮信息 (000977.SZ) 点评报告: AI 算力
“军备竞赛”最佳受益者-2023/02/14
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: