恒生电子(600570)
股票投资评级
买入 首次覆盖
信创+大模型持续推进，鸿蒙原生应用开发完成
23 年业绩两位数增长,毛利率持续改善
3月24日,公司发布2023年年度报告,实现营业收入72.81亿
元, 同比增长 11.98%, 公司收入增速不及预期的原因在于 2023 年下
半年,金融机构 17 预算的执行率有所下降,项目管理更趋严格,客
户采购立项、采购决策流程以及验收流程拉长，使得公司四季度收入
增长较往年受到一定影响。23年实现归母净利润14.24亿元,同比增
长 30.50%; 实现归母扣非净利润 14.48 亿元, 同比增长 26.51%, 略
高于业绩预告。2023年,公司延续了收入增速高于成本费用增速的趋
势,发展质量得到进一步提升,公司综合毛利率为74.85%,为近三年
最高。公司持续加大研发投入,优化技术研发体系。公司 2023 年的
研发费用投入总计 26.61 亿元人民币, 占营业收入的 36.55%。2023 年
公司产品技术人员为 9535 人, 占公司总人数比为 72.3%。
公司基本情况
证券资管 17 行业领军者,核心系统完成信创适配
公司为证券行业的主要核心系统供应商,产品长期在业内处于领
最新收盘价 (元)
先地位。目前,金融行业信息技术应用创新建设已步入“深水区”,核心
总股本/流通股本(亿股)19.00/19.00
业务系统的攻关将成为下一阶段金融机构 17 建设的重点难点任务。
总市值/流通市值(亿元)455/455
恒生新一代核心交易系统UF3.0在某头部券商完成全链路信创适配并
52 周内最高/最低价
成功上线, 系统覆盖 167 个高低频交易场景, 系统运行表现稳定, 进入
资产负债率(%)
38.4%
市盈率
信创批量上线阶段。045 完成全栈信创研发,新签 53 家新客户,完成
杭州恒生电子集团有限
第一大股东
在证券基金保险行业迭代升级的良好开端, 为全面批量交付做好了准
备。虽然受金融机构降费等事件可能影响下游 IT 开支预算, 但公司
作为 IT 行业龙头企业,依然受益于产品迭代、信创替换与大模型生
态建设。
持续打磨垂直行业大模型LightGPT
月,LightGPT 最新能力升级成果发布,在整体模型效果上提升15%,
安全合规性上提升 13%, 推理速度上提升 50%, 并面向金融机构实现
LightGPT-7B的开源,推理和训练全面适配华为昇腾系列。在投顾、
投研两大核心场景上, LightGPT能力优势明显:
(1) 投顾: LightGPT 通过增加 1200 多万 tokens 专业投顾语料,
减少财经大 V 版权语料和日常语料以及 12 类任务指令微调,应对金
融术语口语众多、知识幻觉、监管严格等挑战,在安抚话术生成、客
户意图识别、实体识别、Json 识别能力等方面平均超出国内通用大模
型 13%。
(2)投研:LightGPT 通过使用基于位置编码改进的 transformer
模型，超 200 亿 tokens 的金融信息语料和 8 类任务指令微调，解决
超长文本处理、图表文字混合排布、投研术语众多等问题，在研报观
点抽取、舆情事件识别和抽取、资讯摘要、表格处理、公司实体识别
等方面平均超出国内通用大模型 12%。
● 与华为合作,鸿蒙原生应用开发完成
2023年11月10日、公司与华为建立战略合作伙伴关系。2024
年1月18日,公司与华为终端正式签署合作协议,将基于 harmonyOS
月 18 日,投资赢家 App 完成基于 HarmonyOS NEXT 的鸿蒙原生开发,
实现 Android、iOS、HarmonyOS 三大手机操作系统全覆盖,现已支持
与金融机构开展终端应用的适配服务。目前,投资赢家系列产品已服
务超过 60 家金融机构，间接覆盖超过 3000 万财富管理人。接下来，
公司将进一步加大对鸿蒙系统适配的投入,场景逐步覆盖理财、投顾
等金融业务,并计划于5月发布具备鸿蒙特色设计的移动理财终端。
3月14-15日,华为中国合作伙伴大会2024在深圳举行。在大会
期间，恒生携手华为发布证券交易系统联合解决方案。公司基于华为
GaussDB 数据库、鲲鹏高性能服务器、Dorado 存储及 CloudEngine 系
列交换机等高性能数据库资源池产品组合方案, 通过软硬件联合调
优,实现低时延、高并发和高可靠,实现证券交易系统的技术自主创
新改造升级。
投资建议
预计公司 2024-2026 年的 EPS 分别为 0. 85、1. 08、1. 25 元，当
前股价对应的 PE 分别 28.03、22.26、19.07 倍。公司行业地位领先,
受益于金融信创替换、产品迭代和大模型生态建设,首次覆盖,给予
“买入”评级。
研发进度不及预期;技术落地不及预期;行业景气度不及预期;
市场竞争加剧。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用, 若您非中邮证券客户中的专业投资者, 为控制投资风险, 请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐: 代理销售金融产品: 与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外，公司还具有: 证券经纪人
业务资格;企业债券主承销资格;沪港通;深港通;利率互换;投资管理人受托管理保险资金;全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。