恒生电子（600570.SH）
公司点评
计算机组
人均创收创历史新高，24 年预计持续提质增效
业绩简评
2024年3月24日,公司发布2023年报。公司2023年全年实现
营收 72.8 亿元, 同比增长 12.0%; 实现扣非后归母净利润 14.5 亿
元, 同比增长 26.5%。公司 2023 年单 Q4 实现营收 29.1 亿元,
同比增长 5.4%; 实现扣非后归母净利润 9.1 亿元, 同比增长
市价(人民币): 24.87元
11.9%。
经营分析
相关报告:
分业务而言: 1) 财富科技全年同比增长 4.3%, 主要系市场对信
1.《恒生电子公司点评:扣非净利超预期，信创加速推
创类产品需求未完全释放。目前 UF3.0 在头部券商竣工,并新签
进》，2023.10.27
2家战略客户,为批量上线做准备。2)资管科技全年同比增长
2.《恒生电子公司点评: O45 全面上线首家公募，资管系
9.3%, 目前 O45 已完成全栈信创研发, 新签 53 家新客户、完成
24 家客户竣工。3)运营与机构客户全年同比增长 14.3%。新一
3.《恒生电子公司点评：溢价进行股票期权激励彰显公司
代 TA 新签近百家客户,并在头部客户上线竣工;互联网 TA 上
发展信心》，2023.8.26
线 18 家客户: 新一代估值系统签订 30 多家客户, 并在头部基金
替换友商。4）风险与平台科技全年同比增长 19.1%，持续保持
良好发展势头。5)数据服务全年同比增长 19.3%, 主要系聚源
营收同比增长 20%, 其中基础数据产品稳健增长, 大模型应用产
品与多家客户开展共建。6)创新业务全年同比增长 12.5%, 主
要受益于云毅营收同比增长 19.5%。7) 企金、保险核心与金融
基础设施全年同比增长 23.1%, 其中交易银行和票据支付业务需
求较好，支付清算业务取得突破。
亿元, 同比增长 8.7%, 增速放缓。主要系公司重视人员提质增
效,2023年末公司人数下滑1.2%,人均创收达54.9万元,创
历史新高。公司在年报中展望 2024 年收入保持稳健增长, 费用
增速低于收入, 我们预计 2024 年公司将继续提质增效。根据公
公司基本情况（人民币）
司此前股票期权激励计划,公司 2024 年解锁目标为收入增长
2024E
2025E
2026E
0% (触发值)~15% (目标值),净利润增长不低于10%。随着
营业收入(百万元)
6,502
7,281
8,018
8,939
9,975
公司核心系统信创标杆渐次树立, 预计带来潜在批量交付机会。
营业收入增长率
18.30%
11.98%
10.12%
11.49%
11.59%
盈利预测、估值与评级
归母净利润(百万元)
1,091
1,424
1,721
1,920
2,161
归母净利润增长率
-25.45%
30.54%
20.82%
11.59%
12.54%
基于公司 2023 年报以及对行业稳健增长的预期, 我们预计公司
摊薄每股收益(元)
2024~2026 年营业收入分别为 80.2/89.4/99.8 亿元, 同比增长
每股经营性现金流净额
10.1%/11.5%/11.6%; 归母净利润分别为 17.2/19.2/21.6 亿元, 同
ROE(归属母公司)(摊薄)
16.02%
17.74%
17.77%
16.62%
17.11%
比增长 20.8%/11.6%/12.5%, 分别对应 27.5/24.6/21.9 倍 PE, 维
P/E
持“买入”评级。
P/B
金融行业需求不及预期;公司控费不及预期;政策落地节奏不及预
期;竞争风险。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧