中国电信(601728.SH)
云网龙头, 价值重估
核心观点
公司研究・深度报告
通信・通信服务
全面数字化转型的综合智能服务运营商。中国电信是一家全球领先的全业务
综合智能信息服务运营商，在数字经济的大背景下，公司全面实施“云改数
联系人: 袁文翀
转”战略,加快推动云网融合,目前已实现从基础通信服务运营商向全业务
综合智能信息服务运营商转型。22年上半年公司产业数字化收入达到589亿
S0980518100002
元（同比+19%），占主营业务收入比重超过 20%。
基础数据
投资评级
买入(维持)
行业层面:数字经济带来价值重估。数字经济作为未来重要发展新方向,
合理估值
7.31 - 7.70 元
运营商将深度参与,主要体现两个方面:1)作为算力网络建设的主要主导
收盘价
总市值/流通市值
606692/221892 百万元
方,运营商拥有丰富云网资源,可提供算力基础;2)运营商作为数据的提
52 周最高价/最低价
7.03/3.65 元
近3个月日均成交额
1745.19 百万元
供方，将深度参与算力交易，带来持续的收入增量。数字经济作为尚未被充
市场走势
分挖掘的蓝海市场,有望带来运营商价值重估。
公司传统主业趋势向上,算力规模行业领先。在移动业务市场,公司不断优
化服务质量和应用终端生态,驱动用户规模和价值持续提升。固网市场,公
司通过推行智慧家庭等创新服务，推动宽带综合 ARPU 值提升。在产业数字
年就提出“云改数转”战略，推行云网融合；在投入方面，公司资本开支全
面向产业数字化倾斜, 2022 年预计在资本开支中占比达到 30%; 业务布局上,
中国电信的 IDC 收入、机架数、云网资源数量上均处于国内行业第一位置。
天翼云行业地位领先，助力国云建设。天翼云综合实力已经上升至国内第三
位置, 2022H1 中国电信天翼云收入达到 281 亿元, 同比增长 100.8%, 天翼
相关研究报告．
《中国电信(601728.SH)-移动及固网业务稳健增长,云业务翻
月，国资监管云正式启动，由中国电信牵头；在增资扩股方面，天翼云已经
顺利引入中国国新、中国电科、中国诚通和中国电子四家央企。
《中国电信(601728.SH)-—季度收入利润双位数增长,产业数
《中国电信(601728.SH)-移动业务稳增长,产业数字化迎发展》
盈利预测与估值:看好中国电信盈利改善及估值修复逻辑。维持盈利预
测, 预计公司 22-24 年归母净利润分别为 292/334/370 亿元, 对应公司 A
《中国电信-601728-2021 年三季报业绩点评: 收入和利润双位数
股 PB 分别为 1. 38/1. 35/1. 31x,对应公司港股 PB 分别为 0. 77/0. 76/0. 74。
通过多角度估值,公司 A股价合理区间在 7.31-7.70 元,相对于目前股价有
12%-16%溢价空间,维持“买入”评级。
展不及预期; 市场竞争加剧影响产品销售和利润风险。
内容目录
图表目录
中国电信：全球领先电信运营商
全面数字化转型的综合智能服务运营商
中国电信是一家全球领先的全业务综合智能信息服务运营商，在数字经济的大背
景下,公司全面实施“云改数转”战略,加快推动云网融合,目前已实现从基础
通信服务运营商向全业务综合智能信息服务运营商转型，可面向个人、家庭、政
企市场提供连接、云、应用、安全的全业务通信及信息化服务
中国电信行业经历了三次大重组形成现在的“三足鼎立”的局面。
年期间,为打破邮电行业垄断,中国电信进行业务分拆,并剥离了寻呼、卫星和
移动业务; 第二次是 2002 年, 为打破中国电信在固网领域的垄断, 对中国电信进
行南北业务分拆; 第三次是 2008 年, 正值 3G 发展前夕, 6 大运营商重组合并为
三大运营商，CDMA 制式归入中国电信,弥补了无线网络的不足;覆盖北部九省一
市的中国网通并入中国联通, 弥补了固网业务的不足; 铁通并入中国移动, 弥补
了其固网业务的不足,至此,三大运营商进入电信全业务运营(移动业务+固网
业务）的新市场竞争格局。
2008 年重组后，中国电信开始移动业务和固网业务的全电信业务运营，至今经历
年 6 月 5G 牌照发放是区分三个时代的重要节点。中国电信拥有全球规模最大的宽
带互联网络和技术领先的移动通信网络，具备为全球客户提供跨地域、全业务的
综合信息服务能力和客户服务渠道体系。
截至 2021 年底，中国电信的移动用户数为 3.72 亿户，用户净增连续四年保持行
业领先,有线宽带用户数 1.70 亿户。
三大运营商现在形成的市场格局是重组过程和市场竞争叠加下的结果。例如，中
国移动在移动业务上的绝对领先优势在 2008 年重组时已经显现，移动、电信、联
通当时的移动用户数分别为 3.87亿(GSM)、4192.6万(CDMA)和 1.21亿;早
期中国电信和中国联通在固网业务上占据先发优势，中国移动在铁通加入后开始
布局固网方向, 凭借移动用户的高基数, 对应档位赠送宽带的模式迅速打开市场,
后续中移动的固网份额明显提升;中国电信虽然固网用户数在 2018 年被中移动反
超, 但在网络覆盖和宽带服务上仍占据优势。
中国电信当前业务主要面向三大领域、分别为移动通信服务（To C）、固网及智
慧家庭服务(To H)和产业数字化(To B/G)。
移动通信服务：主要针对个人信息化，公司为用户提供优质的移动网络体验和差
异化应用服务,持续拓展移动用户规模、提升用户价值。在持续打造个人云、视
频彩铃、来电名片等个人信息化应用,不断推出 5G 特色应用。
固网及智慧家庭服务“主要针对家庭信息化,公司以云网融合为基础,充分把握
娱乐、健康、教育、安全等行业对家庭信息化的升级需求，聚焦家庭数字化、智
能化需求,围绕“五智”能力体系,增强家庭云网交付能力,为客户提供从传统
固网通信向智慧生活升级的综合信息服务，持续提升家庭通信及信息化用户规模
和价值。
产业数字化: 主要针对政企通信及信息化服务, 公司以客户为中心, 充分发挥“云、
网、物、数、智”融合资源又是,打造产业应用生态赋能千行百业;同时加快推
进政企改革，不断提升自主研发的数字化产品交付和运营能力。公司拥有规模庞
大的属地化政企销售、技术服务、运维团队，已经成为政企客户最重要的产业数
字化服务提供商之一。
年上半年中国电信移动通信服务收入为990亿元,同比增长6.0%;固网及智慧家
庭服务收入为 599 亿元,同比增长 4.4%;产业数字化收入为 589 亿元,同比增长
19%, 增速明显快于传统业务（移动和固网）。
以这三类收入合计口径衡量各业务收入占比情况,横向比较,2022-2022H1公司
传统业务占比稳步降低,产业数字化收入占比从23%稳步提升至27%,体现公司向
B端业务转型已有明显成效。
图4: 2020-2022H1 中国电信分业务收入占比情况
股权结构清晰,管理层经验丰富
公司股权结构清晰,中国电信集团为控股股东。根据最新数据,中国电信 A 股上
市公司的控股股东为中国电信集团有限公司,目前持有股权比例为63.9%。公司
其他持股股东包括了广东省广晟控股集团有限公司(持股比例 6.14%)、浙江省