科创板软件系列之金山办公
2019年5月21日
计算机
主要财务指标(单位:百万元)
● 金山办公是科创板已受理的软件企业之一。金山办公是国
内领先的办公软件和服务提供商,主要从事 WPS Office 办公
软件产品及服务的设计研发及销售推广。公司一直致力于办公
应用领域的应用研究和业务拓展,深入了解和掌握用户日常办
公方式和应用场景,拥有办公软件领域 30 余年研发经验及技
术积累。
● 我国软件产业保持平稳较快发展,产业规模持续扩大。根
据工信部运行监测协调局公布的软件业经济运行快报数据显
示,我国软件和信息技术服务业 2018 全年实现软件业务收入
6.31 万亿元人民币,同比增长 14.2%。2010 年至 2018 年,我
国软件和信息技术服务业收入从2010年的1.36万亿元增长至
2018 年的 6.31 万亿元, 年复合增长率达 21.1%, 呈现稳步增
长趋势。
● “互联网+”带动企业级办公市场不断增长。据国家工商总局
年的 11020.0 万户,期间复合增长率达到 12.3%。据软件行业
现有趋势来看，未来整个企业级办公市场中，免费和收费产品
将长期共存,中小企业以及创业团队需要免费的产品降低运营
成本; 大型企业和高端客户希望通过付费方式, 使所购买的产
品和服务有良好安全保障。无论免费或收费模式,都将为办公
软件厂商提供更有利的发展机遇,未来各厂商之间既可能存在
竞争也可能共同合作创新,从而为企业级客户提供更多更好的
办公解决方案, 使企业级办公市场持续增长。
● 公司坚持自主可控发展之路。公司重点针对多种关键技术
联系人: 杨刚
进行深入研究, 通过核心技术的突破, 建立互联网云办公应用
服务体系, 创建智能办公新模式, 全面提升用户体验。公司自
主创新所形成的核心技术全面用于公司产品及服务,产品主要
Linux、MacOS、Android、iOS 等众多主流操作平台上应用。
服务主要包括基于公司产品及相关文档的增值服务以及互联
网广告推广服务, 为客户提供一站式、多平台应用解决方案。
■ 对标公司估值:公司处于软件和信息技术服务业,同行业
主要上市公司有鼎捷软件、东方通、广联达、泛微网络、用友
网络和久其软件。截止 2019 年 5 月 20 日,公司同行业可比上
市公司的平均 PE (TTM) 为 56.07 倍。A 股公司东方通是国
产中间件的开拓者和领导者,是国内领先的基础软件和信息安
全解决方案提供商,其 PE (TTM)为 45.72倍。美股公司微
软主要从事电脑软件服务的研发、制造、授权业务, 其最为著
PE (TTM) 为 27.68 倍。
险; 市场竞争加剧的风险; 下游需求不及预期的风险。
一、国内领先的办公软件和服务提供商
1.公司简介
公司是国内领先的办公软件和服务提供商。公司一直致力于办公应用领域的应用研
究和业务拓展，深入了解和掌握用户日常办公方式和应用场景，拥有办公软件领域 30 余
年研发经验及技术积累。公司主要从事 WPS Office 办公软件产品及服务的设计研发及销
售推广。2018年 12月,公司主要产品月度活跃用户数(MAU)超过 3.10亿,其中 WPS Office
桌面版月度活跃用户数超过 1.20 亿，领先其他国产办公软件; WPSOffice 移动版月度活
跃用户数超过 1.81 亿;公司其他产品(如金山词霸等)月度活跃用户数接近 0.10 亿。WPS
Office 移动版已覆盖全球超过 220 个国家和地区，在全球 Google Play、中国 App Store
的办公软件应用市场中排名前列，并持续保持领先地位。
公司坚持自主研发,针对核心技术具有自主知识产权。公司重点针对文字排版技术、
电子表格计算技术、动画渲染技术、在线协同编辑、安全文档以及数据协同共享等多种关
键技术进行深入研究，通过核心技术的突破，建立互联网云办公应用服务体系，创建智能
办公新模式,全面提升用户体验。公司自主创新所形成的核心技术全面用于公司产品及服
Android、i0S 等众多主流操作平台上应用。服务主要包括基于公司产品及相关文档的增
值服务以及互联网广告推广服务，为客户提供一站式、多平台应用解决方案。
公司产品应用广泛。公司的核心产品 WPS Office 在办公领域服务用户 30 余年,产
品及服务涉及党政机关、事业单位和大中型企业，在金融、航空、能源和建筑等多个重要
领域得到广泛应用,在政府部门优势尤其明显,目前已覆盖30多个省市自治区政府、400
多个市县级政府。截至 2018 年 12 月底、《财富》杂志披露的“世界 500 强”中的 120 家
中国企业,公司已服务 69 家,比例达 57.50%;国内 96 家央企中,公司所服务的客户已
家全国性股份制商业银行中,公司所服务的客户已达11家,比例达91.67%。
2.软件行业迅速发展
我国软件产业保持平稳较快发展，产业规模持续扩大。根据工信部运行监测协调局
公布的软件业经济运行快报数据显示,我国软件和信息技术服务业 2018 全年实现软件业
务收入 6. 31 万亿元人民币，同比增长 14. 2%。 2010 年至 2018 年，我国软件和信息技术服
务业收入从2010年的1.36万亿元增长至2018年的6.31万亿元,年复合增长率达21.1%,
呈现稳步增长趋势。
国内办公软件渗透率逐步提升,用户规模不断扩大。由于软件产业收入增速显著高
于 GDP 增速,占国内生产总值的比重也逐步攀升,截至 2018 年超过 7.0%,对社会生活和
生产各个领域的渗透和带动力不断增强,在国民经济中的重要性逐渐增加,软件和信息技
术服务行业的迅速发展,为办公软件行业提供了优越的基础发展环境,使国内的用户观念、
信息传递更加先进，协同效果最大化，为办公软件行业的进一步发展提供了有力保障。据
计世资讯数据显示,2018年中国基础办公软件市场规模为85.34亿元,相较2017年同比
增长为 9.7%, 预计到 2023 年, 行业市场规模将达到 149.04 亿元, 2018-2023 年期间复合
增长率为11.8%。
“互联网+”带动企业级办公市场不断增长。据国家工商总局数据显示，国内企业数
量从 2012 年的 5494. 7 万户增长到 2018 年的 11020. 0 万户,期间复合增长率达到 12. 3%。
随着未来企业数量的不断增加,未来将会有更多企业加入“互联网+”转型浪潮。此外,
据软件行业现有趋势来看，未来整个企业级办公市场中，免费和收费产品将长期共存，中
小企业以及创业团队需要免费的产品降低运营成本; 大型企业和高端客户希望通过付费方
式,使所购买的产品和服务有良好安全保障。无论免费或收费模式,都将为办公软件厂商
提供更有利的发展机遇，未来各厂商之间既可能存在竞争也可能共同合作创新，从而为企
业级客户提供更多更好的办公解决方案，使企业级办公市场持续增长。
3.主要客户
公司产品及服务在政府、金融、能源、航空等多个重要领域得到广泛应用。2018年
公司前五大客户销售收入占比为27.68%,其中阿里巴巴旗下的阿里妈妈、天猫和淘宝为
第一大客户,销售收入占比13.87%。
二、财务数据
2016-2018年,公司整体实力和盈利能力不断增强,利润呈持续增长趋势。2018年,
公司实现营业收入 112, 968. 11 万元, 同比增长 49, 97%; 实现归母净利润 31, 066, 66 万元,
同比增长44.94%。公司主营业务收入按产品划分可分为:办公软件产品使用授权营收
35568.35 万元,占比31.49%,互联网广告推广服务营收38121.31 万元,占比33.75%,
办公服务订阅营收 39264.76, 占比 34.76%。
公司收入增长主要得益于: 1)需求不断增加,市场规模不断扩大; 2)公司产品及服
务竞争力不断加强; 3) 市场开发及维护力度不断加大。
三、股权结构及融资历程
公司实际控制人为雷军, 其间接持有公司股权比例为 11.99%。公司控股股东为 WPS
香港,于 2015年11月2日在香港特别行政区成立,持有公司67.50%的股份。除控股股
东外,持有发行人5%以上股份的股东为奇文五维以及晨兴二期。
公司融资历程如下图所示:
公司本次公开发行股票不超过 10100 万股,不超过发行后总股本的 21.91%,拟使用
募集资金总额 20.5 亿元。本次募投分为四个大方向,包含 10 个募投项目,将对多项关键
技术进行创新和攻关,通过新技术实现办公软件的产品升级、服务优化以及国际化业务拓
四、对标公司分析及同类公司估值
公司所属行业为软件和信息技术服务业，A 股已上市公司中，与公司业务具有可比性
的公司主要包括鼎捷软件、东方通、广联达、泛微网络、用友网络和久其软件。公司在海
外的竞争对手有谷歌、微软和苹果。
与公司业务具可比性的境内公司中，鼎捷软件是本土优秀的 ERP 产品与服务提供商，
主要以制造业、流通业及微型企业的信息化建设与管理软件应用咨询、销售与服务为主营
业务。
用友网络是领先的综合型、融合化、生态式的企业服务提供商,致力于服务中国及
全球企业与公共组织的数字化转型与智能化发展,推动企业服务产业变革,用创想与技术
推动商业和社会进步。基于移动互联网、云计算、大数据、社交等先进技术，用友 UAP
私有云平台是中国大型企业和公共组织应用最广泛的企业计算平台,畅捷通公有云平台在
小微企业和各类企业公共应用服务中得到运用。
东方通是领先的基础软件和信息安全解决方案提供商,其通过先进的软件产品和技
术为客户提供安全可靠的中间件、信息安全、创新应用产品与解决方案，帮助用户实现业
务创新、安全管控和数据的共享与价值挖掘。作为国产中间件的开拓者和领导者，东方通
中间件、信息安全软件等软件产品及解决方案在国内数千个行业业务中被广泛应用,拥有
2000 多家金融、通信、政府、能源、交通等企业级用户和 500 多家合作伙伴。
广联达，成立于 1998 年，主营业务为立足建筑产业，围绕工程项目全生命周期，为
客户提供以建设工程领域专业应用产品和解决方案,搭建以产业大数据、产业新金融等为
增值服务的数字建筑平台。
久其软件以大数据战略为指引,管理软件和数字传播业务双轮驱动,围绕业务咨询、
产品技术和解决方案,全面提升B2B2C的大数据综合服务能力,构建面向政企客户的大数
据生态体系。其主营业务包括管理软件(电子政务和集团管控)和数字传播两大业务板块。
泛微网络是“国家规划布局内重点软件企业”，成立于 2001 年，专注于协同管理软
件领域，并致力于以协同 0A 为核心帮助企业构建全员统一移动办公平台的公司。在移动
办公领域，打造了上海医药、复星集团、绿地集团等多个业界标杆，成功服务于全国上万
家企事业单位客户,其中包括 PICC、绿地集团、中国能建货等世界及中国 500 强企业。
海外竞争对手中,谷歌成立于 1998 年,是一家位于美国的跨国科技企业,被公认为
全球最大的搜索引擎,业务包括互联网搜索、云计算、广告技术等,同时开发并提供大量
基于互联网的产品与服务。
微软是一家总部位于美国的跨国科技公司, 也是世界个人计算机软件开发的先导, 由
比尔•盖茨与保罗•艾伦创办于1975年,公司总部设立在华盛顿州的雷德蒙德,主要从事
操作系统和 Microsoft Office 系列软件。
公司毛利率水平低于广联达、泛微网络，高于其他可比公司，整体处于较高水平。公
司研发费用率较高,主要系: 1)公司研发支出全部费用化; 2)为了提升自身产品及服务
的深度和广度，公司研发投入规模较大，人员薪酬较高。
公司销售费用率整体处于可比公司销售费用率区间内,与用友网络较为一致。随着公
司规模逐渐扩大,规模效应逐渐提升,管理效率逐渐增强,公司扣除股份支付费用后管理
费用率维持在较低水平。
对标公司估值:公司处于软件和信息技术服务业,同行业主要上市公司有鼎捷软件、
日,公司同行业上市公司的平均 PE(TTM)为 56.07倍。其中,国内同行业上市公司平均
PE (TTM) 为 67. 28 倍; 国外同行业上市公司平均 PE (TTM) 为 28. 03 倍。
风险主要包括: 行业发展不及预期的风险; 技术更新换代的风险; 市场竞争加剧的风
险;下游需求不及预期的风险。
徐鹏: 工学硕士, 2013年6月加盟华鑫证券, 主要研究和跟踪领域: 可转债、电子行业等。
以报告日后的 6 个月内, 证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内,行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的信息
与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据, 该等信息、意见并未考虑到获取本报
告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投
资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估,并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特
定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告