信义山证汇通天
网络接配及塔设
买入-B(首次)
新易盛（300502.SZ）
静待 400G/800G 放量带动公司业绩高增
2023年8月27日
公司近一年市场表现
投资要点:
公司发布 2023 年半年报。2023H1 公司实现营收 13.05 亿元, 同比下滑 11.78%;
归母净利润 2.88 亿元,同比下滑 37.46%; 扣非后归母净利润 2.84 亿元,同
比下滑 20.65%。其中,单二季度营收 7.04 亿元,同比-4.85%,环比+17.5%;
亿元, 同比-19.40%, 环比+67.9%。
市场数据: 2023年8月25日
事件点评:
业绩端，公司营收与毛利下滑主要系占比最高的点对点光模块营收有所
下降。23H1 公司点对点光模块营收 12.61 亿元,同比下降 13.03%; 其中境外
营收 11.03 亿元, 同比下降 0.72%, 境内营收 1.58 亿元, 同比下降 53.39%;
产销方面,23H1 点对点光模块销量291万只,去年同期销量461万只,根据
基础数据: 2023 年 6 月 30 日
公司披露,产销变化主要系公司产品结构变化。利润端,公司 23H1 毛利率
29.41%, 相较同期下滑 4.33pct, 其中点对点光模块毛利率相较去年同期下滑
3.94pct.
公司持续投入高速率型号光模块研发，完善多种技术布局。公司已成功
\triangleright
推出 800G 的单波 200G 光模块产品,同时 800G 和 400G 光模块产品组
合已涵盖基于硅光解决方案的 800G、 400G 光模块产品及 400G ZR/ZR+相
干光模块产品、以及基于 LPO 方案的 800G 光模块。此外,8月24日公司
高宇洋
与 Alpine 主要股权出售方签署《ADDENDUM AGREEMENT》(简称“补充
协议”),将交易协议中关于技术产品2进行变更,更新后的技术产品2在满
足光互联网论坛（Optical Internetworking Forum) 相关执行协议以及 MSA 的
相关规范，该项技术变更将提升公司硅光芯片研发能力。随数据中心对光模
块速率要求提升,公司有望受益于 400G/800G 光模块产品放量和硅光技术迭
代实现营收与利润双增。
亿元,同比增长-5.2%/32.8%/23.5%,对应 EPS 为 1.21/1.60/1.98 元, PE 为
41.4/31.2/25.3 倍;公司作为全球光模块龙头之一,是少数能够生产 800G 光
模块的供应商，且在各项领先技术上进展良好，有望长期受益于光模块技术
迭代及需求增长,后续有望随海外大客户订单落地实现业绩兑现迎来高增,
首次覆盖给予“买入-B”评级。
技术升级风险:光通信技术的不断发展和应用领域的延伸,对光通信设备的
性能提出了更高的要求;光模块作为光通信设备中的重要组成部分,其制造
技术将朝着小型化、低成本、高速率、远距离、热插拔等方向发展,各种新
功能、新方案的提出，以及应用领域的拓展对光模块产品的技术水平和工艺
品质提出了更高的要求。如果公司核心技术不能及时升级，或者研发方向出
现误判,导致研发产品无法市场化,公司产品将存在被替代风险。同时,随
着微光学器件和集成光子技术逐渐从实验室研究走向实际应用，光模块存在
被具有更高集成度的光子器件替代的风险。
存货质量的风险: 公司通常采用订单生产模式,但对于通信设备制造商及互
联网厂商，公司须确保供货速度，因此对于部分采购周期长、市场紧缺的原
材料,公司会基于市场预测来提前备货,而通常这类原材料的单价较高,采
购支出较大。如果未来出现未能中标份额或客户预测订单虚高等情况，原材
料将存在积压风险，影响公司的资产周转能力和经营活动现金流量，且存在
发生跌价损失的可能性。
市场竞争的风险: 随着 AI 建设的快速推进及数据中心市场的高速发展, 给行
业带来了良好的发展机遇，同时促使同行业光模块厂商间的竞争加剧，如果
应对不当,公司可能会面临市场份额下降或者产品、技术竞争力下降的风险。
高管减持风险: 公司控股股东及实际控制人高光荣先生于 2023 年 3 月 17 日
股,占公司现总股本比例 1.23%。若公司主要高管持续减持,则可能对公司
产生负面影响。
财务数据与估值:
1. 新易盛:全方位布局的全球知名光模块厂商
新易盛通信技术股份有限公司是全球知名光模块企业。公司主营光模块的研发、生产和销售，在下游
服务于数据中心、数据通信、 5G 无线网络、电信传输、固网接入、智能电网、安防监控等领域的国内外
客户。从发展历程来看,公司成立于 2008 年,并于 2016 年上市,2018 年公司收购美国 Alpine 公司部分股
权并于 2022 年完成对 Alpine 的全部收购, 进一步提升在硅光模块、相干光模块以及硅光子芯片技术的研发
能力及市场竞争力。
具体来看，公司目前已具备包括云数据中心所需 100G、 200G、 400G、 800G 光模块，电信领域所
需 5G 前传、中传和回传光模块、以及应用于城域网、骨干网和核心网传输的光模块，并推出基于硅光解
决方案的 800G、 400G 光模块产品及 400G ZR/ZR+相干光模块产品、以及基于 LPO 方案的 800G 光模
块产品等,产品布局覆盖各应用场景。
目前，公司下设多家子公司，除 Alpine 外，公司主要子公司包括四川新易盛，香港新易盛和美国新易
盛，其中四川新易盛为公司主要生产基地，主要负责公司高速率光模块研发、生产及销售，香港与美国子
公司主要负责为公司开拓市场;除此之外,公司还在泰国、新加坡设有多家子公司。
2. 营收归母下滑，技术迭代有望为公司带来突破
业绩端,2019年后公司紧跟400G光模块迭代周期实现突破,成为国内光模块领先厂商。2019-2022公
司营收继续保持高增长,23H1营收与业绩有所下滑。2020-23H1营收分别19.98/29.08/33.11/13.05亿元,同
比分别 71.52%/45.57%/13.83%/-11.78%; 归母净利润 2020-23H1 分别 4.92/6.62/9.04/2.88 亿元, 同比分别
131.03%/34.60%/36.51%/-37.46%。
分产品来看,公司业务分为点对点光模块,组件和 PON 光模块。其中,点对点光模块占比超过 95%,
2020-23H1 营收分别 19.42/28.40/32.48/12.61 亿元,同比分别 76.4%/46.2%/14.4%/-13.01%;组件 2020-22 营
收分别 0.22/0.25/0.36 亿元, PON 光模块分别 0.34/0.43/0.26 亿元。
分区域来看,2020 年后公司外销占比快速提升。2020-22 公司内销营收分别 8.89/6.35/5.87 亿元,占营
收比分别 44.51%/21.83%/17.73%; 外销营收分别 11.09/22.73/26.62 亿元, 占营收比分别 55.49%/78.17%/80.40%,
公司积极开拓海外客户，目前已与全球主流互联网厂商及通信设备商建立起了良好的合作关系。
盈利能力来看,公司毛利率净利率有所波动。公司2020-23H1毛利率分别36.86%/32.17%/36.66%/29.41%,
销售费用率分别 1.67%/1.23%/1.59%/1.31%，管理费用率分别 1.58%/1.17%/2.55%/2.72%，研发费用率分别
4.26%/3.73%/5.66%/4.66%。
公司在 800G 高速率光模块及 CPO、LPO 等方案均实现全面布局,虽然受多重因素影响国内传统数通
市场与电信市场整体增长有所放缓，但公司有望受益于 AI 带来的高算力需求，凭借多种技术及海外拓客进
展实现放量。
技术升级风险: 光通信技术的不断发展和应用领域的延伸, 对光通信设备的性能提出了更高的要求;
光模块作为光通信设备中的重要组成部分，其制造技术将朝着小型化、低成本、高速率、远距离、热插拔
等方向发展，各种新功能、新方案的提出，以及应用领域的拓展对光模块产品的技术水平和工艺品质提出
了更高的要求。如果公司核心技术不能及时升级，或者研发方向出现误判，导致研发产品无法市场化，公
司产品将存在被替代风险。同时，随着微光学器件和集成光子技术逐渐从实验室研究走向实际应用，光模
块存在被具有更高集成度的光子器件替代的风险。
存货质量的风险:公司通常采用订单生产模式,但对于通信设备制造商及互联网厂商,公司须确保供
货速度，因此对于部分采购周期长、市场紧缺的原材料，公司会基于市场预测来提前备货，而通常这类原
材料的单价较高，采购支出较大。如果未来出现未能中标份额或客户预测订单虚高等情况，原材料将存在
积压风险，影响公司的资产周转能力和经营活动现金流量，且存在发生跌价损失的可能性。
市场竞争的风险: 随着 AI 建设的快速推进及数据中心市场的高速发展,给行业带来了良好的发展机
遇，同时促使同行业光模块厂商间的竞争加剧，如果应对不当，公司可能会面临市场份额下降或者产品、
技术竞争力下降的风险。
高管减持风险:公司控股股东及实际控制人高光荣先生于 2023 年 3 月 17 日至 2023 年 7 月 21 日期间
通过集中竞价交易方式累计减持公司股份 8,223,481 股,占公司现总股本比例 1.23%。若公司主要高管持续
减持,则可能对公司产生负面影响。
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
—公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
领先大市:
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
--风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层