増持 (维持)
2018年10月15日
宁德时代 (300750) 电气设备
不畏浮云遮望眼，只缘身在最高层
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2018 三季度业绩预告, 三季度实现归母净利润 14.24-15.12 亿
元, 同比增长 87.52%-99.12%, 对应扣非净利润 12.57-13.35 亿元, 同比增长
119.88%-133.48%;前三季度实现归母净利润 23.35-24.23 亿元,同比下降
5.74%-9.16%，扣非后净利润 19.54-20.32 亿元，同比增长 80.57%-87.75%。
联系人: 陈瑶
● 动力电池集中度提升，龙头话语权强:2018 年 1-9 月动力电池市场 CR10 为
91%, 其中第一名 CATL 的市占率为 42.8%, 第二名 BYD 市占率 27.8%,第三
名力神市占率 3.8%。目前的格局下,动力电池两大巨头的话语权强。虽然动力
电池价格是下降的趋势，但是由于高端电池供不应求，价格仍然坚挺。预计
相对指数表现
2018Q3 公司动力电池的价格和 H1 价格持平。
- 装机量 Q3 达到 5.28G，市占率为 40%。其中三元电池装机量 3.33GW，磷酸
铁锂 1.95GW，同比增加 56.8%。公司的开工率饱满，处于满产状态，规模效
应明显。预告表示,公司的费用率进一步降低,随着公司规模的进一步扩大,
各项成本有望持续降低。
● 产业链定价权强，毛利率提升。由于产业链上游的锂矿、隔膜、电解液、负极
都在扩产,产能释放,所以公司的成本进一步降低。其中电池级碳酸锂的价格
已经在8万元/吨，氢氧化锂价格12.8万元/吨，从年初开始已经下跌了50%。
基础数据
万元/吨，从年初开始下降了 30%; 电解液价格降低到了 4 万元/吨，从年初开
总股本(亿股)
始下降了30%。隔膜的价格从年初开始下降了33%。原材料价格的大幅度下跌
流通 A 股(亿股)
带来公司电池毛利率的提升。
52 周内股价区间(元)
1,379.79
总市值(亿元)
动力电池全球龙头,技术实力超群。公司的研发投入均高于行业水平,同时承
总资产(亿元)
担了大量的国家项目,专利数量遥遥领先。CATL的技术是行业的领导者,多年
的持续研发投入保证了技术的先进性，而大量国家项目的承担则锁定了公司在
动力电池标准制定的优势。随着公司募投产能的释放,公司业绩将持续提升。
相关研究
宁德时代(300750): 全球布局, 强者恒
盈利预测与评级。预计 2018-2020 年 EPS 分别为 1.65 元、2.01 元、2.23 元,
强 (2018-08-28)
2. 宁德时代(300750):动力电池绝对龙头,
保持行业领先 (2018-08-24)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队