宁德时代（300750）业绩预告点评
三季度业绩大超市场预期，多重利好推动净
2018年10月19日
利润率大幅提升
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 公司预告前三季度归母净利润 23.3-24.2 亿, 同比下降 5.74%-9.16%;
扣非归母净利润 19.5-20.3 亿,同比增长 80.57%-87.75%,大超市场预
期! 单季度看, 三季度公司归母净利润 14.2-15.1 亿, 同比增长
市场数据
87.5%-99.12%, 扣非归母净利润 12.6-13.3 亿, 同比大增
119.88%-133.48%
■ 我们认为公司业绩大幅增长有以下几方面原因: 1) 预计三季度出货量
8Gwh 左右,环比增长超过110%: 我们预计1-3季度出货量分别为2.2、
3.8、8gwh 左右, 1-3 季度装机电量为 2.2、4.3、5.3gwh, 其中三季度
出货量环比增幅预计 110%左右, 增速高于装机电量, 主要由于下游车
企备货,且公司二季度末发出商品超过20亿,在三季度确认收入。2)
乘用车中高端化强化 CATL 议价能力,且公司 3Q 产品结构优化:公司为
基础数据
上汽、吉利汽车、北汽、奇瑞 (电动车乘用车销量均居前) 一供, 份额
均超过 50%, 三元产品供不应求, 三季度价格稳定。3) 钴锂等锂电材
料降价、电池升级和产能利用率提升,带动毛利率环比提升5个点左右。
我们判断三季度原材料降价可拉动公司电池业务毛利率环比提升近4%。
其次,过渡期后公司动力电池均高容量化,因此预计公司电池业务三季
度毛利率可回升到 35%以上 (二季度为 30.4%)。4) 公司管理费用率环
比降低,由于三季度加强费用管理,预计费用率环比二季度有所下降;
且二季度末公司 IPO 融资超过 50 亿,故三季度财务利息收入也有正贡
相关研究
1、《宁德时代(300750): 技术
■ 公司上控资源、中控供应链、下游绑定海内外龙头车企，内部加强研发
与成本并行,全球锂电龙头正启
和品控, 打造世界级动力电池企业。CATL 收购邦普布局回收, 同时锂
航》2018-09-06
资源有参股，钴跟嘉能可有合作，中游材料隔膜、正极、负极、电解液
都建立招标采购体系并培育特定供应商集中低成本大批量供应:下游客
户方面很早跟北汽、宇通绑定, 而后迅速开发吉利、上汽、广汽等, 通
过合资模式深度绑定,海外最早跟宝马合作开发,率先进入宝马、大众、
戴姆勒、目产等全球知名车企供应链:内部研发投入大,锂电积淀深厚,
3000 多个研发人员, 国内引领三元电池新方向, 跟海外电池巨头基本
同步, 直逼 LG、三星和松下, 打造世界级动力电池企业。
■ 投资建议: 我们上调公司盈利预测, 2018-2020 年预计归母净利 37.8、
46. 2、56. 5 亿，同比增长-3%、22%、22%，EPS 为 1. 72、2. 11、2. 57 元，
对应 PE 为 40x/32x/26x, 考虑到公司超过 40%的电池市场份额、在三元
电池方面的领先优势、国内外客户主要供应商资质和良好的口碑, 给与
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司
不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下, 本报告中的信息或所表述的意见
并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负
任何责任。在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈述不会发生任何变
更, 在不同时期, 本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间:
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
增持:
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。