投资评级
全球最大动力电池供应商，中期成长确定性强
谨慎推荐
-宁德时代（300750）
公司基本情况
核心观点
收盘价 (元)
全球最大动力电池提供商,兼具短期预期差、中期确定性机会。公
52 周最高 (元)
司于 2011 年成立, 2018 年登陆创业板, 公司是全球领先的动力电池系
52 周最低 (元)
统提供商,专注于新能源汽车动力电池系统、储能系统的研发、生产和
总市值(亿元)
销售, 主要产品包括动力电池系统、储能系统和锂电池材料。2017年
流通市值 (亿元)
总股本(亿股)
亿元,同比增长36.0%,各业务营收占比分别为:动力电池系统83.3%、
流通股本(亿股)
锂电池材料 12.4%、储能系统 0.1%以及其他业务 4.2%, 其中动力电池
每股净资产 (元)
资产负债率(%)
年,受行业产能释放、政策补贴退坡影响,业绩边际承压明显,但中期
行业成长确定,存在中短期预期差机会;2)公司方面,宁德时代为全
股价走势图
球规模龙头, 技术实力突出, 未来国际、国内市场双轮驱动, 业绩更具
稳定性、成本控制相对优势明显, 充分受益新能源汽车行业发展, 成长
确定性强。
● 新能源汽车逐步替代燃油车已成为汽车行业发展趋势, 短期补贴下
滑不改中期乐观前景。公司动力电池系统为主要业绩弹性所在, 而电
池系统销量则主要由下游新能源汽车终端需求决定，新能源汽车补贴
退坡为当下主要边际影响因素。我们认为补贴退坡带来的短期成本、业
绩冲击在所难免, 但中期助推行业结构优化、龙头脱颖, 整体属短空长
多:1) 短期冲击落后车企, 行业中期成长确定性强。短期来看, 补贴
研发部
退坡会影响消费购买积极性,成本压力向新能源车企转移,对技术实力
落后、补贴依赖严重的边缘车企影响较大; 中期来看, 一方面, 根据
2017 年出台的《汽车产业中长期发展规划》，到 2020 年新能源汽车年
产销要达到 200 万辆,到 2015 年新能源汽车产销占比 20%以上,政策
研究助理: 杨浩
指引新能源汽车良好增长预期;另一方面,伴随着我国锂离子电池技术
进步、配套产业链完善,新能源汽车成本也在不断降低,对补贴依赖也
将随之下降; 2) 补贴调整倾向于扶优扶强, 加速行业优化与集中度提
相关研究报告
升,公司将显著受益。近年来,国家逐步收紧新能源汽车的补贴额度、
提高补贴门槛, 引导行业淘汰劣质产能, 发展综合性能更优质产品, 短
期引发企业补贴收入下滑的同时,也客观上加速了产业整合集中,有助
于行业结构优化。公司处于行业领先地位,2017年市场份额已跃居全
球第一, 具备研发实力、规模效应、深度产业链合作等优势, 业内竞争
优势显著, 奠定了公司在行业优化中将充分受益的有利地位。
● 公司规模效应显著、客户优质粘性强，并在技术、客户结构方面不
断优化。首先, 动力电池行业具有较高的规模壁垒, 有着规模经济的特
点,公司 2015-2017 年动力电池系统销量分别为 2.19GWh、6.80GWh、
11.84GWh, 销量连续三年位居全球前三, 其中 2017 年更是跃居全球第
一, 公司 2018H1 以 6. 5GWh 的装机量领先同业, 国内市场占有率为 42%,
规模效应显著。其次,公司目前已与国内宇通、上汽、北汽、吉利等整
车龙头建立长期战略合作关系,而国际方面已经进入宝马、大众的供应
体系,并开始筹划在德国建设首个海外生产基地,考虑到动力电池作为
新能源汽车核心部件, 其研产销随整车深度捆绑的特点, 整车厂商不会
轻易更换动力电池系统供应商,客户粘性强。最后,公司在技术、客户
结构方面不断优化: 1) 工艺技术改进, 单位产品原料耗用下降。公司
原材料主要包括正极材料、石墨、隔膜、电解液、外壳/顶盖等, 采购
价格基本与市场价格一致,公司通过规模效应与生产技术改进,使得单
位产品正极材料、石墨、隔膜、电解液等原料的耗用比呈下降趋势: 2)
下游客户不断拓展,客户结构得到优化。公司 2015-2017 年依次新增
客户数为 96、58、119 个, 前五大客户营收占比分别为 82.62%、79.49%
和 51.90%, 客户集中度下降, 对单一客户业绩依赖下降, 客户结构得
到优化, 盈利稳定性不断增强。
倍和26.3倍,给予“谨慎推荐”的投资评级。
期,影响下游需求;产能扩张进度不及预期。
财务预测表
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数20%以上;
谨慎推荐: 预计未来 6 个月内,股票涨幅高于沪深 300 指数 10%—20%;
预计未来6个月内,股票涨幅介于沪深300指数-10%-10%之间;
中性:
预计未来 6 个月内, 股票涨幅低于沪深 300 指数 10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市: 预计未来 6 个月内, 行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
预计未来 6 个月内，行业指数涨幅低于沪深 300 指数 5%以上;
弱于大市:
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来 6 个月内, 可转债涨幅高于中信标普可转债指数 10%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%--5%之间:
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
回避:
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平,报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
本报告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾
问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
邮证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前在北京、陕
西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、黑龙江、广东、浙江、辽宁、吉林、新疆、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专
业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准，开展证券经纪业务。业务内容包括：证券的代理买卖；代理证券的还本付息、分红派
息;证券代保管、鉴证;代理登记开户;
会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买
卖依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或
建议。
■ 证券投资基金销售业务: 公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品，办理
基金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务:公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。