2018年10月26日
三季度业绩远超预期 成本优势为
强烈推荐/维持
有力保证
宁德时代
财报点评
宁德时代（300750）三季度财报点评
事件:
2018Q3, 公司实现营业收入 97.76 亿元, 同比增长 72.23%; 实现归母净利润 14.68 亿元, 同比增长 93.25%;
实现扣非后归母净利润 12.88 亿元, 同比增长 137.92%。
观点:
公司归母净利润及扣非后归母净利润同比大幅增长主要是出货增加、期间费用减少
公司 2018Q3 归母净利润及扣非后归母净利润分别为 14.68 亿、12.88 亿,同比分别增长 93.25%、137.92%,
主要原因为: 1) 营收同比增长 72.23%, 是因为公司电池出货实现大幅增长; 2) 2018Q3 由于经营活动
现金流增加以及首募资金到位,公司财务费用为-1.28亿,同比下降1436%,三费合计支出为6.52亿元,
同比仅增长 3.7%, 增长幅度远小于营收增长幅度。因此, 期间费用率大幅降低为公司净利润大幅增长
又一原因。
毛利率趋稳，公司成本优势初步显现
\triangleright
在电池价格大幅下跌的背景下,公司毛利率维持在31%附近波动,说明公司降本方案已见成效。公司主
要降本方案有: 1) 三元铝壳大电芯方案, 降低结构件及制造成本; 2) 优化工艺, 降低生产过程中人工、
制造及能量消耗; 3) 完成产业链纵向布局, 降低采购成本。
表 1:公司主要财务指标
东方财智 兴盛之源
图 1:宁德时代动力电池装机量
图 2:国内动力电池装机量
结论:
2018年1-9月,公司营收同比增长59.85%,维持了高速增长的态势;公司财务费用、管理费用、销售费用同
比分别增长-361.22%、8.68%、67.98%、增长幅度远低于营收增长速度,带来净利率大幅提升;公司降本方
案已初见成效,在产品价格下行的背景下,毛利率维持在31%左右。以上三点原因是公司盈利能力提升的重
要保证,看好公司未来的发展空间,维持“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
杨若木
基础化工行业小组组长,9年证券行业研究经验,擅长从宏观经济背景下,把握化工行业的发展脉络,对周
研究助理简介
刘慧影
上海交通大学化工硕士,具有6年动力电芯、新能源乘用车电池系统设计开发经验。2018年加入东兴证券,
从事锂电池产业链及电子相关研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易,也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源