宁德时代(300750)点评
宁德时代点评:与吉利合资设立公司,再度
2018年12月27日
锁定主流车厂
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件:公司与吉利共同出资10亿元成立子公司,其中宁德时代持股51%,
吉利持股 49%。合资公司主营业务包括锂电池，动力电池、大型储能电
池、电池管理系统的开发及销售等。
■ 继上汽、东风、广汽之后，公司再度合资建厂，成功绑定乘用车强企。
市场数据
根据乘联会统计,2018年1-11月吉利电动车乘用车累计销量4.9万辆,
加上康迪 0.6万、知豆 1.4万辆,合计达到 6.9万辆;根据高工锂电统
计, 1-11 月吉利(含知豆、康迪)产量 6.7万辆, 对应装机电量 2.31gwh,
其中宁德时代供电 1.88gwh, 占比高达 81% (2017 年份额 50%), 吉利汽
车基本采购宁德时代电池, 沃尔沃品牌采购 LG, 康迪、知豆电池供应
商较丰富。
■ 我们预计吉利 19 年销量有望达到 15 万辆，我们预计对应 5.5gwh 电池
需求。预计 2018 年吉利汽车电动车销量 6 万辆，加上知豆、康迪，预
基础数据
计 8.4 万辆左右,对应装机电量 2.8gwh 左右。吉利汽车主力车型帝豪
EV, 前 11 月累计 2.9 万辆, 明年依然会是公司主力车型, 主要受益于
曹操专车等运营平台采购；博瑞 GE PHEV 从 6 月开始爬坡 1-11 月累计
1万辆,下半年推出的领克 PHEV 也处于爬坡中; 19 年还将推出一款纯
电 GE11。若吉利 2019 年全年销量将提升至 15 万辆，我们测算对应装
机电量需求约 5.5gwh。
■ 宁德时代提前锁定国内主流乘用车市场，压缩 2020 年补贴退出后外资
相关研究
电池厂空间。公司先后与上汽、东风、广汽、吉利合资成立子公司。17
年与上汽合资成立时代上汽和上汽时代,规划电池产能 36gwh,预计一
1、《宁德时代(300750)业绩预
期产能 2019 年中将释放; 18 年 4 月于东风成立合资公司, 建设 9. 6gwh
告点评: 三季度业绩大超市场预
的电池系统产能; 18年7月与广汽合资建厂,配套20万辆新能源车产
期,多重利好推动净利润率大幅
能,预计产能 10gwh 以上。
提升》2018-10-20
■ 三元电池供不应求, CATL 产能扩张全面加速。由于高续航里程电动车
2、《宁德时代(300750): 技术
占比大幅提升，对电池性能要求提升，宁德时代已成为一线车企主供应
与成本并行,全球锂电龙头正启
商,产品供不应求,预计将延续到19年下半年。因此公司加速产能建
航》2018-09-06
设,目前在宁德湖东基地、湖西基地以及溧阳基地等均有产能在建,并
与广汽合资建设产能,将在未来2-3年逐步释放。
■ 投资建议: 预测公司 2018-2019 年净利润亿 37.8、48.7、61.6 亿. 同
比增长-3%、29%、27%, 对于 eps 为 1.72/2.22/2.81 元, 对应 PE 分别
入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司
不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下, 本报告中的信息或所表述的意见
并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负
任何责任。在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈述不会发生任何变
更, 在不同时期, 本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间:
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
增持:
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。