产销齐升 三季度预告业绩超预期
宁德时代（300750）三季度业绩预告点评
事件:
公司 2018 年 10 月 12 日公布三季度业绩预告, 其中:
2018年1月1日-2018年9月30日:公司归母净利润预计值为23.35-24.23亿元,同比下降9.16%-5.74%;
扣非归母净利润预计为 19.54-20.32 亿元, 同比增长 80.57%-87.75%;
2018年7月1日-2018年9月30日:公司归母净利润预计值为14.24-15.12亿元,同比增长87.52%-99.12%;
和非归母净利润预计为 12.57-13.35 亿元, 同比增长 119.88%-133.48%。
观点:
前三季度归母净利润同比略有下滑，扣非后归母净利润同比增长80%以上
前三季度归母净利润同比略有下滑是由于去年同期转让普莱德增加非经常性损益所致。扣非后归母净利
润同比大幅增长 80%主要有三个原因: 1) 国内动力电池市场需求较去年同期有所增长: 2) 公司前期新
投产能释放,产销量同步提升;3)公司费用占收入比例降低。
三季度业绩亮眼，四季度业绩可期
受新能源汽车补贴金额年降预期的影响,新能源汽车会出现年底销售高峰。公司2017 Q4 归母净利润和
扣非归母净利润环比增速分别为 72%、126%。若 2018Q4 归母净利润环比增速按照 0%或者 2017Q4 的 72%.
则 2018Q4 归母净利润约为 14. 24-24. 49 亿, 2018Q4 业绩可期。
表 1:宁德时代单季归母归母净利润及扣非归母净利率
电池售价持续下滑，技术降本或成为公司盈利提升的关键
在新能源汽车续航里程、快充速度、成本三大痛点中，成本已成为影响新能源汽车市占率的关键。公司
持续加大研发投入，并非常重视成本的降低。
东方财智 兴盛之源
通过技术进步,公司动力电池单位 Wh 人工费用、制造费用、电能消耗过去 3 年年均降幅高达 35.0%、
35. 4% \ 28. 4%;
通过提升单体电芯容量,公司 2016 年、2017 年单位 Wh 电芯结构件成本扣除价格波动率后降幅分
别达 28%、53%。
技术和成本的进步、是公司市占率和盈利能力持续提高的关键。
图 1:单位 Wh 电池人工及制造费用
图 2:扣除价格波动率后单位 Wh 结构件成本
结论:
公司为动力电池领域的龙头,技术及成本上有着显著的优势。尽管公司在国内市占率已高达42%,但仍有一
定上升空间，且公司已进入大部分海外客户供货名单，随着海外业务放量，公司在动力电池领域仍有较大增
长空间。未来，随着废旧电池规模的增加和储能市场的兴起，公司锂电池材料和储能电池业务会成为第二、
第三业绩增长点。预计公司2018年-2020年营业收入分别为326.83亿元、440.36亿元和609.63亿元，归母净
利润分别为38.68亿元、52.06亿元和69.76亿元，EPS分别为1.76元、2.37元和3.18元，对应PE分别为35.67
倍、26.50倍和19.78倍。维持“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
杨若木
基础化工行业小组组长,9年证券行业研究经验,擅长从宏观经济背景下,把握化工行业的发展脉络,对周
研究助理简介
刘慧影
上海交通大学化工硕士,具有6年动力电芯、新能源乘用车电池系统设计开发经验。2018年加入东兴证券,
从事锂电池产业链及电子相关研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易, 也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源