宁德时代(300750)点评报告
三季度业绩突显规模优势，有望成为全球锂电龙头
谨慎推荐（维持）
现价:
徐超（研究助理）
股价空间:
电力设备与新能源行业
执业编号:
A1310518070002
A1310518060001
行业指数走势
事件:
2018年10月25日公司公布2018年三季度报告,前三季度营业收入为191.36亿
元, 同比增长 59.85%; 扣非归母净利润为 19.85 亿元, 同比增长 88.71%; 其中第
三季度营业收入为 97.76 亿元, 同比增长 72.23%; 扣非归母净利润为 12.88 亿元,
同比增长137.92%。公司三季度业绩接近预告上限。
点评:
三季度业绩超预期，规模优势突显
三四季度是动力电池行业旺季,公司 Q3 营业收入与扣非归母净利润环比分别增
长 73.12%和 200.70%, 公司 Q3 毛利率为 31.27%, 环比增加 0.96pct, 扣非归母净
亿元,与Q2基本持平,但收入大幅增长摊薄三项费用,Q3三费占收入比仅11.05%,
较 Q2 下降 7.19pct, 从而使得公司 Q3 净利率环比提升 5.45pct 至 16.08%, 公司作
股价表现
为动力锂电池龙头，旺季到来时的规模优势体现的淋漓尽致。
市占率再进一步，应收与现金流改善
三季度公司锂电池装机量 5.3GW,根据 GGII 数据,公司三季度动力电池出货量
约 7.2GW, 出货量继续排名国内第一, 其中三元出货量 4.5GW, 铁锂出货量
2.7GW, 由三季度锂电池市场价测算, 公司实际出货量应超出 7.2GW, 市占率提
升至约40%。三季报预收款项大幅增加至17.04亿，预计与宝马签署长期合作协
议有关,收入大幅增长同时应收增长有限,使得应收周转天数下降 30 天; 三季
度经营活动现金流净额 45.45 亿元,超过净利润近 30 亿元,现金流改善明显。
基本资料
具备全球化竞争力锂电龙头已初具规模
深厚的技术积累与不断的研发投入,已经使公司在国内独领风骚。公司7月9
日与德国图林根州政府签署投资协议,将在该州投资 2.4 亿欧元建立电池生产基
地和研发中心,供应宝马、奔驰、大众等欧洲车企巨头;7月19日与广汽合作成
立合资公司, 计划由合资公司向广汽供应动力电池与模组; 7月 26 日与华晨宝马
签署战略合作协议协议，华晨宝马购买产线定点供应，并有可能后续参与公司股
权投资：公司在国内以及全球化竞争中又进一步，未来有望成为全球锂电龙头。
相关报告
盈利预测与估值:
广证恒生-宁德时代(300750)-半年报点评-营
根据公司现有业务, 我们测算公司 18-20 年 EPS 分别为 1.75/2.22/2.62 元, 对应
收增长符合预期, 龙头地位难以撼动
46/37/31 倍 PE, 维持公司“谨慎推荐”评级。
新能源补贴政策出现重大调整。
宁德时代(300750)点评报告
附录: 财务报表预测
宁德时代(300750)点评报告
广证恒生:
地 址:广州市天河区珠江西路5号广州国际金融中心4楼
股票评级标准:
强烈推荐: 6 个月内相对强于市场表现 15%以上;
谨慎推荐: 6 个月内相对强于市场表现 5%—15%;
性: 6个月内相对市场表现在-5%-5%之间波动;
避: 6 个月内相对弱于市场表现 5%以上。
本报告作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格、以勤勉的职业态度、独立、客观地出
具本报告。本报告清晰、准确地反映了作者的研究观点。在作者所知情的范围内，公司与所评价或推荐的
证券不存在利害关系。
该信息未经任何更新，也不保证我公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息
或所表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我公司不就本报告中的任何内容对
任何投资做出任何形式的担保。我公司已根据法律法规要求与控股股东(广州证券股份有限公司)各部门
及分支机构之间建立合理必要的信息隔离墙制度,有效隔离内幕信息和敏感信息。在此前提下,投资者阅
读本报告时、我公司及其关联机构可能已经持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权
交易，或者可能正在为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。法律法
规政策许可的情况下，我公司的员工可能担任本报告所提到的公司的董事。我公司的关联机构或个人可能
行有悖原意的删节和修改。
市场有风险、投资需谨慎。