混改红利持续释放，业绩维持高增长
2022年01月26日
▶ 事件:1月25日,公司披露2021年度业绩预告,预计归母净利润55-60亿
元,比上年同期增长47.50-60.91%,计算Q4归母净利润8.9-13.9亿元,同比增
长-31%-7%。
2021 年四季度房地产、基建增速放缓,工程机械行业受较大影响。但报告期
\triangleright
内,公司营业收入继续稳步增长,盈利水平不断改善,业绩依旧维持高速增长,实属
不易。Q4 业绩同比去年同期降速与 2 点因素有关：1 ) 2020Q 4 基数较高；2 )
2021Q4 房地产、基建整体成下行趋势,工程机械行业受到一定负面影响。
全面贯彻“三高一可”高质量发展理念,净利润不断提升。公司全面贯彻高质
\triangleright
量、高效率、高效益、可持续的“三高一可”高质量发展新理念,切实增强质量管控
意识,提升技术创新能力,提高内部管理水平,积极布局海外市场,全面推进企业转
型升级，徐工产品竞争力和品牌影响力不断提升。
混改、员工持股助力企业经营效率提升,盈利能力持续改善。2020年9月,徐
工混改方案落地,引入机构投资者、员工持股,企业活力不断提升。自 2020 年三季
年三季度受上游原材料价格上涨等因素影响,净利率有所回落,但依然保持在6.6%
研究助理 :赵璐
的水平。我们预计 2022 年公司净利润率将重回 7%以上,长期内,净利润率有望继
续提升。
吸收合并徐工有限,新资产注入助力企业核心竞争力进一步提升。2021年9月
30日,公司发布公告,拟向徐工有限股东发行股份,吸收合并徐工有限。交易完成
后,徐工有限旗下挖掘机、混凝土机械、塔式起重机等资产将整体注入上市公司。鉴
相关研究
于徐工有限挖掘机械、塔机、混凝土机械等业务均位于国内及全球前列，且具有较
1.【民生机械】徐工机械(000425)2021年
高毛利率,预计公司整体盈利能力将继续提升,核心竞争力不断提升。
三季报业绩点评:混改红利持续释放,盈利
能力稳步上移
专项债落地助力基建回暖,工程机械龙头有望迎来边际改善。2021年工程机械
2. 【民生机械】徐工机械(000425)2021年
行业整体经历了前高后低的走势,但四季度专项债集中发放,预计 2022 年一季度
三季报业绩预告点评：混改注入经营活力，
基建投资将显著放量。此外,财政部于2021年底提前下达2022年新增专项债务限
Q3 业绩维持快速增长
额 1.46 万亿。虽然行业下行趋势暂未扭转，但资金到位将助力基建逐渐回暖，工程
3. 【民生机械】徐工机械(000425)2021年
中报点评:净利润增速亮眼,混改提升核心
机械龙头有望迎来边际改善。
竞争力
投资建议: 预计公司 21-23 年实现营业收入 869.6/957.7/1092.5 亿元, 实现
4.徐工机械(000425)2020年年报&2021年
归母净利润 58.3/73/88.9 亿元,对应 PE 为 8/6/5 倍。考虑到公司混改落地,
一季报点评：Q1 业绩增速亮眼，混改落地
活力及企业盈利能力有望不断提升,维持“推荐”评级。
5.徐工机械(000425): 混改方案落地, 行业
\triangleright
巨头整装待发
风险，汇率波动风险
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: