顺丰控股（002352.SZ）
公司点评
交通运输组
Q3 业绩表现稳健 营运优化效果显现
业绩简评
公司实现营业收入 1890.1 亿元, 同比下降 5.1%; 实现归母净利润
联系人: 霍泽嘉
62.6 亿元, 同比增长 40.1%。其中 Q3 公司实现营业收入 646.5 亿
元,同比下降 6.4%;实现归母净利润 20.9 亿元,同比增长 6.6%。
经营分析
市价(人民币): 41.00元
速运物流业务同比增长，供应链及国际业务拖累收入。2023Q3 公
司营业收入同比下降 6.4%, 主要系供应链及国际业务收入同比下
相关报告:
降所致。(1) 速运物流业务不含丰网收入同比增长 7.4%, 不含丰
1.《顺丰控股公司点评:新业务扭亏为盈 营运优化效果显
网业务量同比增长 13.4%, 主要由于中高端线上消费复苏支撑公司
现》，2023.8.29
业务量增长。(2) 供应链及国际业务收入同比下降 32.7%, 但环比
2.《顺丰控股公司点评: Q1 业绩超预期,成本控制成效明
Q2 实现温和回升, 主要受到国际空海运需求及价格均同比下降的
显》,2023.4.27
影响。
3.《顺丰控股公司点评:新业务实现扭亏，多网融通效率
运营优化效果显现,Q3 归母净利率同比上升。2023Q3 公司实现毛
提升》,2023.3.29
利率 12%, 同比下降 0.3pct, 或源于 Q3 油价高位上行以及鄂州机
场转固带来折旧成本上升等原因。费用率方面,2023Q3 公司期间
费用率为 8.8%, 同比下降 0.4pct, 其中销售费率为 1.2%, 同比上
升 0.02pct; 管理费用率为 6.2%, 同比下降 0.4pct; 研发费用率
为 0.8%, 同比下降 0.04pct; 财务费用率为 0.7%, 同比上升 0.03pct。
在成本管控方面,公司坚持精益化资源规划和成本管控,持续推进
多网融通,精准资源规划,不断优化成本结构。同时凭借科技赋能
持续提升管理效率，强化精益经营及管理。2023Q3 公司归母净利
率为 3.2%, 同比上升 0.4pct。
国际化战略持续推进，股份回购实施完毕。8 月 21 日，公司向港
交所提交上市申请书, 是公司国际化战略的重要一步, 有助于搭建
国际化资本运作平台、增强国际品牌形象、以及提高综合竞争力。
2022年9月22日公司决议以集中竞价的方式回购股份,截至2023
年9月21日,股份回购期限已届满,回购期内公司累计回购股份
2067. 4 万股, 占目前总股本的 0.42%, 平均成交价为 48.39 元/股,
总金额为 10 亿元，本次回购实施完毕。
盈利预测、估值与评级
考虑到国际空海运需求下滑,公司供应链及国际业务收入下降,下
亿元 (原 90 亿元、118 亿元、144 亿元)。维持“买入”评级。
宏观经济波动风险、人工成本大幅上涨风险、产能利用率提升不及
预期风险、新业务发展不及预期风险、股东减持风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧