11 月速运业务量同口径同比增长 24. 1%, 看好
公司研究
双拐点重塑价值
公司点评报告
2023年12月19日
顺丰控股(002352)
事件:公司发布 2023 年 11 月快递物流业务经营简报。2023 年 11 月，公
投资评级
上次评级
元,同比微降 4.2% (不含丰网)。供应链及国际业务方面,实现营业收入
52.56 亿元, 同比下降 20.4%。
点评:
执业编号：S1500518070001
坚持可持续健康发展，有望提升经营质量。公司 2023 年 11 月速运物
流业务、供应链及国际业务合计收入为 236.08 亿元; 其中: (1) 公司
坚持可持续健康发展的经营基调，追求高质量的业务和收入增长，持续
以高品质的服务保障客户双十一电商大促旺季的寄递需求, 11 月速运
物流不含丰网的收入及业务量分别同比增长 18.9%和 24.1%; (2) 供
应链及国际业务收入同比下降主要受到国际空海运需求及价格均同比
下行的影响,但收入降幅环比持续收窄。
公司新业务经营拐点有望延续。1)经济业务回归聚焦直营。产品结构
多次调优,21H2 起陆续清理特惠专配及23年6月剥离亏损丰网后,
主打“电商标快”直营体系产品;2)快运或加速利润释放。22 年起受益
网络融通实现净利润 0.28 亿元，格局好转及履约修复双轮驱动，我们
预计 23 年进入业务稳健增长与盈利加速释放的新阶段; 3) 同城首次
实现扭亏。公司层面，多元化订单提升韧性，科技赋能降本增效，顺丰
同城经营持续优化,23H1同比扭亏,我们预计23全年有望盈利。
公司自由现金流拐点有望延续。剔除与经营无关的税费返还因素之后，
自由现金流同比增长 49.8%至 78.75 亿元, 23Q3 自由现金流同比增长
14.8%至 38.06 亿元。展望未来，我们分析一方面公司业务规模增长有
望带来经营性现金流持续增长, 另一方面鄂州项目投产后公司资本开支
或已达高峰、未来或逐步收窄，整体自由现金流有望延续增长。
▶ 鄂州项目有望带来超额催化。公司鄂州机场转运中心于 2023 年三季度
投产,短期带来一定的折旧摊销及航线切换成本等压力,但我们预计影
响有限且或已较为充分得到反映,未来航空产能利用率提升仍有望驱动
单位成本下行; 此外收入端, 轴辐式网络搭建完毕且运营稳定后, 航空
特快件渗透率有望进一步提升、同时也有望为时效业务进一步产品分层
夯实基础。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2023-2025 年归母净利润分别
信达证券股份有限公司
85.23 亿元、117.56 亿元、151.02 亿元,对应 PE 分别 23 倍、17 倍、
CINDA SECURITIES CO., LTD
13 倍。公司作为综合快递物流龙头,经营拐点及现金流拐点双重凸显,
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
我们认为当前估值安全边际较为充足,中长期价值空间广阔,维持“买
入”评级。
▶ 风险因素: 时效件需求不及预期; 新业务改善不及预期; 产能投放超预
研究团队简介
左前明,中国矿业大学博士,注册咨询(投资)工程师,信达证券研发中心副总经理,
中国地质矿产经济学会委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国价格协会煤炭价
格专委会委员,曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭以及
能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭工
业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中心,负责
煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。