买入 (维持)
2023年10月31日
顺丰控股（002352）交通运输
回归直营业务，期待盈利能力进一步改善
投资要点
西南证券研究发展中心
事件: 顺丰控股发布第三季度业绩报告。公司前三季度实现营业收入 1,890.1 亿
亿元, 同比+43.5%。第三季度, 公司实现营业收入 646.5 亿元, 同比-6.4%;
归母净利润 20.9 亿元, 同比-6.6%; 扣非归母净利润 18.4 亿元, 同比+7.3%。
收入和成本分析:营业收入方面,公司第三季度营业收入同比减少6.4%,主要
联系人: 林安琪
是由于公司国际货运及代理业务受到国际空海运需求及价格均同比下行的影
响，供应链及国际业务收入同比-32.6%所致。 速运物流业务收入同比+7.4% (不
含丰网),主要得益于公司第三季度业务量同比+13.4%。公司第三季度单票收
相对指数表现
入环比+6.9%主要是剥离丰网带来的票均收入上涨,不含丰网票均收入同比
-5.3%, 我们认为主要是因为市场价格竞争加剧所致。营业成本方面, 公司第三
季度营业成本同比-6.2%,与收入的同比变动大体一致。公司三季度的期间费用
率为 8.8%, 同比及环比均有所改善。
● 短期剥离丰网及价格竞争导致市场份额承压:公司第三季度市场份额为 8.4%,
环比二季度下降 0.7个百分点，同比 2022年三季度下降 1.4个百分点，主要是
因为剥离丰网导致的业务量减少和 2023 年以来市场激烈的价格竞争带来的变
化。不考虑丰网的影响,公司三季度市场份额同比下降 0.2 个百分点。
● 三季度完成鄂州机场国内货运航班转场: 截至 2023 年 9月, 顺丰航空在鄂州花
湖机场货运航线的转场工作已经完成。转场完成之后，顺丰在鄂州机场国内货
运航线达 42 条航线,每日起降货运航班达 84 架次。国际货运方面,据顺丰公
基础数据
布的数据显示,截至10月底,顺丰航空在鄂州开通的国际货运航线突破10条。
自鄂州机场投运以来，顺丰航空国内、国际进出港货量累计已突破 10 万吨，其
中国际货量占比近 20%。鄂州转运中心的投运短期会给公司带来一定的折旧成
本压力，但长期将为公司时效件业务发展夯实基础，同时航空产能利用率的逐
步释放也会驱动单位成本进一步改善。
盈利预测与投资建议。短期看,公司回归聚焦快递直营业务,盈利能力将有所
相关研究
改善。长期来看，我们看好公司在中国制造业出海的大背景下国际及供应链业
务的增长潜力。预计 2023-2025年 EPS 分别为 1.78 元、2.24 元、2.85 元. 对
1. 顺丰控股(002352): 22Q3 扣非归母
17.2亿元, 盈利修复持续 (2022-11-02)
应动态 PE 分别为 23.0 倍、18.3 倍、14.4 倍。给予 2024 年 27 倍 PE，对应目
标价 60.48 元, 维持“买入”评级。
盈利预测与估值
关键假设:
年行业价格竞争会相对缓和，叠加公司聚焦主业提质增效增加品牌效应，市场份额会有小幅
提升带来稳定的件量增速。
假设 2:公司 2023-2025 年的快递单票收入同比变化为+2.5%、+0.5%、+1.0%，预期
2023 年公司票均收入同比上升主要受剥离丰网业务的影响。预期 2024-25 年行业价格竞争
将有所缓和，在宏观经济形式向好以及快递企业提质增效的共同作用下，单票收入将进一步
有所回升。
假设 3: 公司 2023-2025 年的快递单票成本同比变化为-11.9%、-1.2%、-1.1%，考虑
到公司鄂州机场航空产能逐渐释放驱动单位成本进一步改善。
基于以上假设, 我们预测公司 2023-2025 年分业务收入成本如下表:
预计公司 2023-2025 年营业收入分别为 2.575.0 亿元(-3.7%)、2.790.5 亿元(+8.4%)
和 3,045.2 亿元(+9.1%), 归母净利润分别为 87.2 亿元(+41.3%)、109.8 亿元(+25.8%)、
倍、18.3 倍、14.4 倍。
综合考虑业务范围，选取了快递行业 4 家上市公司作为估值参考。截至 2023 年第二季
度，中通快递的市场份额排名第一，为 23.5%，其次是圆通（16.3%）、韵达（14.0%）、
申通（13.4%）、顺丰（9.1%）。
从 PE 角度看,公司当前股价对应 2024年估值为 18 倍,高于行业 12 倍的平均估值水
平, 但明显低于公司 2017年上市以来 35倍 (剔除极端值)的历史平均估值水平。考虑到公
话不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后6个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内.个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队