晶盛机电（300316）：半导体业务取得突破，估值再上台阶
审慎推荐(首次)
电气设备
当前股价: 18.86元
报告日期: 2017年11月06日
●光伏单晶炉龙头,深度受益单晶份额上升。截至 2017Q3 我国
光伏总装机规模达到 121. 42GW，其中 2017Q1-Q3 我国光伏新增
装机规模 42GW，远超去年全年的 34GW。自去年以来，随着单晶
组件与多晶组件价差的接近，单、多晶竞争格局发生了根本性
的变化，在新增装机中单晶占比迅速扩大，今年截至目前光伏
新增装机中单晶占比已经提升至 40%左右，超出了我们年初 30%
的预测。未来我们认为随着分布式光伏和户用光伏装机规模的
上升,单晶占比仍然将继续提升,至 2020 年有望提升至 50%左
右。公司作为目前国内唯一对外大批量供货的单晶炉厂商，占
据了光伏单晶炉市场的绝大多数份额。2017年截至目前公司新
订单已超过 30 亿元, 较 2016 年全年同比增长 246.59%。
●半导体设备业务厚积薄发，是公司未来 3 年最大业绩弹性所
在。近年来随着我国集成电路产业政策的逐步推出，国内晶圆
公司基本情况（最新）
厂建设进入高峰。随着 2014 年《国家集成电路产业发展推进纲
要》的发布和 2015 年国家集成电路产业大基金的成立，我国集
成电路行业进入投资高峰。根据 SEMI 统计, 2017-2020 年我国
将计划新建 26 座晶圆厂, 至 2020 年我国有望成为全球最大的
晶圆制造国。目前公司制造的半导体级单晶炉已经进入量产阶
段，并获得了全球前十的半导体硅芯片材料供应商合晶科技的
股价表现（最近一年）
8000 万元订单，与合晶科技的合作进入快速发展期。除了半导
体级单晶炉,公司还已经成功开发出4-6英寸、8-12寸英寸两
种规格半导体单晶硅滚圆机、单晶硅截断机等新产品，半导体
设备产品线布局基本完成。2017年10月31日公司公告与中环
股份以及无锡市政府签订合作协议，计划在宜兴建设集成电路
亿美元。我们认为, 未来双方合作的大硅片项目大概率将从晶
盛机电采购相关设备，本次合作标志着公司半导体设备即将进
入大规模出货阶段, 有望将公司半导体设备销售推上正轨。
●蓝宝石业务技术领先,业绩释放仍需等待下游市场打开。公
司蓝宝石业务刚刚起步, 在内蒙古的子公司晶环电子从事蓝宝
石长晶程序, 在浙江上虞的子公司晶瑞电子从事蓝宝石切磨抛
加工程序，晶环电子所采用的蓝宝石长晶炉全部由晶盛机电自
己生产制造。我们认为目前蓝宝石材料的主要竞争要素在于价
格（成本），公司率先研发出了 300KG 级蓝宝石生长设备，其成
本在量产后将较现在市场上其他竞争对手采用的 150KG 级蓝宝
石生长设备低 20%左右, 显著的成本优势将有助于公司的蓝宝石
材料进一步占据国内市场份额。
● 盈利预测:考虑到公司光伏单晶炉订单维持高位、半导体设
备订单有望爆发、蓝宝石材料逐渐放量的前提假设, 我们预计
2017、2018、2019年公司 EPS 分别为 0.369、0.585、0.864元,
首次给予其“审慎推荐”的投资评级。
订单不及预期, 大硅片工厂投资进度不及预期; 蓝宝石材料成
本下降低于预期, 销量低于预期等。
1 公司基本情况
浙江晶盛机电股份有限公司创建于2006年12月,2012年5月11日于创业板上市。公
司自主研制的产品广泛应用于半导体、光伏、IGBT 功率器件、LED 光电子以及蓝宝石窗口材
料等领域，是国内技术领先、国际先进的半导体硅材料、光伏硅材料、LED 检测与照明等高
端智能化装备和蓝宝石晶体材料供应商与服务商。
公司目前主要产品为全自动单晶生长炉、多晶硅铸锭炉、蓝宝石晶体炉、区熔硅单晶
炉、单晶硅滚圆机、单晶硅截断机、单晶硅棒切磨复合加工一体机、多晶硅块研磨一体机、
硅棒单线截断机、硅块单线截断机、蓝宝石晶锭、蓝宝石晶片、LED器件检测分选装备、
LED 灯具自动化生产线等。作为国内目前唯一的高端单晶炉厂商,公司显著受益于光伏行业
公司实现营收 12.57 亿元, 同比增长 87.30%; 实现归母净利润 2.53 亿元, 同比增长 95.33%。
2 光伏单晶炉龙头,深度受益单晶份额上升
2.1 单晶替代多晶趋势已明朗,新增装机份额持续走高
受益于分布式快速发展以及光伏扶贫,2017年我国光伏新增装机逐季度持续上升,2016
年 630 带来的装机断崖式下跌的影响在 2017 年 630 后也并未出现。截至 2017Q3 我国光伏总
装机规模达到 121. 42GW, 其中 2017Q1-Q3 我国光伏新增装机规模 42GW, 远超去年全年的 34GW。
从单季度数据来看, 2017Q1/Q2/Q3 我国新增光伏装机规模分别为 7.21GW/15.19GW/19.6GW,
尤其是 630 后 Q3 新增装机不降反升,需求拉动的痕迹十分明显。
自 2008 年开始, 在我国光伏发电产业快速发展的过程中, 多晶组件以其低价和产能优
势快速占领国内中低端市场。在光伏行业发展前期，我国主要以在三北地区粗放式建设集中
式光伏电站为主，并不过多考虑未来消纳问题，多晶组件虽然转换效率低，但价格在当时远
低于单晶组件,这使得集中式光伏电站运营商处于成本的考量几乎都选用多晶组件。
自去年以来，随着单晶组件与多晶组件价差的接近，单、多晶竞争格局发生了根本性的
变化,在新增装机中单晶占比迅速扩大,今年截至目前光伏新增装机中单晶占比已经提升至
40%左右,超出了我们年初30%的预测。未来我们认为随着分布式光伏和户用光伏装机规模的
上升,单晶占比仍然将继续提升,至2020年有望提升至50%左右。
2.2 公司是国内乃至全球光伏单晶炉龙头,充分受益单晶替代多晶浪潮
公司目前提供型号为 TDR150A-ZJS 等 6 款单晶炉产品以及型号为 FZ100A-ZJS 的区熔炉产
品对外销售。公司单晶炉产品突破了国外技术垄断，与国内外同类产品相比公司第三代单晶
炉凭借水冷夹套技术，连续投料技术等多项创新技术，有着自动化程度高、成品率高、高效、
节能、光电转换效率高等优势。公司单晶炉能实现少人化、智能化的远程监控管理管理，可
显著降低客户单晶生产及管理成本。
图表 11:晶盛机电主要单晶炉产品
公司作为目前国内唯一对外大批量供货的单晶炉厂商,占据了光伏单晶炉市场的绝大多
数份额。除了隆基股份扩产采购其关联方大连连城的单晶炉之外，其余光伏企业要大批量扩
产单晶生产线的话,基本上就只能跟公司采购。随着单晶占比不断提升,单晶扩产需求也逐
渐增长。2017年截至目前公司新订单已超过 30 亿元, 较 2016 年全年同比增长 246. 59%。
2.3 研发高投入,单晶炉毛利率持续维持高位
晶盛机电研发团队脱胎于浙江大学，创始人邱敏秀教授原就是浙江大学博士生导师，曾
享受国务院特殊津贴, 科研成果曾荣获国家发明二等奖,国家科技进步二等奖等国家级奖项。
公司成立后一直坚持研发投入, 在公司较困难的 2013/2014 年均坚持保持 10%以上的研发投
入比例, 近年来研发投入更是持续增长, 2016 年全年研发投入 7770. 78 万元, 2017 年上半年
就达到 6545.99 万元。
近年来，在光伏领域，公司相继研发成功水冷夹套技术、连续加料装置、双电源独立控
制、气致冷装置、全自动半熔法高效铸锭等多项国内外首创技术，实现了硅晶体生长“全自
动、高性能、高效率、低能耗”国内领先、国际先进的技术优势。全自动单晶炉系列产品和
JSH800 型气致冷多晶炉产品分别被四部委评为国家重点新产品。公司承担的国家科技重大专
项“极大规模集成电路制造装备及成套工艺”项目的“300mm 硅单晶直拉生长装备的开发”
和“8 英寸区熔硅单晶炉国产设备研制”两项课题已进入工业化阶段。同时公司积极向光伏
产业链装备进行延伸,2015年成功开发并销售了新一代单晶棒切磨复合一体机、单晶硅棒截
断机、多晶硅块研磨一体机、多晶硅块截断机等多种智能化装备，并布局高效光伏电池装备
和组件装备的研发。半导体领域，公司较早掌握了国内领先的半导体硅材料生长炉技术，近
年又不断加大对半导体加工设备的开发，已经成功开发出4-6英寸,8-12寸英寸两种规格半
导体单晶硅滚圆机、单晶硅截断机等新产品,产品结构不断丰富,同时公司继续推进8-12英
寸硅片加工装备等半导体加工设备的研发。蓝宝石领域,公司成功掌握国际领先的大尺寸300
公斤级蓝宝石晶体生长技术,公司蓝宝石工厂的主要设备均做到了自己制造。
持续的高研发费用投入和有效的研发成果使得晶盛机电的产品始终处于国内领先、世界
一流的竞争地位，从而进一步保证了公司产品的毛利率以及在国内几乎垄断高端单晶炉市场
的竞争能力。
3 半导体设备业务厚积薄发,是公司未来3年最大业绩弹性所在
3.1 需求高涨, 国内晶圆厂大规模投建
我国是集成电路需求大国，而集成电路产业的最基础原材料就是晶圆。晶圆是指硅半导
体集成电路制作所用的硅晶片,通过在硅晶片加工,可制作成各种电路元件结构,再进一步
制作成各种芯片产品。在晶圆制造过程中，晶圆制造厂把多晶硅融解，再在融液里种入籽晶，
然后将其慢慢拉出，以形成圆柱状的单晶硅晶棒，由于硅晶棒是由一颗晶面取向确定的籽晶
在熔融态的硅原料中逐渐生成,此过程称为“长晶”。硅晶棒再经过切段,滚磨,切片,倒角,
抛光,激光刻,包装后,即成为集成电路工厂的基本原料——硅晶圆片。
根据全球半导体贸易统计组织数据,2016全球集成电路销售额高达2766.98亿美元,同
比增长 1.10%。同时,根据中国半导体行业协会数据统计,2016 年我国集成电路制造产业销
售额 1126.9 亿美元, 创出进 10 年来新高。根据国际半导体设备与材料组织(SEMI)数据统
计,2017年第二季度全球硅片出货量高达29.78亿平方英寸,创出有统计数据以来的最高水
每年全球在晶圆制造设备上的支出长期以来一直维持在 300 亿美元左右, 主流晶圆制造
企业已经以台湾、日本、韩国等为主形成了一定的垄断。在硅片领域,以日本信越、日本 SUMCO、
台湾环球晶圆为主的全球前5大硅片厂的市占率已高达90%以上,而12英寸大硅片上全球前
5 大硅片厂的市占率更是高达 95%以上。
近年来随着我国集成电路产业政策的逐步推出,国内晶圆厂建设进入高峰。 随着 2014年
《国家集成电路产业发展推进纲要》的发布和 2015 年国家集成电路产业大基金的成立，我国
集成电路行业进入投资高峰。根据 SEMI 统计, 2017-2020 年我国将计划新建 26 座晶圆厂,
至 2020 年我国有望成为全球最大的晶圆制造国。
3.2 公司半导体设备产品线布局基本完成
公司 2017年5月公告由公司承担的“8英寸区熔硅单晶炉国产设备研制”课题已经顺利
通过了国家 02 专项验收专家组的正式验收, 该课题是由天津环欧半导体材料技术有限公司承
担的“极大规模集成电路制造装备及成套工艺”国家科技重大专项(02 专项)“区熔硅单晶
片产业化技术与国产设备研制”项目下的课题之一。目前公司制造的半导体级单晶炉已经进
入量产阶段, 并获得了全球前十的半导体硅芯片材料供应商合晶科技的8000万元订单, 与合
晶科技的合作进入快速发展期。除了半导体级单晶炉,公司还已经成功开发出4-6英寸、8-12
寸英寸两种规格半导体单晶硅滚圆机、单晶硅截断机等新产品、半导体设备产品线布局基本
完成。
图表 21: 晶盛机电相关半导体设备产品线
3.3 与中环股份合资成立大硅片厂,半导体设备销售有望放量
2017年10月31日公司公告与中环股份以及无锡市政府签订合作协议,计划在宜兴建
设集成电路用大硅片生产与制造项目,总投资30亿美元,第一期投资15亿美元。公司与中
环股份长期保持着良好的合作关系，本次合作是公司自光伏、蓝宝石领域之外再次与中环股
份合作。我们认为，未来双方合作的大硅片项目大概率将从晶盛机电采购相关设备，本次合
作标志着公司半导体设备即将进入大规模出货阶段，有望将公司半导体设备销售推上正轨。
4 蓝宝石业务技术领先,业绩释放仍需等待下游市场打开
公司蓝宝石业务刚刚起步，在内蒙古的子公司晶环电子从事蓝宝石长晶程序，在浙江上
虞的子公司晶瑞电子从事蓝宝石切磨抛加工程序,晶环电子所采用的蓝宝石长晶炉全部由晶
盛机电自己生产制造。目前全球蓝宝石处于集中度较高的竞争格局，主要厂商有俄罗斯的
Monocrystal 和日本的 Namiki, 二者合计占据了全球 73%的市场份额。目前蓝宝石的主要应
用是 LED 芯片衬底以及苹果手机 Home 键,二者的需求占蓝宝石总需求高达 96%。
图表 22: 晶盛机电蓝宝石产品
目前蓝宝石材料国内最大的采购方是三安光电和水晶光电，主要供应商则是俄罗斯
Monocrystal 和天通股份。公司所生产的蓝宝石材料目前已经对水晶光电进行部分供货，但
市占率还不高。我们认为目前蓝宝石材料的主要竞争要素在于价格(成本),公司率先研发出
了 300KG 级蓝宝石生长设备，其成本在量产后将较现在市场上其他竞争对手采用的 150KG 级
蓝宝石生长设备低 20%左右, 显著的成本优势将有助于公司的蓝宝石材料进一步占据国内市
场份额。
5公司盈利预测与估值
公司盈利预测假设:
(1) 公司光伏单晶炉在手订单维持高位。
(2) 公司半导体单晶炉订单大幅增长。
(3) 公司蓝宝石业务下游销售逐步打开, 随着成本下降销售开始放量。
考虑到公司光伏单晶炉订单维持高位、半导体设备订单有望爆发、蓝宝石材料逐渐放量
的前提假设, 我们预计 2017、2018、2019 年公司 EPS 分别为 0.369、0.585、0.864 元, 首次
给予其“审慎推荐”的投资评级。
(1)
光伏单晶炉新接订单不及预期;
半导体单晶炉新订单不及预期,大硅片工厂投资进度不及预期;
(2)
(3)
蓝宝石材料成本下降低于预期，销量低于预期等。
7预测财务报表（单位:百万元）
跟踪领域: 电力设备新能源行业、非银金融行业。
免责条款
报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不
构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财
务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进
行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等
方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承
担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意见、评估及
预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的
研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式刊载、翻版、
复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独
自为此发送行为负责，华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告的
机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律
责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权