公司点评报告
买入/维持
石头科技(688169)
可选消费 耐用消费品与服装
业绩持续高增长, 新品持续发力
事件:公司近期公告 2021H1 业绩,2021 年上半年实现营业收入
走势比较
23.48 亿元, 同比增长 32.2%, 归母净利润达到 6.51 亿元, 同比增长
41.57%
点评:
业绩持续高增长，符合预期。公司主营业务为智能清洁机器人等
智能硬件的设计、研发、生产(以委托加工生 产方式实现)和销售, 其
主要产品为小米定制品牌“米家智能扫地机器人”、“米家手持 无线吸
尘器”,以及自有品牌“石头智能扫地机器人”和“小瓦智能扫地机器
人”。 公司 2021Q1 毛利率达到 50.74%, 净利润率达到 27.76%, 毛利
率环比增长 1.1pct, 净利润率环比下滑 0.6pct, 自有品牌比例提升至
股票数据
94.8%(20 年为 90.72%)。从资产负债表来看,公司 2021H1 存货达到
5.33 亿元, 同比增长 63%。
总股本/流通(百万股)
67/45
持续看好新品表现。2021年上半年, 我国智能清洁机器人行业
总市值/流通(百万元)
79,494/53,511
呈现持较快增长趋势。根据奥维云网发 布的行业数据, 2021 年上半
12 个月最高/最低(元)
1488.99/465.00
年国内扫地机器人行业销售额同比增长 38.7%。我们仍然持续看好公
相关研究报告:
司产品竞争力,公司持续走技术创新路线,在一季度推出两款 T7 S 系
石头科技(688169)《21 年一季度
列扫地机器人, 并推出了智能集尘基座。公司近期发布年度双旗舰产
利润高速增长,海外市场持续发力》
品 U10 (石头智能双刷洗地机)和 G10 (石头自清洁扫拖机器人),在
--2021/04/29
自动清洁以及拖地方面明显突破。
石头科技 (688169) 《20 年业绩大
商用机器人产品。公司项目已完成小批量试制, 并已在多个合作
增 69%-78%, 扫地机器人龙头持续
客户现场进行测试,获得客户认可,产品主要将应用于商场、大型超
成长》--2021/01/27
市、办公楼等, 我们看好公司商用机器人产品表现。同时, 公司自主
石头科技 (688169) 《三季度业绩持
研发了商用清洁机器人后台管理系统和石头商用手机 APP, 可实现用
续爆发,看好公司未来发展》
户 对清洁机器人全作业流程的信息查阅和数据统计。
--2020/10/29
盈利预测与估值。我们预计公司 21-23 年归属于母公司股东净利
润分别为 18.1、21.2、27.5 亿,对应估值 52、44、34 倍,维持给予
公司点评报告
业绩持续高增长, 新品持续发力
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提