广发证券（000776）
2024年半年报点评:泛财富管理业务波动,
2024年09月01日
自营及投行业务表现亮眼
买入(维持)
研究助理 罗宇康
事件:公司发布 2024 年半年报,实现营业总收入同比-11%至 118 亿元,
归母净利润同比-3.9%至 44 亿元，归母净资产同比+5.5%至 1407 亿元。
投资要点
■ 自营业务收入逆市增长,: 1)自营业务收入逆市增长。2024上半年,权
股价走势
益市场呈震荡态势，债市表现相对稳定;截至 2024/06，万得全 A/中债
综合指数分别为-8.01%/+3.77% (2023年同期分别为+3.06%/+2.55%),
但公司投资收益实现逆市上涨,公司自营业务收入同比+43.15%至36.55
亿元 (占比总营收 31%), 主要系公司本期利用多策略投资工具降低权
益投资收益波动，且较好地控制了债券投资组合的久期、杠杆和投资规
年6月末,市场两融余额1.48万亿元,较年初-10.3%,公司利息净收入
同比-48%至 9 亿元(占比总营收 8%), 主要系公司本期融出资金利息收
入及其他债权投资利息收入减少且卖出回购利息支出增加。
■ 市场波动影响公司泛财富管理业务收入整体下行，投行业务表现亮眼:
年市场日均 A 股交易额同比-9.48%至 8,533 亿元, 公司经纪业务净收入
市场数据
同比-9%至28亿元(占比总营收23%),与市场平均交易额下行幅度一
募/权益基金保有量分别同比+12%/-11%至 31/6 万亿元；截至 2024/06，
公司分别持有广发基金/易方达基金 54.53%/22.65%的股权; 本报告期易
方达/广发基金保有量分别同比+10%/+8%至18,454/13,916亿元,公司资
管及基金管理业务收入同比-19%至 34 亿元 ( 占比总营收 29% )，主要系
市场权益基金规模收缩及管理费下降影响。3) 投行业务稳步前进。据
1.35%至 325/1,405/61,197 亿元,公司 IPO/再融资/债承规模同比+1.65%/-
95%/+85%至 20/3/1,717 亿元( IPO 及债承增速优于行业 ); 截至 2024/06,
基础数据
公司作为主办券商持续督导挂牌公司 43 家 (“专精特新”企业占比达
77%), 境外股权融资完成港股 IPO 项目 2 单, 作为保荐代表人 IPO 项
目1单,发行规模10亿港币(市场排名第3);完成再融资项目2单(承
销金额 49 亿港元)，公司投行业务收入同比+13%至 3.36 亿元（占比总
营收 3%)。
■ 香港子公司再获增资，海外业务或将增强: 2024年7月26日，公司宣
布已向其全资子公司广发中国香港公司增资 11 亿港元。增资后，广发
中国香港公司的实缴资本增加至82亿港元。海外全资子公司的增资与
相关研究
公司业务转型发展密切相关。广发证券此前在2018年8月29日召开的
第九届董事会第十次会议上,审议通过了《关于调整公司向广发控股(中
《广发证券(000776): 2024 一季报点
国香港）有限公司增资方式的议案》，同意向广发香港公司一次性或分
评:整体业绩下滑,泛财富管理业务
批增资 52.37 亿港元，此次 11 亿港元的增资是公司履行之前决议的一
部分，旨在加快推进国际化战略部署，提升在全球金融市场的竞争力。
表现相对韧性》
■ 盈利预测与投资评级:中期角度来看,市场交易情绪及投行业务受制于
周期调节因素的影响，但市场长期向好的方向不变，政策利好推动证券
行业高质量发展，广发证券有望抓住机遇突破发展，以更优质的泛财富
《广发证券(000776): 2023 年报点评:
管理业务持续吸引客户规模扩大，我们小幅下调对公司的盈利预测，预
自营业务相对稳健, 鸿蒙生态激发活
计 2024-2026 年归母净利润为 68/81/97 亿元 (前值为 70/90/107 亿元),
当前市值对应 2024-2026 年 PB 为 0.62/0.59/0.57 倍, 维持 “买入” 评级。
图1: 广发证券 盈利预测表 (截至 2024年8月30日收盘)
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号