买入 (维持)
2018年08月27日
恒瑞医药（600276）医药生物
首个胰岛素获批临床,进一步丰富糖尿病管线
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司及子公司成都盛迪医药、上海恒瑞近日收到国家药监局核准签发的
《药物临床试验批件》,并将于近期开展 | 期临床试验。
● 公司首个胰岛素产品，丰富糖尿病研发管线。INS068 注射液于 2017 年 12 月
申报临床, 是公司首个申报的胰岛素产品, 该品种是一种长效胰岛素, 临床拟
用于 1 型和 2 型糖尿病的治疗。目前临床上使用的长效胰岛素主要有甘精胰岛
素、德谷胰岛素和地特胰岛素，这三个产品国内均已经进口上市。截止目前，
公司在该产品研发项目上已投入研发费用约为 3860 万元人民币。
● 重点布局糖尿病领域，部分产品研发进展顺利。公司战略性布局糖尿病领域，
联系人: 张祝源
现有多个在研降糖药物,设计研发了一系列降糖药物,包括长效胰岛素、DPP-4
抑制剂、GLP-1 受体激动剂等领域热门产品。目前，公司有 5 个在研的降糖药
物，分别是 INS068、瑞格列汀、SHR-2042、呋格列泛、恒格列净；其中，瑞
相对指数表现
格列汀与恒格列净正处于 ||| 期临床研究,预计 2019 年申报生产,是公司研发
进展最快的两个降糖药物。
年全球糖尿病药物销售额高达 420 亿美元, 其中胰岛素及其同系物以 42%的比
抑制剂的市占率在逐步提升,分别为 16%、10%、5%,已经逐步成为 2 型糖尿
病主流用药。 2017年全球市场数据显示, 甘精胰岛素以 52.5 亿美元占比全球
糖尿病药物市场的 12.5%，紧随其后的是西格列汀 (37.4 亿美元，占比 8.9%)、
利拉鲁肽 (35.4 亿美元,占比 8.4%)。诺和诺德凭借其在胰岛素领域的绝对优
势成为糖尿病用药领域的绝对领导者，而赛诺菲也凭借甘精胰岛素成为全球第
基础数据
二大降糖药企业；全球降糖药物销售额 Top10 企业均有创新大品种加持，并不
断的对降糖药物进行推陈出新。
盈利预测与评级。预计 2018-2020 年 EPS 分别为 1.06 元、1.41 元、1.84 元,
对应 PE 为 64 倍、48 倍、37 倍。销售改革、销售规模扩容与创新品种获批催
化公司进入新的发展周期,推动公司由传统仿制药企向创新药企战略转变中,
维持“买入”评级。
相关研究
恒瑞医药(600276): 吡咯替尼疗效突出,
创纪录高效获批上市 (2018-08-21)
2. 恒瑞医药 (600276): 收入增长加速, 创
新品种陆续获批 (2018-08-09)
3. 恒瑞医药 (600276): 地氟烷获批, 进一
步丰富麻醉产品线 (2018-08-07)
恒瑞医药(600276):公司一致性评价进
入收获季节 (2018-08-03)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。