医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 61.50 元
白蛋白紫杉醇顺利上市, 新品 PD-1 获批在即
市场数据(人民币)
近日、公司注射用紫杉醇（白蛋白结合型）获得国家药监局批准上市、成为
国产第二家注射用紫杉醇(白蛋白结合型)上市的公司。
白蛋白紫杉醇潜在市场空间较大,公司该品种预计已通过一致性评价:白蛋
白紫杉醇是一种抗微管药物,国家药监局批准用于治疗联合化疗失败的转移性
乳腺癌或辅助化疗后 6 个月内复发的乳腺癌, FDA 已经批准适应症包括肺
癌、乳腺癌、以及胰腺癌等适应症。根据样本医院终端数据，我们预计
相关报告
2017年该品种全球销售额约13亿美金,中国销售额约3亿元。目前国内已
上市企业包括公司及石药集团、另外有齐鲁、海正等企业处于审评审批阶
1. 《公司业绩符合预期, 重磅新药获批在
段,该品种已进入约7个省份医保目录,预计该品种销售峰值超10亿元。
重磅新品吡咯替尼已经获批, PD-1 有望近期获批处于国产第一批次:公司
2.《公司收入符合预期, 重磅新品逐步上
乳腺癌小分子新药吡咯替尼 2017 年申报生产,并进入优先审评,该品种已
于近期获批, 销售峰值有望达到 30 亿。另一重磅创新药品种 PD-1 目前申
3.《公司业绩符合预期,研发持续投入未
报生产并进入优先审评，我们预计处于现场核查阶段，有望下半年或明年上
半年获批上市。目前国内已有两家外资 PD-1 获批上市, 国产申报生产的
4.《国内外仿制药双双落地、创新药呼之
PD-1 共四家(恒瑞医药、君实生物、信达生物、百济神州). 公司是其中一
家，有望第一梯队获批上市
研发投入持续加大,在研管线丰富,未来可期:公司上半年研发投入约9.95
亿元。目前公司 pipeline 中储备新药品种超 50 个,包括 SHR-1316 (PD-
L1)、SHR-A1403 (c-Met ADC)、SHR9146 (IDO)、SHR1459 (BTK) 等
重磅品种。pipeline 围绕肿瘤、麻醉镇痛等多个领域，国内外临床同步，公
司上半年获得国内外临床许可并开启 | 期临床的创新药品种约 11 个。
盈利预测与投资建议
考虑到公司股权激励费用等因素,以及多个重磅新品近期上市,我们预计
联系人
2018-2020 年 EPS 分别为 1.06/1.36/1.72 元, 对应 PE 分别为
58.0/45.2/35.8 倍。考虑到公司长期价值, 我们给予“买入”评级。
李敬雷
(8621)61038219
国产仿制药价格存在不确定性,有降价风险;创新药后续研发进展存在不确
定性,可能不达预期:海外仿制药及创新药品种获批存在不确定性:进口抗
癌药零关税进入中国，对国内创新药行业的影响存在不确定性;重磅新品上
市预计不及预期,或上市后销售不达预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持