干呼万唤始出来
·恒瑞医药吡咯替尼获批上市点评
核心提示
张静含
8月16日,恒瑞1类新药马来酸吡咯替尼片(艾瑞妮)获得 CFDA 有条件批准
上市,用于治疗 HER2 阳性晚期乳腺癌。该药有望成为赫赛汀治疗失败的乳线癌
首选药,在该治疗领域的市场销售峰值可达 26 亿。吡咯替尼的适应症不断拓
展,如 HER2 阳性胃癌和非小细胞肺癌,与赫赛汀联用作为 HER2 阳性乳腺癌新
辅助治疗的研究已进入到临床 III 期。通过适应症的扩大, 吡咯替尼的市场空间
贾雅希
有望进一步拓展。
报告摘要
我国首个具有自主知识产权的抗 HER2 靶向药物获批上市
8月16日,恒瑞医药1类新药马来酸吡咯替尼片(艾瑞妮)获得CFDA有条件
批准上市,用于治疗复发或转移性乳腺癌。吡咯替尼是我国首个具有自主知识产
权的抗 HER2 靶向药物。该药的获批基于一项 II 期临床试验取得的突破性疗效,
被 CDE 列入优先审评,从递交上市到正式获批仅历时 10 个月。
吡咯替尼有望成为抗 HER2 治疗重磅药物, 市场销售峰值可达 26.4 亿
吡咯替尼临床数据惊艳,有望使其成为赫赛汀治疗失败的 HER2 阳性晚期乳腺癌
的首选药物。吡咯替尼月使用费用约为 1.35 万, 人均使用费用约为 16 万, 据此
测算吡咯替尼的市场销售峰值可达 26.4 亿。吡咯替尼作为重磅靶向抗肿瘤药
物,未来进入医保是必然,届时市场将得到进一步放量。
多个适应症进入临床,市场空间有望不断扩大
目前该药在胃癌和非小细胞肺癌的临床研究分别处于 I 期和 II 期,同时公司也正
在开展一项吡咯替尼与赫赛汀、多西他赛三药联合用于 HER2 阳性乳腺癌新辅助
治疗的 III 期试验,将乳腺癌治疗范围进一步拓展。因此,吡咯很可能在国内市
场成为继赫赛汀之后的第二款抗 HER2 重磅用药。
吡咯替尼获批上市
恒瑞抗HER2新药吡咯替尼获批上市
8月16日，CFDA有条件批准治疗复发或转移性乳腺癌新药马来酸吡咯替尼片（艾瑞妮）上市。吡
咯替尼是我国首个具有自主知识产权的抗HER2靶向药物。该药于2017年8月24日进入CDE审批,
2017年9月26日基于II期临床研究取得突破性疗效被CDE列入优先审评,2018年8月16日正式获
批,从递交上市申请到正式获批仅历时10个月。
根据CFDA发布的《临床急需药品有条件批准上市的技术指南(征求意见稿)意见》,对用于治疗
严重危及生命且尚无有效治疗手段的疾病的创新药，在规定申请人必须履行特定获得正规批准的条
件下,基于三种情况可批准上市,其中一种情况是“可根据早期或中期临床试验数据,可合理预测
或判断其临床获益且较现有治疗手段具有明显优势，允许在完成确证性临床试验前有条件批准上
市。”CFDA给予吡咯替尼有条件批准上市后，吡咯替尼仍然要进行大规模、多中心的III期临床试
验。吡咯替尼现已支出研发费用5.56亿人民币，公司后续会继续拓展该产品的适应症，预计研发费
用将继续增长。
吡咯替尼在HER2阳性晚期乳腺癌的治疗上获得突破性疗效
吡咯替尼是不可逆性人表皮生长因子受体2(HER2)、表皮生长因子受体(EGFR)双靶点的酪氨酸
激酶抑制剂。通过对两个靶点的抑制，阻断肿瘤生长的下游信号通路的激活，从而抑制肿瘤生长。
本品经核准的适用症为“联合卡培他滨，适用于治疗HER2阳性、既往未接受或接受过曲妥珠单抗
的复发或转移性乳腺癌患者。使用本品前患者应接受过蒽环类或紫杉类化疗。”
吡咯替尼的获批是基于一项II期的临床研究，该试验于2015年6月10日开始，于2016年12月结
束，是一项随机化、开放、平行对照的II期临床研究。试验的目的是比较吡咯替尼联合卡培他滨方
案（以下简称吡咯替尼组或PC组）及拉帕替尼联合卡培他滨方案（以下简称拉帕替尼组或LC组）
治疗HER2阳性转移性乳腺癌的安全性和有效性。试验结果表明:
客观缓解率(ORR): PC组ORR为78.5%, LC组ORR为57.1%; PC组ORR比LC组提升了
\triangleright
21%;
无疾病进展生存期(PFS): PC组的PFS为18.1月,LC组的PFS为7.0个月。PC组的PFS比LC组
\triangleright
的显著延长，且PFS获益与前序治疗中是否包含曲妥珠单抗无关；
死亡风险: PC组与LC组相比, 患者的疾病进展或死亡的风险下降了63.7%。
\triangleright
市场销售峰值有望达到26.4亿元
人均费用16.2万元
根据吡咯替尼的定价方案，月使用费用约为2.7万元。假如上市后实行买六月赠六月的赠药方案，
推测人均花费约为16.2万元。预计产品进入达到销售峰值时会经历降价并进入医保，若降价50%同
时取消赠药,则患者人均使用费用还能够维持16.2万元。
二线治疗患者比例6.3%
虽然吡咯替尼批准的适应症中包含既往未接受过赫赛汀治疗的患者，但美国NCCN指南仍将赫赛汀
作为HER2阳性的乳腺癌的一线用药，目前也并未有吡咯替尼优于赫赛汀的头对头临床研究，临床
上赫赛汀仍是HER2阳性乳腺癌患者治疗的金标准。因此根据目前已有的临床试验数据和指南，吡
咯替尼的适应证主要是作为HER2阳性患者的二线疗法。乳腺癌中HER2阳性的患者比例大约为
25%，临床上HER2阳性治疗失败的患者比例大约为25%，因此能够使用吡咯替尼的患者比例大约
为25%×25% = 6.3%。
吡咯替尼使用比例80%
吡咯替尼获批后，国内用于HER2阳性晚期乳线癌的药品增加到三种，另外两个是曲妥珠单抗和拉
帕替尼。目前HER2阳性转移性乳腺癌的一线疗法仍被赫赛汀占据，但对于25%的赫赛汀治疗失败
的患者，现在有拉帕替尼和吡咯替尼两种药物可以选择。吡咯替尼是不可逆性HER2/EGFR双靶点
的酪氨酸激酶抑制剂，而拉帕替尼是可逆性的EGFR/HER2抑制剂，从作用机理上看，吡咯替尼与
靶点结合的更紧密，药效更强。临床试验结果也表明，吡咯替尼联合卡培他滨治疗HER2阳性晚期
乳腺癌的效果明显优于拉帕替尼联合卡培他滨的治疗效果，且吡咯替尼无明显严重不良反应。
赫赛汀和拉帕替尼在进入医保降价后，月治疗费用分别为8,867元/月和10,500元/月。而吡咯替尼
的在未进入医保前的月使用费用为27,040元/月,因此吡咯替尼在未进入医保前的价格不具优势。
但鉴于其效果明显优于拉帕替尼 ( PFS: PC组: LC组=18.1个月: 7.0个月), 吡咯替尼有望替代拉
帕替尼成为赫赛汀治疗失败后的首选靶向药。因此推测在进入二线的患者中,有80%会选择吡咯替
尼进行治疗。
基于以上关键假设, 吡咯替尼在乳腺癌领域的销售峰值可达26.4亿元。
多适应症开发有望扩大市场空间
适应症种类不断拓展
公司目前也正在积极开发吡咯替尼的其他适应症，正在进行的临床试验多达10项，涵盖的适应症
有胃癌、非小细胞肺癌等，虽然肺癌和胃癌的HER2阳性突变率分别约为3%和13%，但是肺癌和胃
癌是患病人数排名前两位的大癌种，人数基数大，因此市场空间巨大。赫赛汀用于治疗HER2阳性
转移性胃癌的适应症已经在我国获批上市。这证明通过拮抗HER2靶点治疗胃癌已经在临床上得到
应用。
与赫赛汀联用成未来拓展新方向
2018年7月恒瑞开展了一项研究吡咯替尼+赫赛汀+多西他赛在HER2阳性乳腺癌新辅助治疗中的疗
效的Ⅲ期临床试验,该试验预计2019年9月结束。将乳腺癌治疗范围进一步拓展。因此,吡咯替尼
很可能在国内市场成为继赫赛汀之后的第二款抗HER2重磅用药。
近期报告
2018年3月12日 渐积跬步,终致千里——九州通深度报告
2018年3月07日 博观约取,厚积薄发——通化东宝调研纪要
2018年2月06日 创新药重磅频频,国际化锦上添花——恒瑞医药深度报告
2018年1月24日 健康体检,龙头先行——健康体检行业专题研究
2018年1月15日 早有蜻蜓立上头——变应原免疫治疗迎来发展契机
2017年12月26日 心向往之行必能至——一致性评价近期利好与仿制药格局远期展望
2017年12月19日 环保凭借力,涨价仍可期——维生素行业研究报告(二)
2017年12月04日 小荷才露尖尖角——变应原免疫治疗迎来发展契机
2017年11月27日 防范药品短缺，重查价格垄断——关于《短缺药品和原料药经营者价格行为指南》的事件点评
2017年11月24日 环保凭借力,涨价仍可期——维生素行业研究报告(一)
2017年11月13日 不拘一格降人才 ，各司其职为民生——上市许可持有人制度激活药品创新
2017年11月06日 横看成岭侧成峰，透过研发费用资本化看创新药公司
2017年10月31日 健友股份三季报点评：原料药制剂双轮驱动，公司业绩增长符合预期
2017年10月24日 行业迎来量价齐升,健友股份增长可期——肝素原料药行业研究
2017年10月09日 志当存高远,生长激素仍在征程
2017年09月25日 大浪淘沙强者胜——两票制下的医药流通行业分析
2017年09月12日 抗血小板药物市场竞争趋于激烈，乐普医疗成氯吡格雷市场新贵
2017年09月11日 乘风破浪会有时 原料制剂双丰收——健友股份
2017年08月30日 九州通半年报点评：业绩增长超预期，加快布局全国药品流通网络
2017年08月23日 乐普医疗又一潜力品种——左西孟旦市场格局分析
2017年08月15日 一致性评价力拔头筹 京新药业瑞舒伐他汀有望放量