买入 (维持)
2018年08月07日
恒瑞医药（600276）医药生物
地氟烷获批, 进一步丰富麻醉产品线
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司子公司上海恒瑞近日收到国家药监局核准签发的《药品注册批件》,
吸入用地氟烷获批生产。
地氣烷全球竞争格局良好、国内外均已获批。地氣烷原研商品名为优宁
(Suprane), 是由美国百特公司于1992年获美国FDA批准上市销售。目前,
在中国及美国市场,除原研公司美国百特外没有该品种仿制药获批上市,竞争
格局单一,对公司极为有利。2017年,吸入用地氟烷全球市场销售额约2.7亿
美元, 目前公司公司产品已经分别在国内、美国和欧盟(德国、英国、荷兰)
获批上市。该品种美国市场未来竞争格局与环磷酰胺相似，竞争格局对公司极
为有利,公司仿制品种有望美国上市后快速占领美国市场,成为又一个环磷酰
相对指数表现
胺式的高毛利品种。
● 吸入用麻醉药技术壁垒高，公司产品不断完善。经过多年的耕耘，公司已成为
国内第一大麻醉药生产销售企业。2017年,公司麻醉药品销售额 36 亿元;根
据样本医院数据,公司 2017 年麻醉药销售额市占率约 24.4%,远高于其他企业。
公司目前重磅仿制药品种中多个产品为麻醉产品，右美托咪定、七氟烷、苯磺
顺阿曲库铵均已成为 10 亿级别品种。地氟烷的获批,进一步补充了公司麻醉产
品线,尤其是丰富了吸入用麻醉产品数量。吸入用麻醉药技术壁垒高于普通麻
醉药品，需要结合仪器设备才能顺利使用，国内外竞争格局好于普通产品。根
据 IMS 数据，公司七氟烷销售额已达到 11 亿元，可以保持 10%左右的增速。
地氟烷与七氟烷一样，用于成人和儿科患者的院内手术及门诊手术的全身麻醉
基础数据
的诱导和维持，地氟烷具有苏醒快、组织代谢率低等优点，与七氟烷形成完整
总股本(亿股)
的吸入麻醉的组合。根据国内竞争格局与临床手术数量增速，预计公司七氟烷、
流通 A 股(亿股)
52 周内股价区间(元)
地氟烷组合总计能达到 20 亿元的销售额, 其中七氟烷 15 亿元, 地氟烷 5 亿元。
总市值(亿元)
盈利预测与评级。预计 2018-2020 年 EPS 分别为 1.06 元、1.41 元、1.84 元,
总资产(亿元)
毎股净資产(元)
对应 PE 为 59 倍、44 倍、34 倍。销售改革、销售规模扩容与创新品种获批催
化公司进入新的发展周期, 推动公司由传统仿制药企向创新药企战略转变中,
相关研究
维持“买入”评级。
恒瑞医药(600276): 公司一致性评价进
入收获季节 (2018-08-03)
2. 恒瑞医药(600276): 摊销费用影响表观
业绩, 不改向上发展新周期
(2018-04-26)
3. 恒瑞医药 (600276): 销售改革驱动增长
明显, 创新药即将进入收获期
(2018-04-15)
恒瑞医药(600276): 瑞马唑仑超预期报
产，或将成为重磅全麻产品
(2018-03-26)
恒瑞医药(600276):加速成为国内领先、
国际一流的综合性药企 (2018-02-26)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。