买入 (维持)
2018年09月07日
恒瑞医药（600276）医药生物
紫杉醇（白蛋白结合型）获批，抗肿瘤又添大品种
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司近日收到国家药监局核准签发的《药品注册批件》,注射用紫杉醇(白
蛋白结合型) 获批生产批件(国药准字 H20183378)。
紫杉醇创新剂型，全球销售已超 12 亿美元重磅产品。紫杉醇（白蛋白结合型）
适应症为联合化疗失败的转移性乳腺癌或辅助化疗后 6 个月内复发的乳腺癌,
是对紫杉醇传统剂型进行创新改造之后的优效产品。相对传统剂型以及脂质体
剂型, 其拥有明显的优势, 拥有更优秀的药效, 并最大程度上减少了传统剂型
及脂质体剂型产生的过敏反应，患者在注射过程中拥有最优的舒适度。该品种
联系人: 张祝源
年获得 CFDA 国内上市批准。该产品全球销售额持续增长，已连续 3 年销售额
超 10 亿美元，2017 年全球销售额为 12.8 亿美元，2020 年有望超 20 亿美元。
公司是国内第二家获批仿制企业,首仿企业是石药集团,于2018年2月获批。
相对指数表现
● 国内先发优势明显,有望快速放量。根据 IMS 数据,2017 年国内所有紫杉醇类
亿元。我们认为，国产仿制产品获批上市后将快速放量取代原研产品与传统剂
型产品,未来国内市场空间有望达到 30 亿元,占整个紫杉醇类药物市场规模
1/3 比例。预计该品种获批后公司将成为国内该品种最大的销售企业, 峰值销售
额或将突破 15 亿元。
2018 年大品种陆续获批,驱动公司进入新的发展周期。2018 年或将成为公司
创新药发展历程中的重要节点,全年有望获批3个创新药与1个重磅仿制药。
2018年1月至今,公司获批19K、吡咯替尼、紫杉醇(白蛋白), PD-1也有望
于年底获批,这些品种均有望于2019年通过谈判形式进入医保目录,实现快速
基础数据
放量，推动公司进入新的发展周期。
盈利预测与评级。预计 2018-2020 年 EPS 分别为 1.06 元、1.41 元、1.84 元,
对应 PE 为 60 倍、45 倍、34 倍。销售改革、销售规模扩容与创新品种获批催
化公司进入新的发展周期，推动公司由传统仿制药企向创新药企战略转变中，
维持“买入”评级。
相关研究
恒瑞医药 (600276): 首个长效胰岛素获
批临床,进一步丰富糖尿病管线
(2018-08-27)
2. 恒瑞医药(600276): 吡咯替尼疗效突出,
创纪录高效获批上市 (2018-08-21)
3. 恒瑞医药 (600276): 收入增长加速, 创
新品种陆续获批 (2018-08-09)
4. 恒瑞医药 (600276): 地氟烷获批, 进一
步丰富麻醉产品线 (2018-08-07)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。