2018年08月20日
星宇股份（601799.SH）
公司分析
汽车 | 汽车零部件 Ⅲ
买入-A(维持)
投资评级
股价(2018-08-17)
投资要点
交易数据
◆ 业绩高增长，规模效应持续显现。公司发布 2018 年半年报，2018H1 实现营业收
入 24.50 亿元, 同比增长 22.43%; 归母净利润 3 亿元, 同比增长 32.31%; 毛利
个百分点,净利率的提升主要是由于规模效应下期间费用的摊薄。2018Q2 单季实
现营业收入 12.75 亿元, 同比增长 23.03%; 归母净利润 1.69 亿元, 同比增长
32.55%; 毛利率 22.14%, 净利率 13.26%。公司未来两年业绩有望继续维持较高
增长,将受益于以下三个因素: (1) 车灯产品沿三条路径全面升级,有望迎来量
价齐升与毛利率拐点向上的有利局面; (2) 承接的优质新项目较多, 且受益于一
汽大众新车周期(T-Roc、新宝来等新车下半年销量爬坡),产品需求量加速提升;
(3) 常州、佛山、长春三地的新工厂陆续投产,新增产能较多。
◆ 产品升级趋势不变，量价齐升与毛利率拐点向上的有利局面正在形成。顺应行业发
展趋势,公司车灯产品正持续向“大灯化、LED化、智能化”升级,有望形成量价
齐升、毛利率拐点向上的有利局面: ①大灯化: 公司配套产品结构逐渐由车内小灯
升级为车外大灯,2017年前大灯及后组合灯在车灯业务中收入占比已突破70%,
今年将继续提升,量价齐升的态势有望延续(经测算,2017年公司单灯均价已提
升至 65.8 元)。②LED 化:公司 LED 前大灯已于今年量产,配套一汽大众 T-Roc、
新宝来等车型。相较于卤素、氙气大灯 20%左右的毛利率，LED 大灯的毛利率往
往在 25%以上。下半年随着 T-Roc、新宝来等配套新车销量爬坡,车灯业务毛利率
有望进一步提升。③智能化:在第一代、第二代 ADB 大灯的基础上,今年上半年
公司又完成了高分辨率成像式智能前照灯系统、矩阵式 ADB 自适应远光灯两款智
能车灯的研发工作,未来其量产有利于单灯均价及毛利率的进一步上行,也将为公
司打开新的成长空间。
报告联系人
陆嘉敏
年上半年承接车灯新项目 35 个, 批产车灯新项目 47 个。新产能方面, 公司在常州、
相关报告
年二季度投产;星宇智能制造产业园项目一期工程已动工,预计于2019年四季度
星宇股份: 业绩符合预期, 成长逻辑进一步
投产。新订单及新产能将为公司未来发展提供有力保障。
星宇股份:升级之路助星宇开启车灯新时代
◆ 投资建议: 我们预测公司 2018 年至 2020 年的每股收益分别为 2.32 元、2.95 元和
3.67元,净资产收益率分别为14.9%、17.5%和20.1%。维持“买入-A”投资评级。
星宇股份:业务结构改善促业绩超预期,LED
能投放进度不及预期。
星宇股份:中报业绩符合预期,星宇正值“幸
财务数据与估值
内容目录
一、业绩实现高增长,规模效应逐步显现
2018H1 营收同比增长 22.43%, 归母净利润同比增长 32.31%, 业绩实现高增长, 符合预
期。公司发布 2018 年半年报, 2018H1 实现营业收入 24.50 亿元, 同比增长 22.43%; 归母净利
润 3 亿元, 同比增长 32.31%; 毛利率 21.64%, 比去年同期下降 0.34 个百分点; 净利率 12.24%,
比去年同期增加 0.87 个百分点。其中 2018Q2 单季实现营业收入 12.75 亿元,同比增长 23.03%;
归母净利润 1.69 亿元, 同比增长 32.55%; 毛利率 22.14%, 比去年同期下降 0.71 个百分点;
净利率 13.26%, 比去年同期增加 0.89 个百分点。公司 2018H1 的业绩高增长, 且未来趋势有望
持续,受益于以下三个因素:(1)车灯产品沿三条路径全面升级,有望迎来量价齐升与毛利率拐
点向上的有利局面: (2) 承接的优质新项目较多,且受益于一汽大众新车周期(T-Roc、新宝来
等新车下半年销量爬坡),产品需求量加速提升;(3)常州、佛山、长春三地的新工厂陆续投产,
新增产能较多。
利润率方面:公司2018H1 毛利率21.64%,比去年同期下降0.34个百分点;净利率12.24%,
比去年同期增加 0.86 个百分点。公司主营业务车灯产品正逐步从小灯升级到大灯、从卤素灯升
级到 LED 灯、从普通大灯升级到智能大灯，毛利率拐点或正在形成(2016年是公司中长期毛利
率低点)。未来随 LED 前大灯及智能车灯的持续放量,毛利率有望进一步提升。
期间费用方面:公司 2017 年销售费用率、管理费用率和财务费用率分别为 2.62%、5.60%
和 0.09%, 三项费用率合计 8.30%, 比去年同期减少 2.06 个百分点。产能逐步扩大所形成的规
模效应摊薄了公司的期间费用,加上良好的成本管控能力,三项费用率逐年降低。
资金使用效率方面:2017年公司存货周转天数、应收账款周转天数和应付账款周转天数分
别为 98 天、36 天和 95 天,由此计算得到现金循环周期(存货周转天数+应收账款周转天数-应
付账款周转天数)为39天,较上年减少16天。现金循环周期的大幅降低主要是由于公司存货
及应收账款变现的速度在加快, 表明存货管理效率及对下游的回款能力在提升。
负债方面: 2017年公司资产负债率为 38.25%, 比去年同期增加 3.34 个百分点; 权益乘数
和 1.75。公司资产负债率小幅提升,但由于流动比率与速动比率尚大于 1,因此变现偿还负债的
能力仍较强, 短期内并无负债无法偿还的风险。
图 8: 近 5 年公司负债情况
图 9: 近 5 年公司偿债能力
资本回报率方面:公司 ROE、ROA 近年来基本维持平稳,2017 年 ROE 为 7.34%,比上年
增加 1.40 个百分点; ROA 为 4.67%, 比上年增加 0.68 个百分点。通过杜邦三因素分解法,可
以看出 ROE 的提升主要是由于盈利水平(净利率)的提升以及杠杆(权益乘数)的使用。
图 10: 近 5 年公司 ROE 及 ROA
2018Q2 业绩维持较高增长: 2018Q2 单季实现营业收入 12.75 亿元, 同比增长 23.03%;
归母净利润 1.69 亿元, 同比增长 32.55%; 毛利率 22.14%, 比去年同期下降 0.71 个百分点;
净利率 13.26%, 比去年同期增加 0.89 个百分点。期间费用方面,销售费用率、管理费用率和财
公司营收及净利润继续保持良好的增速，毛利率及净利率继续改善,业绩增长势头依旧良好。
图 12: 近 13 个季度公司营业收入及增速
图 13: 近 13 个季度公司归母净利润及增速
图 15: 近 13 个季度公司三项费用率
图 14: 近 13 个季度公司毛利率及净利率
二、产品升级趋势不变,量价齐升、毛利率拐点向上
产品向“大灯化、LED 化、智能化”升级的趋势不变。顺应行业发展趋势,公司车灯产品
正持续向“大灯化、LED 化、智能化”三条路径升级,有望带来量价齐升、毛利率拐点向上的
有利局面:
升级路径一:大灯化带动单灯均价继续提升。结合中国产业信息网及《汽车照明技术、产业
及市场趋势 2017 版》的相关数据,我们预计 2017 年国内车灯市场规模约为 500 亿元,其中第
一大市场前大灯产品就占到三分之二左右, 车外大灯的市场空间远大于车内小灯。公司产品结构
年60%上升至2017年70%以上,2018年将会进一步上升,有望带动单灯均价继续提升。
图 16: 公司前大灯及后组合灯在车灯业务中收入占比
图 17: 公司单灯均价加速提升
升级路径二: LED 化带来毛利率拐点向上。公司车灯业务毛利率在 2011 年至 2016 年间持
续下行,主要是因为大灯产品尚处市场开拓初期,以低价策略抢夺合资品牌竞争对手的市场份额。
因此过去几年公司单灯均价虽然在提升(大灯价值量显著高于小灯),毛利率却在持续下行(开
拓初期大灯毛利率尚低于小灯)。随市场前期开拓完毕,预计未来大灯价格将恢复至合理水平,
毛利率也有望得到改善。另外,公司 LED 大灯已于今年开始投产,配套一汽大众 T-Roc、新宝
年下半年随 T-Roc、新宝来等新车销量爬坡,公司车灯毛利率有望逐步上行。
升级路径三:智能化打开新的成长空间。在第一代、第二代 ADB 大灯的基础上,今年上半
年公司又完成了高分辨率成像式智能前照灯系统、矩阵式 ADB 自适应远光灯两款智能车灯的研
发工作,未来其量产有助于单灯均价及毛利率的进一步上行,也将为公司打开新的成长空间。
三、受益于一汽大众新车周期,产品出货量有望加速提升
一汽大众进入新车周期,预计今明两年产能提升 70%。①新车方面,根据一汽大众的规划,
2018 年及 2019 年两年,公司将推出包括大众品牌、奥迪品牌以及第三品牌在内的 23 款全新车
型。其中,2018年将投放7款大众品牌新车以及4款奥迪品牌新车,2019年将再投放6款大众
品牌新车、3款奥迪品牌新车以及3款第三方品牌新车(包括多款新能源车型)。②产能方面,
据搜狐汽车报道,一汽大众目前在长春、佛山、成都三大生产基地拥有四家整车制造工厂,2017
年四家工厂产能合计 150 万辆。而今明两年,一汽大众还将四家新工厂建成并投产,四家工厂
分别为:长春奥迪 Q 工厂、佛山工厂二期、天津工厂一期和青岛工厂一期。四座新工厂正式建
成并投产后,一汽大众将具备 255 万辆/年的总产能,较目前产能提升 70%。
图 22: 一汽大众 2018 年新车规划
受益于一汽大众新车周期,公司产品出货量有望加速提升。上市以来,公司客户结构从以自
主品牌为主持续向以合资品牌为主优化。预计2017年公司对一汽大众收入占比在40%左右,因
此受益于其今明两年的新车周期及产能大幅提升,公司产品出货量有望进一步扩大。
图 24: 2011 年公司客户结构
图 25: 2017 年公司客户结构(预计)
四、新项目及新产能保障公司未来业绩增长
新项目及新产能是公司未来业绩增长的重要保障。①新订单方面,公司2018年半年报披露,
上半年承接车灯新项目 35 个,批产车灯新项目 47 个。②产能方面,公司本部位于常州,临近
以上海为龙头的长三角汽车产业集群,可就近配套上汽大众、上汽通用、上汽乘用车、奇瑞汽车、
吉利汽车和其它新造车企业。佛山基地一期已投入使用，临近广东汽车产业集群，可就近配套广
汽丰田、广汽本田、一汽大众佛山基地等客户。新产能方面，公司在常州、佛山、长春三地持续
扩建产能, 佛山星宇二期工程正按计划推进建设, 预计于 2019 年二季度投产; 星宇智能制造产
业园项目一期工程已动工,预计于2019年四季度投产;未来长春基地预计于2019年部分投产,
可就近配套长春汽车产业基地中的一汽大众,更好地服务公司第一大客户。新订单及新产能将为
公司未来发展提供强有力保障。
五、盈利预测与投资建议
盈利预测主要基于如下假设:
1) 车灯业务:产品沿“大灯化、LED化、智能化”三条路径升级,同时受益于第一大客户
一汽大众的新车周期,未来两年收入将继续维持较高增长,毛利率则由于 LED 大灯以
及智能大灯的量产而逐年提升。
2) 其他业务(柔性扁平电缆、三角警示牌等): 除车灯外的其他业务收入在公司总营收中
占比均较小, 假设各业务收入仍保持一定增长, 毛利率小幅下滑。
元,净资产收益率分别为 14.9%、17.5%和 20.1%。维持“买入-A”的投资评级。
LED 车灯出货量增长不及预期;公司下游客户销量增速低于预期;新工厂产能投放进度不
及预期。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;