利润增速上行,风险分类审慎
2022年11月02日
事件: 10月29日,公司发布2022年三季报,营收2648.3亿元,YoY+5.3%;
归母净利润 1069.2 亿元, YoY+14.2%; 不良率 0.95%, 拨备覆盖率 455.7%。
▶ 营收增速略降,利润增速连续 2 个季度回升。22Q1-3 营收 YoY+5.3%(环
比-0.8pct), 归母净利润 YoY+14.2%(环比+0.7pct)。其中,净利息收入和中收
增速环比均下降,分别-0.8pct 和-2.2pct,致使营收边际趋弱;但其他非息收入
增速环比+2.7pct,形成支撑。
▶ 财富中收增速走弱，净利息收入增速企稳。22Q3 单季净息差 2.36%, 环比
-1BP, 降幅收窄; 单季平均生息资产增速 10.9%, 环比+0.2pct, 以量补价。中
收增速仍在下行,主要受财富管理收入拖累。22Q1-3 财富管理收入较上年同期
减少 13.8%, 主要是代理基金和代理信托两块, 其收入相当于上年同期近乎减半,
这或与今年股市行情和地产风险有关。
相关研究
> 零售 AUM 增速有所下滑,或已阶段性探底。22Q3 零售 AUM 同比增长
1.招商银行 (600036.SH) 2022 年一季报详
15.3%，尽管环比回落 5pct, 但整体仍处于较高水平。其中, 金葵花以下 AUM
解:市场波动、人事变动,财富龙头地位不动
同比增幅 19.2%, 表明依托金融科技对长尾客户的挖掘较为有效。大财富管理是
-2022/04/22
大势所趋，代销业务前景依然是“星辰大海”，优异的零售客群基础决定了招行
2.招商银行 (600036.SH) 2021 年报详解:
仍将在财富管理业务上大放异彩。
/03/20
3.招商银行: 业绩拾级而上, ROE 恢复上行—
不良率平稳,风险分类较为审慎。22Q3 环比来看,不良率持平,关注率
\triangleright
4.招商银行(600036):完美收官,全年利润增
+13BP, 逾期率+5BP。拨备覆盖率和拨贷比环比均略有提升。关注额净增, 对
公+50亿,信用卡+17亿,住房按揭+13亿,逾期额,对公+7亿,信用卡+10
亿,住房按揭+9亿。关注额增量远大于逾期额,表明风险分类较审慎。
投资建议: 真金不怕火炼，弱周期也有好表现，期待“王者归来”
归母净利润增速连续 2 个季度上行,净息差企稳,零售 AUM 和财富中收增速或
倍 22 年 PB, 维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
图 1: 招商银行累计业绩增速汇总
图 9: 招商银行: 零售 AUM 分层结构及各部分同比增速
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。