2022年10月30日
600036.SH
招商银行
关注超跌修复和出清拐点的介入机会
原评级: 增持
招行三季报归母净利润同比增 14.2%, 增速较中报提升, 盈利增长仍主要
来自规模、拨备和税收贡献，收入端增速略缓，凭借前期审慎充分的信贷
板块评级:强于大市
和非贷拨备计提、公司盈利仍持续较快增长。房地产风险对公司资产质量
影响逐步显现，去年下半年以来特别是断贷等事件冲击，股价和估值反映
股价表现
的悲观预期趋于充分，公司盈利能力、资本、拨备等绝对水平仍彰显公司
作为行业龙头的强大实力、客户基础、科技系统和财富渠道等优势难以复
制，随着公司房地产相关风险的确认以及相应业务结构调整，前期的担忧
将逐步化解,关注超跌修复和出清拐点的介入机会,维持增持评级。
支撑评级的要点
业绩提速, 收入放缓, 拨备反哺加大
招商银行前三季度归母净利润同比增长 14.21%，盈利能力和资本实力
持续上升。拆分看,营业收入同比增长 5.34%,增速放缓,拨备反哺力
度加大, 盈利同比增速提升。拆分看, 第一, 净利息收入同比增长
(%)
7.6%, 增速放缓仍保持较高水平, 规模增长提速, 息收入压力主要来
至今 个月 个月 个月
自息差同比下降,3季度息差环比降幅收窄。第二,手续费净收入同比
(41.3) (19.3) (24.0) (47.7)
基本持平、3 季度单季负增长幅度略增大、考虑到存量规模较大和市场
压力下,表现仍较为积极。第三,其他非息在招银金租带动下,同比
增长 7.6%, 增速提升。第四, 资产质量相关指标延续去年 3 季度以来
趋势, 略有上行, 基本平稳。资产减值损失继续放缓, 同比下降
9.9%,特別是非贷款部分直接反哺盈利。而存量信贷拨备覆盖率
455.67%, 高位平稳。
以2022年10月28日收市价为标准
年 PB 为 0.85/0.72 倍、维持增持评级。
评级面临的主要风险
相关研究报告
房地产压力加剧、经济下行超预期。
《招商银行:蛰伏,等待更好的招行》
《招商银行：领先优势进一步扩大》20211023
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
银行:股份制银行Ⅱ
(86755)82560524
季报摘要:
招商银行 2022 年前三季度归母净利润 1069.22 亿元，同比增长 14.21%。净利息收入同比增长 7.6%，
净手续费收入同比持平,营业收入同比增长 5.34%,总资产较年初增长 4.95%,贷款较年初增长
7.62%, 存款增长 11.7%, 不良率 0.95%, 拨备覆盖率 455.67%, 核心一级资本充足率 12.85%。
招商银行前三季度归母净利润同比增长 14.21%, 拆分看, 营业收入同比增长 5.34%, 增速放缓, 拨
备反哺力度加大,盈利同比增速提升。拆分看,第一,净利息收入同比增长7.6%,增速放缓仍保持
较高水平, 规模增长提速, 息收入压力主要来自息差同比下降, 3 季度息差环比降幅收窄。第二,
手续费净收入同比基本持平,3季度单季负增长幅度略增大,考虑到存量规模较大和市场压力下,
表现仍较为积极。第三,其他非息在招银金租带动下,同比增长7.6%,增速提升。第四,资产质量
相关指标延续去年 3 季度以来趋势，略有上行，基本平稳。资产减值损失继续放缓，同比下降
9.9%,特别是非贷款部分直接反哺盈利。而存量信贷拨备覆盖率455.67%,高位平稳。
1、3 季度净息差降幅趋缓，绝对优势仍然突出
3 季度单季净息差 2.36%、环比下降 1bp。存贷利差收缩仍是息差向下的主要压力、贷款收益率 4.48%、
下降7bp, 存款付息率1.54%, 环比上升2bp。公司净息差绝对水平相比同业优势或仍突出。
2、规模增长小幅提速, 存贷款和债券投资增长均提速
按公布的平均余额看，前三季度生息资产同比增长 10.6%，较上季度同比增速提升 0.1 个百分点。贷
款同比增长 9.4%，增速提升 0.3 个百分点，债券投资 20.3%，增速继续提升 0.6 个百分点。3 季度环
比增速看,贷款环比增长较快,环比增长2.55%,债券投资亦环比增长5.18%。
负债端，存款增长仍是亮点。按平均余额，存款同比增长 16.1%，增速提升 1.6 百分点。3 季度环比
增速看，存款环比增长 3.48%，债券发行下降 21.2%。
3、在绝对规模、市场压力和基数三重压制下,手续费同比持平
在绝对规模、市场压力和基数三重压制下,手续费净收入同比增长 0.02%,3 季度单季度手续费同
比负增长 4.83%、 客户基础、渠道销售等能力凸显。其他非息净收入 269.51 亿元,同比增长
7.64%, 主要是招银金租经营租赁收入增加。
4、房地产不良持续暴露，资产质量总体平稳
资产质量相关指标延续去年3季度以来趋势，略有上行。3季度不良率0.95%，较上季度持平。关注
贷款占比 1.14%，较上季度上升 13bp，逾期贷款占比 1.21%，较上季度上升 5bp。90 天以内逾期较上
季度下降 1%,不良贷款余额环比上季度上升 1.24%。从公告的公司资产质量情况看,不良上升主要
来自对公房地产，此外零售不良小幅上升，与中期情况基本类似。
公司核销处置力度仍大,公告前三季度共处置不良贷款 426 亿元,较中期增加 155 亿元,其中,核
销 174 亿元,不良资产证券化 104 亿元,清收 95 亿元,其他方式处置 46 亿元,相比中期,主要核
销和清收强化。
房地产存量风险出清，规模持续压退。
3 季度集团口径房地产信贷、债券等承担信用风险的业务余额合计 4737.27 亿元，较上季度下降
4.05%，集团理财、委贷、代销信托、承销债券等不承担信用风险的业务余额合计 3141.03 亿元，较
上季度下降 0.72%。公司对公房地产贷款余额 3470.35 亿元, 较上季度下降 2.3%, 贷款占比 6.13%,
较上季度下降 0.22 个百分点。公司对公房地产不良贷款率 3.32%，较上季度 0.37 个百分点。2022 年
1-9月,公司对公房地产不良贷款生成逐季环比下降。
5、贷款拨备增加,非贷拨备反哺,存量信贷拨备高位平稳
前三季度资产减值损失同比下降 9.9%, 反哺盈利。拆分来看,贷款减值损失同比多提 228 亿元,非
贷部分同比少提 289 亿元，非贷部分前期的充足计提，特别是表外计提，持续缓解贷款减值增量计
提压力，反哺盈利。
拨备覆盖率 455.67%, 较上季度上升 1.61 个百分点,拨贷比 4.34%,较上季度上升 2bp。信用成本
(贷款减值损失/贷款) 0.79%, 保持平稳。
6、费用趋缓
前三季度成本收入比为 29.56%,同比上升 0.41 个百分点,费用同比增速 6.81%,增速略有上升。
7、盈利能力持续高位,资本优势继续强化
核心一级资本 12.85%, 同比增加 0.54 个百分点; 一级资本和资本充足率 14.85%和 17.17%同, 比增长
0.99 和 0.81 个百分点;净资产收益率 ROAE 为 18.22%,同比上升 0.11 个百分点,总资产收益率
ROAA 为 1.50%, 同比增加 0.06 个百分点。
房地产压力加剧和经济下行超预期导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业，公司业务发展
与经济发展相关性强。宏观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质
量表现。如果经济超预期下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。
单位：除百分比外，其他为RMB 百万