医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 43.59 元
艾司西酞普兰通过一致性评价，有望加速进口替代。
市场数据(人民币)
【事件】
2018年5月21日复星医药公告控股子公司洞庭药业草酸艾司西酞普兰片通过一
致性评价。。
【点评】
草酸艾司西酞普兰片由丹麦 Lundbeck 公司研制, 2002 年 8 月 14 日获得
FDA 批准, 临床使用上, 艾司西酞普兰是指南推荐的抑郁症、焦虑症首选一
线用药,2012年专利过期之后销售额迅速下滑。
家。根据 IQVIA CHPA 最新数据,2017 年度草酸艾司西酞普兰片国内销售
相关报告
额约人民币 10.9 亿元。其中西安杨森占有 45%的份额:山东京卫占有 35%
1.《细胞治疗产品申报临床,有望后来居
的份额, 科伦药业占有 18%的份额, 洞庭药业份额不足 1%。
一致性评价角度:目前科伦药业和复星医药已经通过一致性评价, 京卫制药
2. 《内生主业同口径超出市场预期,创新
和华海药业在一致性评价在审批中, 其中华海药业于 2015 年 9 月在美国获
批,目前通过制剂出口转报路径申报。临床角度,西藏那曲康晖医药和花园
3. 《收购深圳恒生医院, 医疗服务再下一
药业 BE 试验进行中。
我们认为未来很快将出现 3 家企业通过一致性评价, 根据“ 同品种药品通
4.《三季度业绩受并表拖累,研发进入收
过一致性评价的生产企业达到 3 家以上的, 在药品集中采购等方面不再选用
未通过一致性评价的品种“的规则市场将重新洗牌,格局有望重塑。
《获得生产许可证, Biosimilar 上市再
价格角度: 原研丹麦 H. Lundbeck A/S 的 10mg 规格在云南的最新中标价为
14.29 元/片, 洞庭药业为 7.87 元/片, 科伦药业为 7.67 元/片, 国产价格相
对于原研价格折价接近50%。根据目前各个省份落地的政策来看,通过一致
性评价的品种存在提价的理论基础, 但是是否提价取决于市场结构和企业策
略。整体而言,将拉近同原研的价格,加速进口替代。
盈利预测
考虑 Gland 并表，我们预计公司 18-20 年归母净利润分别为
37.51/43.84/51.35。考虑到公司利润结构改善带来的估值重构以及研发的收
王建礼
并购低于预期、整合低于预期、新产品获批低于预期、产品降价。。
艾司西酞普兰通过一致性评价, 有望加速进口替代, 重塑市场格局。
草酸艾司西酞普兰片是二环氢化酞类衍生物消旋西酞普兰的单一右旋光学
异构体, 由丹麦 Lundbeck 公司研制, 2002 年 8 月 14 日获得 FDA 批准,
主要用于治疗抑郁障碍、惊恐障碍。临床使用上，艾司西酞普兰是指南推
荐的抑郁症、焦虑症首选一线用药,2012年专利过期之后销售额迅速下滑。
市场角度: 截至目前,于中国境内已上市的草酸艾司西酞普兰片共有 6 家。
根据 IQVIA CHPA 最新数据,2017年度草酸艾司西酞普兰片国内销售额约
人民币 10.9 亿元。其中西安杨森占有 45%的份额; 山东京卫占有 35%的
份额, 科伦药业占有 18%的份额, 洞庭药业份额不足 1%。
一致性评价角度:目前科伦药业和复星医药已经通过一致性评价, 京卫制
药和华海药业在一致性评价在审批中, 其中华海药业于 2015 年 9 月在美
国获批,目前通过制剂出口转报路径申报。临床角度,西藏那曲康晖医药
和花园药业 BE 试验进行中。
我们认为未来很快将出现 3 家企业通过一致性评价，根据“ 同品种药品通
过一致性评价的生产企业达到 3 家以上的, 在药品集中采购等方面不再选
用未通过一致性评价的品种“的规则市场将重新洗牌,格局有望重塑。
价格角度:原研丹麦 H. Lundbeck A/S 的 10mg 规格在云南的最新中标价
为 14.29 元/片, 洞庭药业为 7.87 元/片, 科伦药业为 7.67 元/片, 国产价格
相对于原研价格折价接近 50%。根据目前各个省份落地的政策来看, 通过
一致性评价的品种存在提价的理论基础，但是是否提价取决于市场结构和
企业策略。整体而言,将拉近同原研的价格,加速进口替代。
复星医药:创新驱动的综合医疗集团!
■ 1、我们认为公司长期基于产业经营已经证明自己的能力。不论是基于并购
后的整合, 提升整体的医疗集团的协同和实力, 还是长期对于产业发展趋
势判断的持续研发投入，公司已经在不同层面证明自己优秀的医药产业经
营实力。
■ 2、公司具备成长为国际一流制药企业的基因。相对于全球医药产业而言.
中国尚未出现在国际舞台前列的制药企业，这与中国整体国力不符，我们
认为复星有望成为中国医药行业在国际舞台的代表。
1) 其一, 公司长期持续高效的研发投入, 以创新驱动公司发展。在全
球 Biologics&Biosimilar 高速发展的背景下,公司经过多年经营布局,
建立起丰富扎实的产品线,成为国内 Biosimilar 的领头者,同时布局具
有自主知识产权的生物创新药, 建立起一整套独立研发、生产的体系,
引领中国生物药的蓬勃发展，并有望在国际市场抢占一席之地。
2) 其二,公司天生具有成为 Bigpharma 的基因。公司成长路径已经
证明自己优秀的并购整合能力。从企业长期发展路径来看, 未来要成
为一流的全球性制药企业、一定要具有基于产业发展方向的项目筛选
和并购整合能力，复星医药在创立之初便搭建优秀的并购团队，建立
起一套成熟高效的项目筛选和并购整体的体系。近期中国加入 ICH,
中国整体的药品审批体系、医保支付等与国际对接，复星的中国市场
嫁接国际资源的优势更加顺畅!
3) 其三, 优秀的管理团队和人才选拔培养体系。16 年中开始, 复星
总裁由原江苏万邦的总经理吴以芳担任, 吴总从销售做起, 一步步将
万邦发展壮大,这与之前总裁以投资见长的情况不同。从管理上,我
们认为复星医药更加具有产业管理的思维,基于复星医药的深度整合,
优化资源配置,提高经营效率。
■ 3、研发角度而言,公司已经在大分子生物药证明自己的龙头地位,小分在
创新药和一致性评价持续突破。
1) 对 CD20 靶点的生物类似药作为中国第一个以 Biosimilar 身份申请
上市的生物药,已递交 CFDA 滚动申请,有望年内突破;
2) 针对 HER2 靶点的生物类似药三期临床稳步推进,有望在 18 年下
半年获得核心数据，申报生产。
3) 随着国内细胞治疗申报和注册流程明确, 公司有望在 18 年上半年
完成 CD19 CAR-T 的临床申报。
4) 重组人胰岛素、重组甘精胰岛素、重组赖脯胰岛素三期临床稳步推
进,有望在年内获得关键数据。
5) 创新生物药方面:针对 VEGFR2、EGFR、PD-1 的靶点在台湾、
美国、国内同步开展临床。
6) 小分子创新药方面:万格列净片、注射用 FN-1501、FCN-437c 胶
囊等陆续获批临床。
盈利预测
■ 考虑 Gland 并表, 我们预计公司 18-20 年归母净利润分别为
37.51/43.84/51.35。考虑到公司利润结构改善带来的估值重构以及研发的
■ 并购低于预期、整合低于预期。复星医药已经在并购整合方面证明了自己
优秀能力, 但是对于每一个并购项目而言都存在并购及整合的不确定性。
■ 新产品获批低于预期:药审改革之后国内的药品审批速度大大加速,但是
对于具体品种而言, 仍然存在审批的不确定性。
■ 产品降价。对于仿制药而言，竞争日趋激烈，在医保控费的大环境下，存
在产品降价的风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦 7 楼