买入 (维持)
2018年06月22日
复星医药（600196）医药生物
出售 HLX02 部分海外权益，生物药研发实力再获证明
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件: 公司发布公告，子公司复宏汉霖授予 Accord Healthcare Limited 在欧洲、
部分中东及北非地区以及部分独联体国家重组抗 HER2 人源化单克隆抗体
(HLX02) 独家商业化许可的权利。Accord 将向复宏汉霖支付至多 4050 万美
元的首付款(800万美元)及里程碑费用,并将支付13.5%-25%的净利润提成。
HER2 为乳腺癌/胃癌靶向治疗重要靶点,原研药物赫赛汀为全球前十大畅销药。
联系人: 张祝源
HER2 是肿瘤靶向治疗药物选择的一个重要靶点, 约 25%的乳腺癌和 20%的胃/
食管癌患者中会出现 HER2 基因过度表达。根据《中国抗癌协会乳腺癌诊疗指
相对指数表现
阳性乳腺癌患者的首选。而针对 HER2 阳性转移性胃癌患者，曲妥珠单抗联合
顺铂及胸苷酸合成酶抑制药也已成为治疗首选。基于良好的疗效, HLX02 的原
研药物罗氏赫赛汀 2017 年的全球销售额高达 71 亿美元，是全球排名第八的畅
销药。
复宏汉霖 HLX02 研发处国内同类产品第一梯队,国际前列。目前,国内企业由
妥珠单抗研发已进入/完成Ⅲ期临床的有6家,除三生国健赛普汀拟重新申请上
年 6 月获乌克兰临床Ⅲ期试验许可，成为国内首个开展海外临床试验的生物类
似药。欧洲市场上,目前仅有 Celltrion、Samsung Biologics 的赫赛汀生物类似
药于 2017 年底获批、安进和辉瑞的产品仍在上市申报, 我们认为公司距离全球
行业领先者研发进展差距不大。
● 公司生物药研发实力强劲，有望实现国内生物类似药零的突破。复宏汉霖的利
妥昔单抗注射液已报新药上市申请,有望 2018 年年底前获批,实现国产单抗生
物类似药零的突破。根据 IMS CHPA 资料, 2016 年, 利妥昔单抗在中国实现销
售额约15亿元,为重磅品种。随着曲妥珠单抗、阿达木单抗和贝伐珠单抗生物
类似药进入临床 Ⅲ 期，抗 VEGFR2 单抗、抗 EGFR 单抗、抗 PD-1 单抗等生
物创新药进入临床阶段,公司已建成极具深度的研发管线。
相关研究
盈利预测与评级。预计 2018-2020 年 EPS 分别为 1.42 元、1.65 元、1.92 元.
复星医药(600196): 内生增长强劲, 抵
消国药业绩下滑负面影响
对应当前股价 PE 分别为 30 倍、26 倍和 22 倍。维持“买入”评级。
(2018-04-29)
2. 复星医药(600196):研发投入高速增长,
联合营公司业绩或持续下滑的风险。
再次验证公司创新属性 (2018-03-27)
3. 复星医药 (600196): 业绩符合预期, 生
物药研发稳步推进 (2017-10-31)
4. 复星医药 (600196): 收入稳定增长, 高
强度研发推动产品创新 (2017-08-30)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队