2018年06月12日
复星医药（600196.SH）
公司快报
医药 | 化学制剂 Ⅲ
增持-B(首次)
投资评级
股价(2018-06-11)
总市值(百万元)
107,013.16
投资要点
流通市值(百万元)
81,911.71
总股本(百万股)
2,495.06
◆事件:公司控股子公司复宏汉霖自主研制的利妥昔单抗生物类似药用于治疗类风湿
流通股本 (百万股)
1,909.81
性关节炎适应症启动临床 Ⅲ 期试验。
12 个月价格区间
28.00/48.28 元
◆ 类风关开展 Ⅲ 期临床，研发进度国内领先；利妥昔单抗（商品名：美罗华）是由
罗氏研发的一种以 CD20 为靶点的人鼠嵌合单抗药物,于 1997 年获得 FDA 批准
上市,2008年4月进入中国市场,主要用于非霍奇金淋巴瘤、类风湿性关节炎的
治疗。美罗华2017年全球销售额高达79.35亿美元,是全球销售额排名第3的药
品,中国区的销售额约为人民币 17.4 亿元。美罗华最初被批准用于非霍奇金淋巴
瘤的治疗，随后有研究发现其对于类风湿性关节炎有不错的治疗效果，并最终被
FDA 批准用于治疗重症类风湿性关节炎。目前市场上类风湿性关节炎的治疗药物多
以 TNF α 为靶点, 而利妥昔单抗的靶点与这类药物不同, 因此特别适用于对抗 TNF
a 药物无效的病人。复宏汉霖的利妥昔单抗作为罗氏原研药的生物类似药进行临床
试验,在非霍奇金淋巴瘤上已于近期完成了 Ⅲ 期临床试验,并通过了头对头的临
床试验,该药物的安全性和有效性均与原研药达到了相近的水平,因此我们认为其
在类风湿性关节炎上再次取得成功的可能性非常大。目前国内利妥昔单抗生物类似
药用于类风湿性关节炎治疗的在研品种中,复宏汉霖一枝独秀,按照正常的临床试
验周期来推断,后续一切顺利的话预计 2020-2021 年有望获批上市。
◆ 非霍奇金淋巴瘤适应症上近期有望国内首仿上市: 罗氏利妥昔单抗的美国专利今年
到期,欧洲的专利已于2014年到期,因此虽然国外已经出现部分强仿的药物,如
报告联系人
印度 Hetero 公司于 2015 年上市的 Maball, 国内利妥昔单抗目前还是仅有罗氏一
家供应商。由于专利即将到期，国内多家公司已积极布局利妥昔单抗，主要集中在
非霍奇金淋巴瘤适应症上。在该适应症上,复宏汉霖进展最快,已于近期完成了Ⅲ
期临床试验,目前处于生产申报阶段,并于今年 1 月被纳入优先审批程序,预计
相关报告
2018年底-2019年将上市,是本土企业报产的首个生物类似药。此外,神州细胞、
信达生物的相关产品也处于 Ⅲ 期临床试验阶段,三生国健的健妥昔此前由于临床
自查而撤回上市申请。复宏汉霖的利妥昔单抗有望成为国内首个上市的该药物的生
物类似药,上市以后将抢夺部分原研药的市场,进一步增厚公司业绩。
元。基于(1)复宏汉霖利妥昔单抗针对非霍奇金淋巴瘤和类风湿性关节炎这两个
适应症的研发进度在国内企业中均位居榜首,且近期有望获批用于非霍奇金淋巴瘤
的治疗(2)公司拥有较为完善的单抗生物类似药和创新药的产品线布局,且多个
重磅品种研发进展均领先国内同行业其他公司，未来几年将陆续有新产品上市，持
续贡献业绩,给予公司增持-B评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
王冯声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司