医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 42.89 元
阿法骨化醇片通过一致性评价, 有望加速进口替代。
市场数据(人民币)
【事件】
2018年6月12日复星医药公告控股子公司重庆药友阿法骨化醇片通过一致性评
价。。
【点评】
阿法骨化醇片主要用于治疗骨质疏松症状, 改善慢性肾功能不全、甲状旁腺
功能低下、抗维生素 D 佝偻病等。
国内市场:截至 2018 年,于中国境内已上市的阿法骨化醇片共有 6 家。根
亿元。其中 Teva 占有 44%的份额;上海信谊占有 11%的份额,复星医药占
相关报告
有 11%的份额, 青岛正大海尔和南通华山药业各占有 10%的份额。
1.《中国生物药龙头, 奇点临近!-《复
一致性评价角度:目前仅有复星医药通过阿法骨化醇片的一致性评价, Teva
制药递交补充申请，暂无其他国产企业递交一致性评价补充申请。青岛正大
2.《利妥昔单抗 III 期揭盲, 生物药龙头
海尔阿法骨化醇片 BE 试验进行中。复星医药优势明显。
价格角度: 进口日本帝人制药的 0.5ug 规格在江苏的最新中标价为 3.46 元/
3.《艾司西酞普兰通过一致性评价,有望
片, 重庆药友为 2.6 元/片, 国产价格相对于进口价格折价 30%以上。根据
目前各个省份落地的政策来看，通过一致性评价的品种存在提价的理论基
4.《细胞治疗产品申报临床,有望后来居
础, 但是是否提价取决于市场结构和企业策略。整体而言, 将拉近同原研的
价格,加速进口替代。
5. 《内生主业同口径超出市场预期,创新
目前复星医药有 2 个产品豁免 BE, 预计全年申请 7-8 个, 获批 4-5 个, 一
致性评价进展迅速。
盈利预测
考虑 Gland 并表, 我们预计公司 18-20 年归母净利润分别为
37.51/43.84/51.35 亿。考虑到公司利润结构改善带来的估值重构以及研发
并购低于预期、整合低于预期、新产品获批低于预期、产品降价。。
王建礼
阿法骨化醇通过一致性评价,有望加速进口替代,重塑市场格局。
■ 主要用于治疗骨质疏松症状,改善慢性肾功能不全、甲状旁腺功能低下、
抗维生素 D 佝偻病等。
国内市场: 截至 2018 年, 于中国境内已上市的阿法骨化醇片共有 6 家。
根据 IQVIA CHPA 最新数据, 2017年度阿法骨化醇片国内销售额约人民币
4.6 亿元。其中 Teva 占有 44%的份额;上海信谊占有 11%的份额,复星医
药占有 11%的份额, 青岛正大海尔和南通华山药业各占有 10%的份额。
图表 2：阿法骨化醇国内竞争格局
一致性评价角度:目前仅有复星医药通过阿法骨化醇片的一致性评价,
Teva 制药递交补充申请，暂无其他国产企业递交一致性评价补充申请。青
岛正大海尔阿法骨化醇片 BE 试验进行中。复星医药优势明显。
价格角度: 进口日本帝人制药的 0.5ug 规格在江苏的最新中标价为 3.46 元
/片, 重庆药友为 2.6 元/片, 国产价格相对于进口价格折价 30%以上。根
据目前各个省份落地的政策来看,通过一致性评价的品种存在提价的理论
基础、但是是否提价取决于市场结构和企业策略。整体而言、将拉近同原
研的价格,加速进口替代。
图表 3: 国内出台通过一致性评价鼓励政策
复星医药:创新驱动的综合医疗集团!
1、我们认为公司长期基于产业经营已经证明自己的能力。不论是基于并购
后的整合, 提升整体的医疗集团的协同和实力, 还是长期对于产业发展趋
势判断的持续研发投入，公司已经在不同层面证明自己优秀的医药产业经
营实力。
2、公司具备成长为国际一流制药企业的基因。相对于全球医药产业而言,
中国尚未出现在国际舞台前列的制药企业,这与中国整体国力不符,我们
认为复星有望成为中国医药行业在国际舞台的代表。
1) 其一,公司长期持续高效的研发投入,以创新驱动公司发展。在全
球 Biologics&Biosimilar 高速发展的背景下,公司经过多年经营布局,
建立起丰富扎实的产品线,成为国内 Biosimilar 的领头者,同时布局具
有自主知识产权的生物创新药,建立起一整套独立研发、生产的体系,
引领中国生物药的蓬勃发展，并有望在国际市场抢占一席之地。
2) 其二,公司天生具有成为 Bigpharma 的基因。公司成长路径已经
证明自己优秀的并购整合能力。从企业长期发展路径来看, 未来要成
为一流的全球性制药企业,一定要具有基于产业发展方向的项目筛选
和并购整合能力, 复星医药在创立之初便搭建优秀的并购团队, 建立
起一套成熟高效的项目筛选和并购整体的体系。近期中国加入 ICH,
中国整体的药品审批体系、医保支付等与国际对接，复星的中国市场
嫁接国际资源的优势更加顺畅!
3) 其三, 优秀的管理团队和人才选拔培养体系。16 年中开始, 复星
总裁由原江苏万邦的总经理吴以芳担任, 吴总从销售做起, 一步步将
万邦发展壮大,这与之前总裁以投资见长的情况不同。从管理上,我
们认为复星医药更加具有产业管理的思维,基于复星医药的深度整合,
优化资源配置,提高经营效率。
■ 3、研发角度而言,公司已经在大分子生物药证明自己的龙头地位,小分在
创新药和一致性评价持续突破。
1) 对 CD20 靶点的生物类似药作为中国第一个以 Biosimilar 身份申请
上市的生物药,已递交 CFDA 滚动申请,有望年内突破;
2) 针对 HER2 靶点的生物类似药三期临床稳步推进, 有望在 18 年下
半年获得核心数据, 申报生产。
3) 随着国内细胞治疗申报和注册流程明确, 公司有望在 18 年上半年
完成 CD19 CAR-T 的临床申报。
4) 重组人胰岛素、重组甘精胰岛素、重组赖脯胰岛素三期临床稳步推
进,有望在年内获得关键数据。
5) 创新生物药方面:针对 VEGFR2、EGFR、PD-1 的靶点在台湾、
美国、国内同步开展临床。
6) 小分子创新药方面:万格列净片、注射用 FN-1501、FCN-437c 胶
囊等陆续获批临床。
盈利预测
■ 考虑 Gland 并表, 我们预计公司 18-20 年归母净利润分别为
37.51/43.84/51.35 亿。考虑到公司利润结构改善带来的估值重构以及研发
■ 并购低于预期、整合低于预期。复星医药已经在并购整合方面证明了自己
优秀能力, 但是对于每一个并购项目而言都存在并购及整合的不确定性。
■ 新产品获批低于预期:药审改革之后国内的药品审批速度大大加速,但是
对于具体品种而言, 仍然存在审批的不确定性。
■ 产品降价。对于仿制药而言，竞争日趋激烈，在医保控费的大环境下，存
在产品降价的风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦 7 楼