买入 (维持)
2018年04月28日
复星医药（600196）医药生物
内生增长强劲，抵消国药业绩下滑负面影响
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2018 年一季度实现营业收入 57.2 亿元,同比增长 47.4%;实
现归母净利润 7.1 亿元,同比下降 4.3%;实现扣非归母净利润 5.3 亿元,同比
增长 1.7%。
● 公司内生强劲，国药控股利润和非经常性损益下降影响公司业绩。受益于核心
联系人: 张祝源
年新并购企业,公司营业收入同口径仍然大幅增长 26.6%。公司一季度业绩增
速放缓主要是受到国药控股收益及非经常性损益下降的影响。联合营企业国药
产投子公司国药控股受两票制及药占比等行业政策、网络下沉及零售药店建设
相对指数表现
前期投入费用增加、市场利率提升等因素影响,一季度经营业绩预计下降约
亿元（-21.6%）。除此之外，报告期内公司实现非经常性损益 1.79 亿元，同比
减少 0.41 亿元 (-18.6%),同样对公司业绩产生负面影响。
研发投入维持高增速,产品结构改善。报告期内公司继续加大对生物类似药及
亿元, 同比增加 0.8 亿(+40.3%)。公司核心创新药子公司复宏汉霖的利妥昔
单抗注射液 (用于非霍奇金淋巴瘤的治疗) 于 2017 年已报新药上市申请, 有望
2018 年年底前获批,实现国产单抗生物类似药零的突破。根据 IMS CHPA 资料,
2016 年，利妥昔单抗在中国实现销售额约 15 亿元，为重磅品种。随着曲妥珠
基础数据
单抗、阿达木单抗和贝伐珠单抗生物类似药进入临床 Ⅲ 期, 抗 VEGFR2 单抗、
抗 EGFR 单抗、抗 PD-1 单抗等生物创新药进入临床阶段，公司已建成极具深
度的研发管线。同时，公司苯磺酸氨氯地平片、草酸艾司西酞普兰、阿法骨化
醇、阿奇霉素等化学仿制药处于国内一致性评价第一梯队，这些产品市场空间
大, 上市后有望贡献可观的业绩。
盈利预测与评级。由于联合营公司业绩下滑的影响,我们调低公司 2018 年业绩
相关研究
预期，预计 2018-2020 年 EPS 分别为 1.42 元、1.65 元、1.92 元，对应当前股
复星医药(600196):研发投入高速增长,
价 PE 分别为 27 倍、23 倍和 20 倍。公司内生增长强劲，新产品研发的持续推
再次验证公司创新属性 (2018-03-27)
进有望推动公司估值提升,维持“买入”评级。
2. 复星医药 (600196): 业绩符合预期, 生
物药研发稳步推进 (2017-10-31)
联合营公司业绩或持续下滑的风险。
3. 复星医药 (600196): 收入稳定增长, 高
强度研发推动产品创新 (2017-08-30)
4. 复星医药 (600196): Sisram 迎发展新
机遇,研发即将进入收获期
(2017-06-08)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队