资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 9.97 元
新租赁会计准则影响显现，业绩同比小幅提升
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
■ 公司 2019Q1 营收 325.5 亿,同增 3.0%,归母净利润 27.2 亿,同增
3.6%, 扣非归母净利润 26.5 亿元, 同增 1.9%, 业绩符合预期。
经营分析
运力投放谨慎,收益水平继续提升:2018年公司机队引进速度较慢,截止
3月末,公司共运营676架飞机,同比2018年3月末增长仅5.0%,使得运
力投放较为谨慎, 2019Q1 公司 ASK 同增 6.6% (国内 5.0%/国际 8.8%)。
运力投放减缓, 我们认为公司在 Q1 主动采取更为积极的价格策略, 并且
单位客收同增约 5%。价格策略对公司国内需求有所影响, Q1 整体 RPK 同
增 7.0% (国内 4.2%/国际 11.0%), Q1 客座率至 81.4%, 同增 0.3pct (国
相关报告
内-0.6pct/国际 1.5pct)。
1.《Q4 票价大幅增长,淡季业绩超预期-
Q1 油价小幅下降, 汇兑同比依然利空: Q1 航空煤油进口到岸完税均价同降
3.8%,减小其他成本项释放压力,营业成本同增 1.3%,毛利率同增
2. 《国际线增投过快,投资收益弥补部分
1.4pct。虽然今年以来油价处于爬升阶段，但同比仍小幅下滑，燃油成本压
汇兑损益仍处于利空阶段,预计 Q2 汇兑损益将开始贡献利润增量。
3. 《非油成本管控有效,投资收益致使扣
新租赁会计准则提高利息支出:2019年公司采用新租赁会计准则，原经营
租赁以融资租赁方式计入资产负债表。新租赁会计准则使得利息支出增加,
叠加汇兑净收益同比减少,Q1公司财务为-11.3亿,去年同期为-100.0亿。
4. 《归母净利润大幅增长 79%, 相对汇
同时新租赁准则将公司资产负债率提升至65.4%,2018年末为58.7%。
MAX8 机型适航认证,目前该机型自动飞行控制系统正在进行重新评估,旺
季前无法复飞较为确定, 旺季运力将存在缺口, 票价提升持续, 增厚航空公
司业绩。公司机队庞大, 网络完善, 或将通过提高飞机小时利用率, 降低
B737MAX8 无法引进的负面影响。
投资建议
目前我国航空需求体现韧性，运力引进受限，叠加票价改革持续，票价弹性
释放具有动力。并且预计油价与汇率逐步转向利好，预计公司 2019-2021 年
EPS 分别为 0.74/0.98/1.23 元,对应 PE 分别为 14/10/8 倍,维持“买入”
评级。
黄凡洋
(8621)61038274
大兴机场分流超预期,油价和汇率波动较大,行业运力引进问题得到缓解。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持