业绩略超预期，资产质量继续优化
2023年03月24日
事件: 2023 年 3 月 21 日晚间, 公司发布 2022 年报。2022 年, 公司实现
营业收入 484.63 亿元,同比增长 16.08%; 归母净利润 45.69 亿元,同比增长
37.07%; 扣非归母净利润 43.36 亿元, 同比增加 30.69%。2022Q4, 公司实现
营收 109.14 亿元，同比增加 14.33%、环比减少 14.49%；归母净利润 8.05 亿
元,同比增加 823.35%、环比减少 26.66%; 扣非归母净利 6.25 亿元,同比增
加 540.32%、环比减少 41.84%。业绩略超我们之前预期。
2022 年业绩: 减值大幅下降, 业绩继续释放。分产品看, 原铝 259.7 万吨,
\triangleright
万吨,同比增加 2.5%; 炭素制品产量 82.4 万吨,同比增长 5.4%; 铝合金及加
万吨, 电解铝产量 255 万吨, 铝加工产量 137 万吨 碳素产量 82 万吨。利:
邱祖学
S0100521120001
2021年9月云南取消优惠电价, 2022年预焙阳极、氧化铝价格上涨, 公司成本
元,主要因为电价、预焙阳极、氧化铝价格上涨;铝加工产品吨毛利 2434 元,
S0100522080002
同比减少 447 元, 主要因为铝锭盈利下降。2022 年公司减值损益 2.6 亿元, 同
比大降88%, 主要因为2021年计提较为充分, 减值大降推动公司业绩释放。
张建业
S0100522080006
2022Q4 业绩: 电价上升拖累利润。环比看,减利点有毛利 (-6.3 亿元),
主要因为电价上涨，减值损失 (-1.1 亿元)，主要因为公司对不符合能效标准设
研究助理 吴纪磊
备计提减值; 主要增利点有所得税 (+3.6 亿元), 主要因为 22Q4 公司有税收返
S0100122010038
还。同比看，主要减利点有费用及税金（-7.3 亿元），因为 2021 年会计准则调
电解铝复产,成本上升;减值损失(+7.3亿元),因为公司21Q4计提减值较多。
未来看点: 1) 成本相对稳定，业绩弹性大。公司电价季节性波动大，但全
年较为稳定,成本处于全国低位,公司电解铝产能大,按照 2023 年产量指引,
公司权益产量 209 万吨，相对较低的成本以及高产能，公司业绩弹性大。2)资
产负债表优化，业绩充分释放。随着盈利改善以及资本扩张结束，公司资产负债
表、利润表、现金流量表优化明显, 2021年公司计提减值充分, 2022年业绩释
放,则证明了公司未来可以轻装上阵,公司未来业绩有保障。3)“双碳“目标下,
绿色铝价值凸显。欧洲确立征收进口商品碳关税，按照欧洲碳关税政策，绿色铝
未来可免除 6768 元/吨碳关税, 并且国内“双碳“背景下, 电解铝行业纳入碳交
易势在必行，而按照当前碳价，绿色铝可节约成本 656 元/吨，价值前景广阔。
公司电解铝均位于云南, 2021年云南绿色能源占比87%, 绿色铝有望提升估值。
投资建议: 电解铝行业β显现，公司成本稳定，电解铝权益产能大，业绩弹
\triangleright
性高，而绿色铝未来价值潜力大，我们预计公司 2023-2025 年将实现归母净利
53.11 亿元、67.99 亿元和 92.10 亿元, EPS 分别为 1.53 元、1.96 元和 2.66 元,
对应 3 月 24 日收盘价的 PE 分别为 9、7 和 5 倍,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
1 事件：公司发布 2022 年年报
公司发布 2022 年年报。2022 年,公司实现营业收入 484.63 亿元,同比
亿元,同比增加30.69%。2022Q4,公司实现营收109.14亿元,同比增加14.33%、
环比减少14.49%;归母净利润8.05亿元,同比增加823.35%、环比减少26.66%;
扣非归母净利 6.25 亿元，同比增加 540.32%、环比减少 41.84%。业绩略超我
们之前预期。
2 2022 年度业绩：减值大幅下降，业绩继续释放
亿元, 同比增加 16.47%, 占总营收 46.09%; 铝加工产品营收 257.12 亿元, 同
比增加16.29%,占总营收比53.06%;其他产品营收4.14亿元,同比减少10.46%,
占营收比重 0.85%; 毛利方面,公司电解铝贡献毛利 38.37 亿元，同比减少
21.82%, 占总毛利比 52.99%; 铝加工产品贡献毛利 33.83 亿元, 同比减少 5.46%;
其他产品贡献毛利 0.21 亿元，同比增加 966.89%，毛利占比 0.29%。由于公司
一体化生产, 上游电解铝利润计入铝加工板块, 实际电解铝毛利贡献占比远高于
53%。
图6: 2022 年, 公司电解铝毛利占比 53.0% (单位: 万
量: 受云南枯水期限产影响,产量小幅增加。分产品看,原铝 259.67 万吨,
同比增长 12.89%，虽然云铝海鑫二期投产，但受云南限电限产影响，公司电解
万吨，同比增长 5.42%；铝合金及加工产量 139.55 万吨，同比增长 12.37%。
公司铝产品销量为 265.57 万吨, 同比增加 8.96%。 2023 年, 公司生产经营目
万吨 碳素制品产量82万吨。
利:成本上升导致盈利能力下降。2022年,虽然铝价上涨,但 2021年9月
云南取消优惠电价，加上预焙阳极、氧化铝价格上涨，公司成本上升明显，盈利
能力下降。吨盈利方面,2022年公司电解铝吨毛利2844元,同比减少1306元,
主要因为电价、预焙阳极、氧化铝价格上涨；铝加工产品吨毛利 2434 元，同比
减少 447 元, 主要因为铝锭盈利下降。
亿元,同比下降 33.95%,三费费率 1.95%,同比减少 1.48pct,其中销售费用
7116万元,同比增加 4.17%;管理费用为 6.40亿元,同比减少 16.87%;财务
费用 2.33 亿元,同比下降 60.37%,主要因为利息支出减少。公司毛利率、净利
率为 14.94%和 10.87%,同比分别减少 5.43 pct 和增加 0.76pct。
资产负债表继续优化，减值大幅下降。随着盈利继续改善，公司继续偿还债
务,负债进一步下降,2022年公司资产负债率低至35.3%,同比下降9.4pct,
未来公司业绩继续向好,而受限于产能天花板,资本支出下降明显,资产负债率
年减值损失 2.51 亿元，同比下降 87.3%，减值大幅下降，未来公司继续轻装简
3 2022Q4 业绩：电价上升拖累业绩
2022Q4,公司归母净利润同比上升,环比有所下滑。环比来看,主要减利
点毛利 (-6.32 亿元), 主要因为电价上涨, 减值损失 (-1.11 亿元), 主要因为公
司对老旧、不符合能效管理的设备进行减值;主要增利点有所得税(+3.65 亿元),
亿元), 因为 2021 年会计准则调整, 将运输费用计入生产成本, Q4 进行追溯,
导致销售费用大降，主要增利点为毛利（+5.14 亿元），因为 21Q4 公司部分产
能复产，生产成本上升；减值损失（+7.34 亿元），主要因为公司 21Q4 计提减
值较多。
铝价震荡运行,电价上升推高成本。2022Q3以来,铝价整体保持区间震荡,
2022Q4 长江有色铝锭均价 18761 元/吨,环比上升 368 元/吨。由于 4 季度,
云南地区进入枯水季, 电力供应下降明显, 公司被限电限产之外, 用电成本也大
幅上涨, 2022Q4 云南电力交易基准价 0.235 元/度, 环比上涨 0.08 元/吨, 折
算成吨铝成本上涨 996 元/吨,导致公司生产成本明显提升。
三费费率环比上升 0.27pct,净利率同比上升 5.16pct,环比下降 1.85pct。
从费用率来看,公司三费费率表现略有上升,2022Q4公司管理费用率环比上升
公司毛利率、净利率为 10.31%和 7.98%,同比分别上升 3.91pct、5.16pct,主
要因为 2021Q4公司盈利较弱,同时减值较多,环比分别下降 3.46pct 和 1.85pct,
主要因为成本上升。
4 供应约束趋紧，稳增长带来需求向好
4.1 欧洲复产困难，国内供应逐步见顶
欧洲能源价格保持高位，低价能源时代恐一去不复返。由于能源套利，欧洲
天然气进口增加,加上暖冬需求不高,欧洲天然气价格回落明显,但价格仍然高
达 15 美元/百万英热单位，处于历史高位。我们根据现货价测算，截至 2022 年
2月22日，欧洲电解铝冶炼亏损476美元/吨，按照测算，天然气价格需回落至
约 8 美元/百万英热单位附近，欧洲电解铝冶炼才会有利润，但俄罗斯与欧洲关
系交恶, 欧洲天然气气源从管道气切向高成本的 LNG, 欧洲天然气价格很难再回
到之前的低价时代。
图20: 欧洲电解铝冶炼利润 (以天然气为原料测算,
单位:美元/吨)
月底，电解铝总产能约 4450 万吨，距离天花板仅约 100 万吨产能，我们预计到
2023 年底，电解铝总产能将达到 4500 万吨，产能基本见顶，由于水电发电季
节性明显，未来枯水期限产将会常态化，且西南地区电解铝产能进一步提升，电
解铝供应干扰将扩大，产能利用率受限。
产能利用率处于高位，供应曲线越来越陡峭。随着复产和产能置换的进行，
电解铝行业产能利用率逐年提高,2022年产能利用率为90.8%,同比提升0.3pct,
目前复产的产能主要以水电铝为主,其他复产产能较少,并且随着水电铝产能进
一步增加，产能利用率或将受抑制，我们预计电解铝投产、复产完毕后，供应在
4250-4300 万吨水平。
4.2 国内需求枯木逢春，电解铝基本面向好
国内需求弱复苏持续,未来可期。随着疫情解除,以及房地产支持政策加码,
国内电解铝需求缓慢复苏，下游铝加工开工率从 1 月底的 56.1%，回升至 3 月
底的 64.2%, 开工率持续上升, 其中型材、电线电缆和板带箔开工率回升比较明
显。随着保交付以及销售回暖，房地产竣工端将继续受益，而汽车和光伏市场逐
月向好，电解铝需求春意盎然。
海外经济衰退影响出口,但铝材出口较难进一步恶化。美联储加息下,海外
经济衰退迹象渐现，市场对铝材出口较为担忧。2022 年上半年，能源套利导致
铝材出口大幅上行，但随着内外价差收敛，下半年铝材出口大幅下降，已回落至
同期低位, 而海外电解铝供应难增, 下游又将面临补库, 国内铝材出口下方空间
有限,后续或以稳为主。
图25: 铝加工行业平均开工率
国内铝锭去库开始, LME 铝库存保持低位。由于国内供应保持低位, 而需求
逐步复苏，电解铝进入去库周期，库存拐点已现，随着旺季来临，电解铝基本面
最差时期已经度过,未来将延续去库状态,基本面向好。海外供需双弱,LME铝
库存或将保持低位，由于欧美对俄罗斯铝产品的制裁，导致贸易商将铝产品抛至
盘面，隐形库存显性化，隐形库存量已经处于低位，低库存支撑海外电解铝基本
行业利润处于低位，未来原料价格下行，板块业绩弹性大。由于能源价格高
企,国内电解铝冶炼利润较差,随着动力煤和预焙阳极价格下行,电解铝行业盈
利有所恢复，但仍处于偏低水平，截至 2023 年 3 月 13 日，根据我们测算，山
东地区自备电的电解铝企业吨铝税后亏损 258 元/吨。未来随着铝土矿以及石油
焦供应恢复，未来氧化铝和预焙阳极将逐步下行，电解铝成本继续让利，低利润
水平下,未来板块业绩弹性大。
5 业绩弹性大，绿电铝凸显长期价值
5.1 成本相对稳定,业绩弹性大
电力成本稳定,氧化铝价格具有优势。虽然云南电价季节性变动较大,但全
年来看, 电价表现平稳, 不受煤价影响, 受云南电力需求增加影响, 交易电价有
所上升,但仍比较稳定,2022年交易电力均价226元/MWh,较2017年上涨
47 元/MWh, 加上配网费、政府性基金等, 公司 2022 年电力均价约 400 元
/MWh, 不含税价 354 元/MWh, 处于全国低位。云南临近广西, 广西铝土矿资
源丰富，开发年限短，并且广西海岸线长，未来进口铝土矿也较为便利，广西氧
化铝价格较河南、山西低，并且随着河南、山西铝土矿品位的下降，广西优势或
将进一步扩大。
生产成本处于全国低位，电解铝产能大，业绩弹性高。公司电价和氧化铝价
格较低，云南地区电解铝成本也处于全国低位，仅次于新疆和青海，具有一定成
本优势。公司电解铝总产能 310 万吨，其中合规产能 305 万吨，电解铝权益产
能约 254 万吨, 考虑到枯水期限产, 按照公司 2023 年产量指引测算, 公司权益
电解铝产量 209 万吨, 规模仍然较大, 随着电解铝生产成本下行及铝价上涨, 公
司相对较低成本以及产能规模,业绩弹性高,投资价值凸显。
5.2 资产负债表优化,业绩充分释放
资产扩张接近尾声，盈利大幅改善优化资产负债表。2017 年 4 月，工信部
确定电解铝合规产能白名单，控制电解铝产能扩张，但由于云南扶贫以及地震灾
害获得一些指标，产能持续扩张，总资产上升，而盈利较弱，资产负债率保持高
2019 年开始，电解铝产能天花板约束显现，供应开始减速，氧化铝和铝价
走势背离，公司盈利持续改善，而电解铝资产扩张基本结束，在建工程资产下降
明显，投资资金也大幅下降，资产负债表持续优化。资产负债表来看，①总资产
变化:减值瘦身完成,资本性资产下降,流动性资产上升,未来总资产或将保持
年的 35.6 亿元下降到 2022 年的 6.13 亿。现金流量表来看，①经营性现金流净
额变化：行业盈利持续向好，现金流改善明显，净额从 2018 年的 3.4 亿元大幅
增加至 2022 年的 69.1 亿元。②投资性现金流净额：随着资产扩张结束，公司
投资活动明显减弱，现金流净额从 2020 年的 52.42 亿元，下降至 2022 年的
10.33 亿元。
2021 年减值计提充分, 2022 年轻装上阵。公司盈利受资产减值损失影响
较大, 2019-2021年, 公司均计提资产减值, 其中, 2021年计提金额达 19.8亿
元,影响归母净利润 14.1 亿元,分项来看,公司计提减值主要在氧化铝、铝土
矿、碳素等原料及配套设备领域，电解铝资产计提减值也达 6.2 亿元，资产减值
较为充分。2022 年减值金额 2.5 亿元，减值大幅下降，证明了减值计提的充分
性, 也将明显改善市场对公司的业绩预期。
5.3 “双碳”趋势下,绿色铝价值凸显
国内碳交易方兴未艾，碳价上行趋势确立。国内碳交易参考欧洲市场，政府
确定配额总量,由市场交易形成碳价。2011年试点以来,国内碳价基本在30-
50 元/吨区间波动。 随着国内“双碳”目标确立，2021 年全国性碳交易开启，碳
价快速上行。受“双碳“政策目标影响,参照欧洲碳价走势,未来国内碳价上行
空间较大。目前国内碳价在 60 元/吨附近波动，折算成电解铝成本，绿色铝节约
成本 656 元/吨, 若按照欧洲碳交易价, 绿色铝可节约成本 6768 元/吨, 绿色铝
内含价值前景广阔。
6 盈利预测与投资建议
电解铝行业β显现,公司成本稳定,电解铝权益产能大,业绩弹性高,而绿
色铝未来价值潜力大,我们预计公司2023-2025年将实现归母净利53.11亿元、
67.99 亿元和 92.10 亿元, EPS 分别为 1.53 元、1.96 元和 2.66 元, 对应 3 月
24 日收盘价的 PE 分别为 9、7 和 5 倍,维持“推荐”评级。
1) 电解铝下游需求不及预期。公司业绩受铝价影响较大，电解铝需求走弱的
话,导致价格下降,将对公司盈利产生影响。
2) 云南限产超预期。云南枯水期电力供应不足，加上高耗能行业扩张较为明
显, 枯水期缺电问题突出, 公司限产比例可能超预期。
公司财务报表数据预测汇总
插图目录
表格目录
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: