“云”见日，绿色铝凸显长期价值
2023年03月26日
国内绿色铝龙头，深耕电解铝产业。云南水电占比高，公司电解铝资产均
在云南，是国内绿色铝龙头。公司前身云南铝厂成立于1970年，深耕电解铝行
业 50 余年, 生产经验丰富。2018年11月, 中铝集团成为公司控股股东, 中铝
集团业务铝、铜、锌、铅业务均位居全球前列，是全球有色金属龙头，实力雄
厚。背靠中铝集团，公司氧化铝供应以及电解铝销售保障能力明显增强，协同
效应明显。随着国内电解铝天花板约束显现，供应增速下降，行业利润中枢上
移,公司盈利能力增强,业绩大幅上升。
电解铝产能天花板约束显现，稳增长带动需求回暖。国内电解铝产能迫近
天花板,铝价逻辑从成本支撑向供应约束转变,冶炼端利润修复明显。我们认
为 2023 年电解铝供应约束绷紧，需求虽然面临海外经济衰退，但铝需求中，建
筑装饰、交通、电力等主要终端以出口很少，受影响相对有限，而国内稳增长
邱祖学
S0100521120001
则对需求拉动明显, 2023 年铝价主要看国内。电解铝见顶的产能, 历史上的高
产能利用率和低库存，均表明电解铝陡峭的供应曲线，而国内需求的走强将推
动铝价上行，加上成本端缓慢下行，电解铝行业利润改善明显。
S0100522080002
业绩弹性大,绿电优势逐步凸显。公司电解铝合规产能 305 万吨,考虑到
张建业
云南限产,按照公司2023年255万吨产量指引,电解铝权益产量约209万吨,
S0100522080006
规模仍然较大。云南电价季节性波动大，全年比较稳定，电解铝成本处于全国
低位,相对较高的成本+规模大使得公司铝价的业绩弹性较大。云南绿色能源占
研究助理 吴纪磊
S0100122010038
比 87%, 虽然云南水电季节性波动大, 但其蕴藏的绿色价值不可估量。欧洲确
立征收进口商品碳关税,按照欧洲碳关税政策,绿色铝未来可免除 6768 元/吨
碳关税，并且国内“双碳“背景下，电解铝行业纳入碳交易势在必行，而按照
当前碳价,绿色铝可节约成本656元/吨,价值前景广阔。
资产负债表明显改善，业绩将充分释放。随着盈利的改善以及资本扩张结
束，公司资产负债表、利润表、现金流量表优化明显，在建工程、长期借款、
短期借款以及相关财务费用均大幅下降，截至2022年底，公司资产负债率降至
35%, 2021 年公司减值损失计提充分, 进一步优化资产。国企改革持续推进,
控股股东中国铝业实施股权激励，对公司业绩也有较强诉求，并且中铝集团旗
下股权激励公司增加，公司未来股权激励也值得期待，未来业绩释放动力也将
更强。
投资建议: 电解铝行业β显现,公司成本稳定,电解铝权益产能大,业绩弹
亿元、67.99 亿元和 92.10 亿元, EPS 分别为 1.53 元、1.96 元和 2.66 元; 对
应 3 月 24 日收盘价的 PE 分别为 9、7 和 5 倍。维持“推荐”评级。
展不及预期。
盈利预测与财务指标
1 国内绿色铝龙头，深耕电解铝产业
1.1 国内绿色铝龙头,股东背景强大
绿色铝龙头，原料布局不足，铝加工逐步剥离。公司产品主要包括电解铝以
及下游的铝板带箔、铝杆等加工产品,产线均位于云南省境内,云南电源结构中,
绿电占比接近 90%, 是国内最大的绿色铝企业, “双碳 “背景下, 绿色铝是大势
所趋。近年来公司响应政府要求，致力于提升铝水转化率，下游铝加工产品产量
逐步提升, 合金化率从 2018 年的 45%提升至 2021 年的 54%, 但公司整体加工
产品偏低端, 盈利能力不佳。2022年12月, 为解决同业竞争, 公司将旗下云南
浩鑫转让给中铝高端，但铝加工仍是未来着重发展领域，产量仍将增长。
铝冶炼历史悠久，控股股东变化大。公司前身云南铝厂成立于 1970 年，深
耕电解铝行业 50 多年，技术扎实，安全生产经验丰富。1998 年 4 月公司实行股
份制改造并在深交所上市。上市之后公司开始一体化布局，上游布局文山铝土矿、
氧化铝、电解铝一体化项目，并投资建设配套预焙阳极，下游收购浩鑫铝箔拓展
铝加工,完善一体化布局。2018年11月,为了响应国务院“做强做优做大国有
企业”思想，云南省政府无偿将持有的云南冶金 51%股权划转至中国铜业，中铝
集团间接成为公司控股股东。为解决同业竞争,中国铝业开始逐步控股云铝股份,
2019年12月，中国铝业参与公司定增，出资购买10.0%股权，2022年11月，
中国铝业再次收购公司 19%股权，成为公司控股股东，实现并表。
图2: 公司发展经历
股权分布集中，股东背景强大。随着中国铝业的逐步收购，公司控股股东从
中国铜业变为中国铝业，实际控制人仍为中铝集团，中铝集团合计持股 18.1%。
中铝集团是全球第一大氧化铝、电解铝供应商，铜业综合实力全国第一，铅锌综
合实力全球第四，2022 年位于世界 500 强第 139 位，实力雄厚。
图3:公司股权结构
1.2 财务分析:产品量利齐升,盈利大幅修复
营业收入稳步上涨，盈利大幅增加。随着电解铝产能扩张，以及铝价中枢上
亿元,年均增长 17.3%。由于国内电解铝产能天花板限制,供应增速下降,供需
逐步偏紧, 铝价中枢上移, 而公司成本较为稳定, 业绩也大幅增长, 2022 年公
司归母净利润 45.7 亿元，同比增加 37.1%，创历史新高。未来电解铝产能天花板
约束更紧，铝价上涨以及成本端让利将继续催化公司业绩。
电解铝贡献主要利润。公司主营电解铝和铝加工，分产品看，公司铝加工和
电解铝营收和毛利相差较少，但由于铝加工一体化，电解铝冶炼利润计入到下游
加工领域，导致铝加工毛利较高，除去电解铝端利润，铝加工盈利较差，且盈利
受铝价影响比较大，铝价大幅下跌时，容易产生亏损，公司利润基本来自于电解
铝端。
产量大幅增长，盈利能力明显改善。量：公司电解铝产量从 2013 年的 50 万
年开始公司加快发展铝加工,产量也快速增长,2022年铝加工产量140万吨,
同比增加 12.4%。 利: 随着铝价上涨，公司盈利能力大幅提升，电解铝吨毛利从
2018年 690 元上升至 2022年的 2844元, 铝加工盈利也是水涨船高, 吨毛利从
2018年的 1163元增加至 2022年的 2434元。
负债大幅下降，费用持续下滑。随着盈利明显改善，公司开始偿还大量债务，
公司资产负债表明显优化，特别是 2020 年以来改善明显，资产负债率从 2020 年
底 66%降至 2022 年的 35%, 财务费用也明显下滑, 2022 年三费费率占比
1.95%, 保持较低水平。
毛利率、净利率、ROE 保持高位。随着铝价上涨，公司盈利能力增强，加上
债务下行带动财务费用下降,公司毛利率、净利率和 ROE 均明显回升,虽然
2022 年毛利率有所下滑，但仍处于近年来高位。2022 年公司 ROE 达到 20.4%,
同比提升 2.2pct。
1.3 子公司: 分布较为分散, 利润贡献大,
子公司利润贡献大。公司资产主要集中在电解铝端，而电解铝冶炼产能子公
司占比较大,云铝海鑫等电解铝冶炼子公司产能合计 290 万吨,占云铝总产能
93.5%。云铝股份利润也集中在子公司, 2022 年主要子公司贡献归母净利润
36.7 亿元, 占公司归母净利润的 80.3%。。
2 电解铝产能天花板约束凸显，稳增长带动需求回
2.1 海外: 欧洲减产告一段落, 复产遥遥无期
欧洲能源价格保持高位，低价能源时代恐一去不复返。由于能源套利，欧洲
天然气进口增加，加上暖冬需求不高，欧洲天然气价格回落明显，但价格仍然高
达 15 美元/百万英热单位，处于历史高位。我们根据现货价测算，截至 2023 年
2月22日，欧洲电解铝冶炼亏损494美元/吨，按照测算，天然气价格需回落至
约8美元/百万英热单位附近，欧洲电解铝冶炼才会有利润，但俄罗斯与欧洲关系
交恶，欧洲天然气气源从管道气切向高成本的 LNG，欧洲天然气价格很难再回到
之前的低价时代。
欧洲电解铝大规模减产暂告一段落，但复产之路漫漫修远。2021 年 12 月开
始的一波减产之后，欧洲电解铝行业未再发生规模性减产，主要因为在运的电解
铝企业以水电电源为主,成本相对较低,盈利尚可。截至 2023 年 1 月,欧洲电
解铝共减产产能 112 万吨，由于高成本产能基本减产完毕，预计未来欧洲电解铝
或难现规模性减产，供应干扰减弱，但天然气价格恐再难回到过去的低价时代，
欧洲电解铝复产之路充满坎坷。
2.2 国内：电解铝产能逼近天花板，供应逐步见顶
2.2.1 产能天花板确定，重置成本明显提升
电解铝行业供给端存在明确的产能天花板。由于国内电解铝供应快速增加,
产能进入过剩阶段, 2017 年 4 月, 工信部等四部委出台清理整顿电解铝违法违
规项目，确定了电解铝产能白名单，形成了电解铝合规产能的天花板。根据阿拉
丁统计，我国电解铝行业合规产能的总天花板约为 4553.8 万吨。
“双碳 “背景下，多省市严禁新增电解铝等高能耗产能，电解铝产能天花板
更为确定。2020 年 9 月，中国明确提出“双碳“目标，之后内蒙古、山东、贵
州等多省市先后出台 2021 年以后严禁新增电解铝等高能耗产能的政策，电解铝
新投产能也将越来越难。“双碳“背景下,受限于技术和调峰成本,能源转型较
为缓慢，而经济持续发展，对能源需求不断增长，单纯依赖供给侧改革难以实现”
双碳“目标，在未来较长一段时期内，需求侧改革也将会是重点，高耗能行业将
受到严格约束，电解铝行业将首当其冲，产能天花板也更为确定。
产能指标稀缺性凸显，电解铝资产价值凸显。2017 年，国家确定产能天花
板后，只有合规的电解铝项目才能进行生产，电解铝指标开始进行交易。由于电
解铝行业利润上升，且大部分指标都是在产产能，可以出售指标较少，合规指标
稀缺性也越来越明显，2022年7月电解铝指标交易价格超过10000元/吨，价格
明显提升，这也说明产业比较看好未来电解铝行业的盈利水平。最近投产项目来
看，若不考虑基建配套投资，电解铝投资强度约 6000 元/吨，加上合规指标价格，
电解铝投资强度超过 16000 元/吨, 电解铝重置成本越来越高, 已超过大部分上
市公司的吨铝市值，投资价值凸显。
2.2.2 产能迫近天花板, 投产、复产规模明显下降
投产基本接近尾声，待投的有效产能 43 万吨。电解铝行业在建项目较少，
截至 2022 年 2 月，电解铝全行业待投产产能 180 万吨，其中宏泰新材料、兴仁
登高为置换产能，不会形成有效供应增量，电解铝供应主要来自内蒙古白音华、
甘肃中瑞和广西华仁项目,预计 2023 年新投产能约 43 万吨,新增产能大幅下
复产产能多为水电铝，未来停产、复产将会常态化。2022 年 8 月，四川因
为高温天气，电力缺口较大，电解铝企业开始大规模限产，9 月，云南由于来水
较少，电解铝企业也被迫停产、降负荷。目前四川开始恢复部分产能，我们预计
月枯水期来临，西南地区将再迎来限产，未来停产、复产将会常态化，但对总供
应影响不大。截至 2023 年 2 月，电解铝行业待复产产能 234 万吨，主要集中在
云南和四川等水电铝地区。
月底，电解铝总产能约 4450 万吨，距离天花板仅约 100 万吨产能，我们预计到
2023 年底，电解铝总产能将达到 4500 万吨，产能基本见顶，随着枯水期来临，
水电铝开始减产，运行产能再次下降，未来随着西南地区电解铝产能进一步增加，
运行产能季节性将更为凸显。
产能利用率处于高位，供应曲线越来越陡峭。随着复产和产能置换的进行，
电解铝行业产能利用率逐年提高，2022 年产能利用率为 91.0%，同比提升
0.3pct，目前复产的产能主要以水电铝为主，其他复产产能较少，并且随着水电
铝产能进一步增加,产能利用率或将受抑制,我们预计电解铝投产、复产完毕后,
供应在 4250-4300 万吨水平。
2.2.3 西南枯水期限产或将常态化，产能利用率较难提升
水电发电量季节性变动大，云南和四川影响最为明显。我国水电站来水季节
性明显，发电量变动较大，每年 6-9 月是丰水期，5 月、10 月是平水期，11 月
到次年 4 月是枯水期，枯水期发电量不到丰水期的 60%，电力供应下降明显。从
西南地区电源结构看，四川和云南水电占比高，受季节性影响较大，贵州占比较
低影响较小。今年四川、云南、贵州的限产也有煤价高企，火电出力不足的原因，
但火电占比较低，未来即使煤价下行，枯水期限产也会继续，比例可能有所下降。
云南电解铝产能大幅增加，枯水期对铝供应影响大。由于之前云南提供优惠
电价，河南、山东电解铝产能向云南转移，云南电解铝产能大幅增加，西南地区
万吨, 2022 年 Q1-Q3 云南电解铝产量 324.8 万吨, 占云南用电量的 24.6%, 是
云南第一用电大户,按照枯水期 20%限产比例,限产六个月,影响电解铝供应
56 万吨,并且随着电解铝产能转移,影响量将进一步增加。
2.3 能源成本维持高位，利润向冶炼端转移
成本保持高位，区域差异大。根据百川盈孚数据，2022 年 11 月国内电解铝
平均完全成本为 17670 元/吨,环比基本持平,22Q3 以来成本相对稳定,仍然
处于历史高位。分区间看, 其高成本产能 (18500 元/吨以上) 占比达 25%, 对
铝价形成较强支撑。相较于电解铝成本中枢上移，电解铝区域间的差异进一步扩
大，河南与新疆的成本差异超过 5000 元/吨，不同地区企业的利润迥异，主要因
为能源短缺，地区间能源价差进一步扩大，高成本的企业支撑铝价，低成本地区
享受高利润。
民生证券研究院
动力煤、预焙阳极价格保持高位，氧化铝价格缓慢回落。电解铝作为能源载
体，不只是电力需求高，其他原料预焙阳极和氧化铝的单位价值量的能耗也比较
高,2020 年以来能源价格的上行导致电解铝成本中枢上移,目前能源价格相对
稳定，较难进一步上行，未来可能会逐步下行。电解铝产能天花板临近，供应增
速明显下降，氧化铝和预焙阳极需求空间受限，而石油焦供应或将逐步增加，预
焙阳极价格承压，国内氧化铝仍在扩产，价格也将逐步下行，电解铝成本或缓慢
下移。
铝价由成本支撑转向供应约束，冶炼端利润向好。2022 年能源价格高企，
欧洲开始减产，电解铝成本支撑较强，而国内电解铝企业并未因亏损而减产，成
本支撑在国内尚未出现，主要是影响广西的复产节奏，电解铝成本支撑逻辑主要
指海外供应。国内既然没有减产，未来如果成本下降，也就不存在复产之说，而
海外天然气价格距离欧洲重启所需的利润还较远，重启之路漫长。国内供应端约
束显现，铝价表现较强，而成本的缓慢下行，将使得产业链利润向冶炼端转移。
2.4 电解铝需求从“能源套利”到“地产引领”
下游铝加工行业开工率表现平稳，稳增长有望发力。2022 年电解铝下游需
求来看，受房地产拖累，铝型材需求下滑明显，开工率保持 40%，同比下降超过
10pct;铝板带受疫情影响以及产能扩张,开工率有所下降;受再生铝供应增加
影响，原生铝合金开工率有所下行；由于电网投资上升，电线电缆开工率较高。
铝下游开工率变化也与 2022 年终端强基建、弱房地产表现相一致。随着房地产
政策的落地以及疫情高峰渡过，铝下游加工有望复苏，需求开始回暖。
海外衰退影响相对有限，国内消费可期。2022 年上半年欧洲电解铝减产，
但需求仍然较强，LME 铝价大幅上涨，导致内外价差扩大，国内铝材出口利润明
显增加，出口量大幅增加，但随着价差明显收敛，出口量下降明显，2022 年我
国未锻轧铝及铝材出口量 660 万吨,同比增加 17%,净出口量 421 万吨,同比
增加 181 万吨 (+75%)。美联储加息情况下,铝材出口将受影响,但由于
2022Q4 铝材出口已降至近年来同期偏低水平，如果海外需求不出现明显衰退情
况下,后续铝材出口下降空间相对有限。
随着 5 月疫情解封，国内铝消费逐步上行，我们测算 2022 年国内铝消费量
3651 万吨,同比增加 0.7%, 虽然房地产对铝需求拖累较为明显, 但电解铝整体
需求仍在增加，说明其他领域需求增长强劲，2023 年随着疫情结束以及稳增长
发力，电解铝需求值得期待。
国内外库存相对低位。由于供应端干扰频繁，而需求仍然较强，2022 年国
内、LME 电解铝库存延续下降趋势，库存处于历史低位。国内库存下降，部分因
为铝水转化率增加，铝锭产量下降，但铝水-铝材也是动态库存，下游需求弱的
话,企业也会增加铸锭比例,铝锭库存仍然可以反映整体供需。2023年因为国
内疫情，下游放假较早，铝锭累库较为明显，而随着电解铝需求进入旺季，电解
铝去库将加快，库存将再回低位，低库存背景下，铝价弹性将会比较大。
铝价逻辑将从成本支撑转向供应约束，冶炼利润将逐步修复，行业利润处于
底部，未来弹性大。随着动力煤和预焙阳极价格下行，电解铝行业盈利有所恢复，
截至 2023 年 2 月 23 日，根据我们测算，山东地区自备电的电解铝企业吨铝税后
亏损 46 元/吨。未来随着成本的逐步下行，冶炼利润将继续改善。目前铝板块利
润处于底部，随着铝价上涨以及成本端让利，利润的增幅较大，弹性明显。
供需平衡: 预计铝 2023 年维持紧平衡。供给端增量主要来自于复产，投产
产能较少，供应端约束显现，需求端，出口下降形成一定拖累，但房地产稳增长
和疫情防控放松带来的需求复苏更为明显，整体需求或前低后高，预计 2023 年
仍然保持缺口。长期看，供应约束更为刚性，而汽车、光伏保持快速增长，电力、
包装等领域稳步增长，而房地产将逐步企稳，需求潜力仍然较大，而供应更多依
赖进口，缺口更为明显。
3 业绩弹性大，绿电优势逐步凸显
3.1 电解铝生产成本稳定,全国处于低位
云南电价季节性波动大，全年较为稳定。2021 年 9 月，云南取消优惠电价
措施，电解铝行业全部实行交易电价机制，电价也随行就市。云南省以水电为主，
由于来水季节性变化大，云南交易电价波动也比较大，7-9 月丰水期低至 150 元
/MWh ，11 月-次年 5 月枯水期上升至 270 元/MWh。全年来看，受云南电力需
元/MWh, 较 2017 年上涨 47 元/MWh, 加上配网费、政府性基金等, 公司
2022 年电力均价约 400 元/MWh，不含税价 354 元/MWh，处于全国低位。
电价、氧化铝优势明显，云南电解铝成本处于全国低位。除了电价优势外，
云南临近广西，而广西铝土矿资源丰富，开发年限少，未来潜力大，价格相对河
南、山西等地优势较大，并且广西海岸线长，未来进口铝土矿也较为便利，氧化
铝原料也具有一定优势，广西氧化铝价格也明显低于河南和山西，并且随着河南、
山西铝土矿品味的下降，广西优势或将进一步扩大。氧化铝、电力两大原料优势
突出，云南电解铝成本优势较大，据百川盈孚统计，2022 年 9 月，云南电解铝
成本仅次于新疆和青海，成本优势突出，且云南水电为主，不受煤价影响，成本
比较稳定。
3.2 电解铝产能大,业绩弹性高
电解铝产能大，位居云南第一位。公司电解铝总产能 310 万吨，仅次于中国
宏桥、中国铝业和国家电投,其中合规产能 305 万吨,电解铝权益产能约 254 万
吨，电解铝产能规模大，当前铝价下，盈利较低，且公司利润主要集中在电解铝
端，随着电解铝生产成本下行及铝价上涨，公司业绩弹性高，投资价值凸显。
枯水期限电常态化，限产后权益产量仍达 209 万吨。公司电解铝资产均位于
云南，而云南水电占比超过 80%，枯水期发电量明显下降。2021 年受能耗管控
和枯水期缺电双重影响，公司电解铝产能影响 115 万吨; 2022 年 9 月，受枯水
期及火电出力不足影响，根据百川盈孚统计，公司电解铝限产产能 81 万吨，
2023 年 2 月限产进一步扩大。由于水电出力的季节性变化大，未来枯水期限产
将常态化，按照公司 2023 年 255 万吨产量指引，公司权益产量约 209 万吨。
云南来水时间变化不定，但丰水期跨度较为稳定。受气候影响，云南来水时
间不太固定, 每年来水增加在 4 月初至 5 月初之间变动, 2022 年来水较早,
2020 来水较晚。相较于来水时间点的不确定，丰水期的时间跨度基本稳定，丰
水期来的早，结束的也早，来的晚，结束的也晚，整体来水量变化不大，水电的
发电量也相对稳定，所以对云南电解铝的停产时间相对稳定，拉长维度，公司权
益电解铝产量变动不会很大。
3.3 “双碳”目标确立，绿色铝前景广阔
“双碳 “背景下，水电铝优势更为凸显。电解铝单吨能耗高，一直是国内节
能减排政策重点关注的行业，不管是技术升级改造还是上大压小，电解铝行业一
直在进行节能降耗。随着国内“双碳”目标确立，能源强度比较高的高能耗行业
发展受限，电解铝行业首当其冲，节能减排提速，电解铝行业进行碳交易的技术
准备已经基本完成，未来纳入碳交易也是势在必行。除了技术改造来降能耗外，
电解铝行业的绿色转型显得更为重要，《有色行业碳达峰实施方案》要求“十五
五 “期间电解铝可再生能源占比达到 30%以上，随着未来碳交易的实施，以及能
源转型的要求，绿色能源价值将逐步体现，水电作为成本最低的绿色能源，发电
又稳定，是电解铝生产的天然好伙伴，优势更加突出。
要求“十五五”期间电解铝使用可再生能源比例达到30%以上,力争
2025年、2030年电解铝使用可再生能源比例分别达到25%、30%
2022 年 11 月 《有色金属行业碳达峰实施方案》
以上。
“碳中和”目标下，欧洲碳价大幅上涨。2005年，欧洲率先开启碳排放权
交易，开市以来，由于配额发放量与经济发展较难匹配，碳价波动较大，但“碳
中和“目标下，碳排放总量逐步压减，碳价趋势向上。2021年开始，欧洲碳减
排要求趋严，将碳年减排量从 1.74%提升至 2.2%，碳价大幅上涨，未来随着欧
洲“碳中和”压力越来越大，碳价易涨难跌。
国内碳交易方兴未艾，碳价上行趋势确立。2011 年，国内在北京、上海等
七个省市试点碳交易，2020 年 12 月，国内发电行业首先实施碳交易，全国性的
碳交易市场逐步建立，国内碳交易参考欧洲市场，政府确定配额总量，由市场交
年全国性碳交易开启，碳价快速上行，受“双碳”政策目标影响，参照欧洲碳价
走势，未来国内碳价上行空间较大，绿色能源价值水涨船高。
图49: 上海碳排放交易价格 (单位:元/吨)
欧洲碳关税协议通过，碳价扩大。2023年2月9日，欧洲议会环境、公共
卫生和食品安全委员会(ENVI)正式通过欧洲碳边界调整机制(CBAM)协议,
2023年10月1日生效,协议要求对钢铁、水泥、铝、化肥等领域征收碳关税,
2026年开始起征，并逐步取消免费配额量，直至2034年全面取消。欧盟碳关税
征收金额公式如下:
CBAM=碳含量 x (欧盟碳支付成本-出口国碳支付成本)
我国碳交易机制发展较晚，碳配额发放较充足，碳价远低于欧洲，随着欧洲
碳关税政策落地，国内电解铝将面临高额的关税。根据关税计价公式，出口欧洲
的商品等于是按照欧洲的碳价来缴纳碳排放费用,按照目前欧洲和国内碳价差,
中国电解铝出口至欧洲的碳关税约 6768 元/吨,对化石能源燃料的电解铝企业来
讲,成本大幅攀升。
云南可再生能源占比高，公司绿电价值空间巨大。2021 年云南电源结构中，
水电占比高达 80%、风光等新能源发电占比 7%，可再生能源占比高达 87%，电
解铝碳排放量较低，绿色铝特征明显。电力行业开启碳交易后，运行较为平稳，
“双碳“背景下，高耗能行业纳入碳排放交易已是势在必行，未来随着电解铝行
业纳入碳交易，云南绿色铝优势将会凸显，成本优势有望进一步巩固。目前国内
碳价在 60 元/吨附近波动，折算成电解铝成本，节约成本 656 元/吨（若考虑到
可再生能源占比，公司可节约成本约 571 元/吨)，而对于出口至欧洲电解铝，绿
色铝优势巨大，可节约成本 6768 元/吨 (考虑到再生能源占比,公司可节约成本
约 5888 元/吨)，并且考虑到未来碳约束越来越明显，绿色铝的价值或将进一步
上升。公司电解铝资产均在云南，内含的绿色铝长期价值不可估量。
4 资产负债表明显改善，业绩将充分释放
4.1 资产负债表优化，盈利能力增强
资产扩张接近尾声，盈利大幅改善优化资产负债表。2017 年 4 月，工信部
确定电解铝合规产能白名单，控制电解铝产能扩张，但由于云南扶贫以及地震灾
害获得一些指标，产能持续扩张，总资产上升，而盈利较弱，资产负债率保持高
2019 年开始，产能天花板约束显现，供应开始减速，氧化铝和铝价走势背
离，公司盈利持续改善，而电解铝资产扩张也基本结束，在建工程资产下降，投
资资金也大幅下降，资产负债表持续优化。资产负债表来看，①总资产变化：减
值瘦身完成，资本性资产下降，流动性资产上升，未来总资产或将保持高位。②
在建工程：产能扩产期结束，资本性开支扩张期结束，在建工程从 2019 年的
35.6 亿元下降到 2022 年的 6.13 亿。现金流量表来看，①经营性现金流净额变
化: 行业盈利持续向好，现金流改善明显，净额从 2018 年的 3.4 亿元大幅增加
至 2022 年的 69.1 亿元。②投资性现金流净额：随着资产扩张结束，公司投资活
动明显减弱, 现金流净额从 2020 年的 52.42 亿元, 下降至 2022 年的 10.33 亿
公司负债大幅下降。随着公司盈利能力的改善以及资本周期扩张结束，公司
现金充足，开始偿还债务，长期借款和短期借款均大幅度减少。公司长期借款从
年底的 99.2 亿元,减少至 2022 年底的 4.7 亿元。
图58: 2017-2022 年公司短期借款
4.2 资产减值计提充分，未来轻装上阵
4.2.1 减值计提较为彻底，资产明显优化
减值金额较大，计提比较充分。公司盈利受资产减值损失影响较大，2019-
2021年，公司均计提资产减值，其中，2021年计提金额达19.8亿元，影响归母
净利润 14.1 亿元，分项来看，公司计提减值主要在氧化铝、铝土矿、碳素等原料
年公司计提减值损失 2.51 亿元,同比大降 87.4%,也证明了公司减值计提的充
分,改善市场对公司业绩释放的预期,有望重塑估值。
从更细分项来看，电解铝资产端，主要是对技术落后、能耗高的老旧设备计
提减值，清理后公司电解铝产能集中于近年来新投放的 400KA 和 500KA 的先进
电解槽，吨铝耗电量较全国低 300KWh; 原料氧化铝、铝土矿端, 主要是对辅助
设备和探矿权进行减值,主要因为铝土矿资源品味下降,也是长期遗留问题,
2021 年进行计提；铝加工端，主要是对初端铝加工进行计提，因为加工端产能
利用率较低。除了生产设备之外，公司还对宿舍、宾馆、软件系统等公司附
属资产进行减值，从这个角度看，资产计提减值也比较充分。国企改革进行时，
未来业绩释放意愿强。
4.2.2 国企改革持续进行,业绩释放动力较强
中国铝业实施股权激励，对公司业绩诉求意愿较强。2022 年 11 月，中国铝
业收购公司 19%股权，成为控股股东，持股 29.1%，公司业绩对中国铝业盈利影
响明显增强，2022 年云铝股份贡献归母净利润占中国铝业自身比例 46.5%。中
国铝业于 2021 年 11 月发布股权激励, 扣非归母净利润不低于对标企业 75%分
位值和同行业平均水平，未来电解铝行业盈利回升，而中国铝业氧化铝资产占比
较高，盈利能力较弱，恐对业绩形成拖累，中国铝业对公司业绩诉求会比较强。
股权计入中国铝业
国企改革进行时，股权激励是大势所趋，中铝集团子公司驰宏锌锗和中国铝
业分别于 2017 年底和 2021 年底实施股权激励，从集团层面来看，未来股权激励
也预计或逐步普及，公司和云南铜业实施的概率也比较大。母公司中国铝业的股
权激励以及公司未来可能实施的股权激励，都将促进公司未来业绩释放。
5 盈利预测与投资建议
5.1 盈利预测假设与业务拆分
盈利预测假设和业务拆分:公司主营电解铝和下游铝加工业务。铝加工采用
年铝含税价分别为 19500\20500\21500 元/吨，公司电解铝可运行产能 305 万
年电解铝产量 255 万吨/255 万吨/255 万吨, 公司铝加工采用自产铝锭生产, 而
公司继续发展铝加工产业，铝加工产量上升，所以电解铝外售量下降。成本端，
电力为水电，成本比较稳定，预焙阳极价格下降明显，氧化铝整体供需偏宽松，
亿元/191.38 亿元/172.30 亿元, 营业成本分别为 169.67 亿元/146.80 亿元
/123.73 亿元。
铝加工板块，公司响应政府要求，致力于提升铝水转化率，下游铝加工产品
产量逐步提升，铝加工产量上升，预计 2023-2025 年铝加工产量分别为 140 万
吨/160 万吨/180 万吨，假设铝加工产品加工费为 1940 元/吨，产品售价分别为
18297 元/19182 元/20466 元，预计营业收入分别为 256.15 亿元/306.90 亿元
/368.40 亿元，营业成本 215.78 亿元/249.06 亿元/283.79 亿元。
贸易业务假设不变, 预计 2023-2025 年营业收入分别为 4.14 亿元/4.14 亿
元/4.14 亿元，营业成本分别为 3.93 亿元/3.93 亿元/3.93 亿元。
根据以上假设, 我们预计 2023-2025 年营业收入分别为 471.29 亿元
亿元。
5.2 估值分析
估值分析:公司主营电解铝业务,铝加工盈利较低,我们选择同为电解铝板
块的天山铝业、神火股份和中国铝业作为可比公司。据测算，可比公司 2023 年
PE 均值为 9 倍，与公司相同，但公司电解铝产能高，且电解铝业务占比高，铝价
业绩弹性大，估值有望提升。
5.3 投资建议
投资建议: 电解铝行业β显现, 公司成本稳定, 电解铝权益产能大, 业绩弹
性高,而绿色铝未来价值潜力大,预计公司 2023-2025 将实现归母净利 53.11 亿
月 24 日收盘价的 PE 分别为 9、7 和 5 倍。维持“推荐”评级。
1)云南限电超预期。云南枯水期发电量明显下降，限电限产将会是常态，
枯水期电力供应不足或将导致云南限电超预期，公司产量下降超预期。
2) 电解铝需求不及预期。公司产品为电解铝, 电解铝供应较为确定, 最大
的不确定性在需求端，稳增长发力不足以及房地产继续大幅下滑，将对电解铝需
求产生较大拖累,需求可能会不足,影响铝价。
3) 电解铝纳入碳交易进展不及预期。绿色铝是公司的名片，电解铝纳入碳
排放交易，有利于公司成本下降，提升盈利，但目前尚未有明确的时间表，若进
展缓慢, 或影响公司长期价值。
公司财务报表数据预测汇总
插图目录
表格目录
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
仟何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: