收购南岳生物，规模再上台阶
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件:
3月26日公司发布公告,拟以现金42亿元收购南岳生物100%股权;
收盘价(元)
近12个月最高/最低(元)
若 2025 年达到目标采浆量 305 吨,则另付其实控人或有对价 5000 万
8.68/6.42
总股本(百万股)
6,638
流通股本(百万股)
6,634
● 点评:
流通股比例(%)
估值对价合理，公司浆站数量及采浆规模再上台阶
总市值(亿元)
根据公司公告, 南岳生物目前在湖南省内拥有 9 个浆站, 2024 年度采
流通市值 (亿元)
浆量 278 吨,拥有 3 大类 8 种产品 20 个规格的血制品批准文号,
公司价格与沪深 300 走势比较
年全年实现营业收入 6.57 亿元, 实现归母净利润 9635 万元。若按吨
浆市值计算,公司收购对价约为1511万元/吨,对价合理。
● 投资建议
海尔集团入主后,公司坚持“拓浆”和“脱浆”齐步走战略,本次收购是公
司战略稳步推进的关键一步。湖南省作为我国第八大人口大省，其省
内浆站资源对血制品企业发展也具有重要的意义。此外公司在湖南本
身有浆站布局,在湖南省内拥有3家浆站,本次收购后,公司在湖南
省的影响力有望持续提升。我们维持“买入”评级，预计公司
2024~2026 年将实现营业总收入 85.38/96.78/109.14 亿元(同比
+7.2%/13.4%/12.8%)；将实现归母净利润 22.92/26.03/29.37 亿元
(同比+28.8%/13.6%/12.8%)。
浆站拓展不及预期;政策不确定性风险;商誉减值风险等。
单位:百万元
● 重要财务指标
相关报告
1. 【华安医药】公司点评上海莱士
(002252.SZ): 业绩符合预期,新股
2.【华安医药】公司点评上海菜士
(002252.SZ): 业绩稳增,发展进入
财务报表与盈利预测
主要财务比率
场投资和二级市场研究经验。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式