亿纬锂能(300014)
公司研究/点评报告
回购股票用于员工激励，彰显管理层信心
亿纬锂能点评报告
点评报告/电力设备及新能源
2021年03月22日
一、事件概述
首次评级
3月19日,公司发布公告,拟使用自有资金1-2亿元以集中竞价交易方式回购股票,回
购价格上限为 120 元/股, 用于实施员工持股计划或股权激励。同时公司也公布了员工持
股计划(草案),包含2021年度员工持股计划共计两期,分别对应公司第7期、第8期
员工持股计划。
二、分析与判断
以1-2亿元回购股票用于员工持股计划或激励,彰显管理层信心
万股至 167 万股, 占公司当前总股本比例为 0.04%至 0.09%, 自公司董事会审议通过本
次回购股份方案之日起不超过12个月实施。同时公司公告,持股5%以上股东未来六个
月内无减持计划, 彰显管理层信心。
该股与沪深 300 走势比较
公司公告的 2021 年员工持股计划 (草案) 包含了第7期、第8期。其中, 第7期员工
持股计划参与人数不超过750人,拟参与者包括董监高共10人,资金总额上限为1.4亿
元,以3月19日公司股票收盘价82.40元/股测算,第七期员工持股计划所能购买和持
有的标的股票数量总和约为 169.90 万股, 占公司截至本计划公布之日股本总额的
0.09%。
积极扩张产能, 各项业务齐头并进
LFP: 公司 2 月 19 日和 3 月 11 日分别发出公告,将建设惠州乘用车锂离子动力电池项
目(一期、二期),两期项目总投资不超过49亿元。公司现有LFP产能6GWh,预计
2021 年将实现满产,到 2022 年有效产能将达 20GWh,此前公司 LFP 客户主要集中在
商用车、储能、电动船等其他动力领域,此次扩产进入乘用车领域,将搭乘铁锂加速应
用的快车。
执业证
S0100520080001
混动:公司2月19日发布公告,将建设xHEV电池系统项目(一期),总投资额不超过
年开始释放产能。48V 系统有效降低碳排放,海外主机厂渗透率上升迅速,公司首先收
研究助理: 李京波
执业证
S0100121020004
其他业务方面, 三元软包: 我们预计, 2021 年公司将出货 8GWh, 主要面向戴姆勒、现
代和小鵬等客户:三元圆柱:公司现有有效产能5亿颗,明年上半年将扩产至8亿颗,
下游电动工具、两轮车需求旺盛,预计将保持较高产能利用率: 小型锂离子电池: TWS、
相关研究
电子烟等发展势头良好,21年有望实现20%增长。
三、投资建议
我们预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 17.49、32.38、43.46 亿元, 同比增长 15%、
85%、34%, 对应 2020-2022 年 PE 分别为 89、48、36 倍, 参考 CS 新能车指数 130 倍
PE (TTM), 考虑到公司为锂电池龙头公司, 各业务齐头并进, 积极扩张产能、拓展客
户,首次覆盖,给予“推荐”评级。
新能源车销量不及预期; 电子烟行业政策风险; 原材料价格波动风险; 回购方案及员工
持股计划未达到执行条件的风险。
公司财务报表数据预测汇总
证券、东吴证券、华创证券,2020年8月加入民生证券。
李京波,上海交通大学本硕,5年汽车行业经验,曾就职于国海证券,2021年2月加入民生证券,主要负责新能源汽
车产业链研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。