亿纬锂能（300014）
圆柱电池扩产提速，思摩尔业绩符合预期
2021年01月22日
买入(维持)
研究助理 岳斯瑶
投资要点
股价走势
■ 21 年思摩尔调整后净利同比增 70%+, 符合预期。20 年公司
调整后净利 38.5-39.6 亿元 (加回上市费用、公允价值变动等),
同比增长 70%-75%; 若扣除可转换优先股/可转债公允价值变
动 10.58 亿、上市费用 0.72 亿、股权激励费用 3.35 亿,合计扣
除 14.65 亿,实际报表业绩预计 24-25 亿元,同比增长 10-15%,
符合预期。其中 Q4 报表业绩 12.7-13.7 亿元,同比增长近 200%,
环比增 21%-31%, 单季度为亿纬贡献投资收益 4.1-4.5 亿, 全
年贡献 8 亿左右,基本持平。21 年我们预计思摩尔有望维持近
50%的增长,对应利润 62 亿,为亿纬贡献 20 亿以上利润,同
比翻番以上。
市场数据
■ 亿纬圆柱电池扩产加速,21 年预计翻倍增长。公司荆门圆柱电
池产线扩建投产,年产能规模从 2.5GWh 提升至 5GWh。我们
预计20年该业务收入18亿,21年收入有望接近40亿。此外,
我们预计 TWS 耳机纽扣电池未来三年复合高达 80%, 公司提
前5年布局突破专利封锁,已进入三星供应链,另苹果、华为
验证中,21年出货量有望翻倍以上增长,达到1亿颗。
■ 最具潜力的二线动力电池企业，积极拓展新客户。公司软包三
基础数据
元、铁锂方形、三元方形并行, 我们预计 21 年公司动力电池
收入近80亿,同比翻番,利润贡献5亿左右。其中,软包产
年出货量翻番至 7gwh+。方形铁锂后来者居上,除了在商用车、
储能上大幅增长外，也将在乘用车领域实现突破。方形三元已
相关研究
获得华晨宝马定点和德国宝马 48V 项目定点，并新增建设
5gwh, 21 年底将开始起量。
1、《亿纬锂能(300014): 动力
电池收获期将至,四大赛道成长
■ 盈利预测与投资评级: 预计 20-22 年净利 16.81/35.41/50.78 亿,
性十足》2020-11-22
同比增 10%/111%/43%, 对应 PE 为 124x/59x/41x, 维持“买入”
2、《亿纬锂能 (300014): 锂原
评级。
需求后延拖累业绩, 软包动力增
长亮眼》2020-10-29
3、《亿纬锂能 (300014): 软包
动力放量,经营略好于预期》
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号