亿纬锂能(300014)公司点评报告
2021年03月11日
大力布局乘用车铁锂，动力电池亮点不断
买入|维持
-亿纬锂能点评报告
事件:公司计划自筹投资建设“乘用车锂离子动力电池项目（二期）”,项
目为方形磷酸铁锂电池,总投资额不超过39亿元,建设期不超过18个月。
目标期限: 12 个月
公司铁锂乘用车业务发力,进入产能快速扩张期
基本数据
公司进入动力电池产能快速扩张期，惠州两期方形铁锂乘用车项目拟总投
资 49 亿元, 预计建设产能超过 20GWh, 加上亿纬动力现有及规划产能,
预计 2023 年将具备 32GWh 方形铁锂产能。公司前瞻布局乘用车铁锂产能,
既反应公司对铁锂趋势的把握，同时也看到公司基于现有市场、客户、技
流通市值(百万元):
术优势基础上对产能扩张战略的转变。性价比优势下, 铁锂在乘用车上应
总市值(百万元):
用比例快速提升,尤其是以特斯拉、小鹏、比亚迪、上汽等为代表的车企
过去一年股价走势
向上配套中高端车型,铁锂乘用车的市场容量不断突破,预计 2025 年国内
208%
铁锂总体装机占比有望提升至 46%, 对应需求 150GWh 以上, 预计公司将
150%
占重要一席。
91%
布局轻混系统，动力电池业务亮点不断
33%
公司2月公告拟投资26亿元用于“xHEV电池系统项目(一期)”的建设,
-25%
9/9
12/9
6/10
3/10
3/11
包括 12V 和 48V 电池系统。继 2020 年 10 月获得宝马集团 48V 订单之后,
亿纬锂能
沪深300
公司2月获得捷豹路虎(JLR)“20AhMHEVBattery”项目定点,充分体现
了公司创新与制造上的国际竞争力，有望在车用低压电池领域持续导入主
相关研究报告
流客户，成为动力领域又一增长亮点。
《国元证券公司研究-亿纬锂能(300014)20Q3点评:
三元软包方面,目前亿纬集能具备 10GWh 产能,主要面向戴姆勒、小鹏、
盈利能力修复，思摩尔业绩持续超预期》2020.10.29
现代起亚等, 全年产能利用率有望维持较高水平。
公司各业务齐头并进，全年增长确定性强
《国元证券公司研究-亿纬锂能(300014)点评: 荻宝
公司圆柱电池初期扩产完成,产能提升至 5GWh,预计 2020 年满产满销实
现收入约 18 亿元, 21 年随着电动工具与电动两轮车持续火爆, 有望实现
35-40 亿元的翻倍增长。TWS 耳机电池业务导入国内客户, 销售额有望同
比翻倍增长。思摩尔持续贡献丰厚投资收益、一方面随着国内品牌客户不
断扩张,另一方面海外客户 PMTA 落地后市占率有望持续向上,公司技术
报告作者
与规模优势有望在盈利能力上得到进一步体现。
满在朋
投资建议与盈利预测
预计公司 2020-2022 年收入分别为 84.10、160.11、204.05 亿元, 归母净
利润分别为 16.27、35.35、54.72 亿元, 同比增长 6.94%、117.21%、54.77%,
对应 eps 分别为 0.86、1.87、2.89 元, 2021/2022 年对应 PE 为 43X/28X
新能源车销量不及预期,原材料涨价超预期。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载