买入 (首次)
2019年05月19日
德赛西威 (002920) 计算机
研发推动成长，产品力向上的国内汽车电子领军企业
投资要点
西南证券研究发展中心
● 立足本土面向国际的汽车电子领先企业，看好未来成长属性。公司是一家拥有
丰厚底蕴和天然海外基因的领先汽车电子企业。积极推动打造为智能驾驶舱、
智能驾驶以及车联网提供具有竞争力的产品解决方案和服务。 1986 年荷兰飞
利浦、香港金山与惠州工业发展总公司于惠州联合成立中欧电子工业有限公司
经营汽车音响系统业务,形成公司前身。2010年中方通过收购外方全部股份,
联系人: 宋伟健
专注于设计制造车规级电子产品的德寨西威正式成立。
● 产品升级叠加渗透率提高，行业高增速可期。汽车工业正在经历前所未有的转
联系人: 刘忠腾
变。电动化、智能化、网联化的新趋势正在重塑行业格局,同时汽车销售市场
逐渐进入稳定饱和阶段，产品自上而下的竞争和升级推动汽车电子配备的进一
步普及。目前国内汽车电子市场规模大约在 5000 亿元以上, 至 2023 年有望增
联系人: 冯未然
长至 7500 亿元，汽车电子产业将有望成为电子市场中增长最快的部分。
● 公司立足传统业务,融合打造三大新业务板块。公司主营业务收入由六大产品
相对指数表现
板块构成, 2018年, 车载信息系统占比约 19.9%; 车载娱乐系统占比 63.5%;
空调控制器占比约 7.2%; 驾驶信息显示系统 占比约 5%; EMS 占比约 1.4%;
其他业务占比约3%。公司在显示屏、仪表器等传统优势产品基础上,将重新升
级技术融合产品打造三大战略业务板块:智能驾驶舱、智能驾驶、车联网，并
在 2019 年将开始分阶段实现订单的量产。
● 做大收入规模，依托高研发与高效管理提升竞争力。公司在过去与飞利浦、西
门子合资的背景下，充分汲取了海外汽车制造业精益生产和高效管理的模式经
验。以研发为导向，形成以惠州市德赛西威智能交通技术研究院为主，以新加
坡、德国、成都和南京研发分部为辅，兼顾前沿研发和应用研发的技术研发体
系。组建了超过 1900 人的大型研发团队，2018 年研发整体投入占营收比例超
基础数据
过 10%。
倍。基于未来公司与智能网联相关的产品收入有望迎来快速增长，我们给予19
相关研究
目 录
图目录
表目录
1 立足本土面向国际的汽车电子领先企业
惠州市德赛西威汽车电子股份有限公司是一家拥有丰厚发展底蕴和天然国际基因的全
球领先汽车电子企业。积极推动打造为智能驾驶舱、智能驾驶以及车联网提供具有竞争力的
产品解决方案和服务。1986 年荷兰飞利浦、香港金山与惠州工业发展总公司于惠州联合成
立中欧电子工业有限公司经营汽车音响系统业务,形成德赛西威前身。2010年中方通过收
购外方全部股份，专注于设计制造车规级电子产品的德赛西威(DESAY SV AUTOMOTIVE)
正式成立,并于2017年底登陆深交所。目前惠州市国资委持股58.3%为第一大股东。
公司主营业务结构:公司主营业务收入由六大产品板块构成,按2018年年报口径划分,
一是车载信息系统,占比约19.9%;二是车载娱乐系统,占比约63.5%;三是空调控制器,
占比约 7.2%；四是驾驶信息显示系统，占比约 5%；五是 EMS，占比约 1.4%；六是包含智
能驾驶车联网在内的其他业务,占比约3%。公司主业均为主机厂提供前装配套。
目前下游客户以国内合资、自主厂商为主，主要包括南北大众、上汽通用、东风日产、
广汽本田、马自达、DS、神龙汽车，以及上汽通用五菱、广汽乘用车、吉利、长城、上汽乘
用车、奇瑞、长安汽车、比亚迪、北汽:亦涵盖马自达、斯柯达、丰田、日产、卡特彼勒、
沃尔沃、伏尔加等海外客户。
公司业绩状况:公司整体业务和国内车市呈现较强的相关性。过去5年伴随汽车行业发
展，营收和归母净利润规模分别从 2013 年的 17.8 亿、1 亿增长到 2017 年 60.1 亿、6.2 亿
元的水平,年复合增长率分别为 35.6%、57.8%。进入 2018 年以后,尽管国内车市销量出
现高位震荡，增速走低的局面，但是公司传统领域保持现有份额基础上，在智能网联等新业
务领域实现了不断地突破,与之相关的业务收入从2013年0.2亿元增长至2018年1.6亿元。
公司综合毛利率稳定,维持在 24%以上的水平。资产负债率在上市以后得到明显优化,从
2016 年底 71.5%降低至 2017 年底的 40.3%, 在 2018 年进一步改善至 30%。经营性现金流
稳定,销售商品收到现金/营业收入比率近3年维持在100%左右。
2 产业升级叠加渗透率提高,汽车电子加速壮大
汽车电子业务迎来全面蓬勃发展,行业高增速可期。汽车工业正在经历前所未有的转变。
一方面电动环保化、智能化、网联化的新趋势正在重塑行业格局，另一方面汽车销售市场逐
渐进入稳定饱和阶段,产品自上而下的竞争和升级推动汽车电子配备的普及。近 10 年来汽
发展的核心动力之一。根据 IC insights 预计, 2018 年全球电子市场总额为 1.62 万亿美元,
其中汽车电子将占其中的 9.4%, 高于 2017 年的 9.1%, 多年来,汽车电子产业一直呈现逐
步递增的趋势,占整体电子市场的百分比不断增加,到 2021 年有望超过 9.9%,成为增长最
快的部分。
从汽车电子各细分行业来看，汽车电子可以分为电子控制系统和车载电子装置两大类。
前者一般为汽车整车装置的一部分，直接影响汽车运行和使用，而后者一般通过提高车辆的
智能化、信息化和娱乐化程度来提升汽车附加值。从成长性来看，车载信息系统集成、安全
控制和辅助驾驶，仍然处于市场集中度较低，增长速度较快的行业发展初期，过去５年，安
全控制和车载信息系统集成、年复合增长率分别为 10.2%和 10.8%，高于行业 9.8%的增长
率水平。未来在以上细分领域，拥有核心技术和长期经验积累的优秀供应商有望迎来较快的
发展机遇。
3 立足传统融合创新,公司高研发推动竞争力向上
公司立足传统业务,顺应智能网联趋势,升级融合产品抢占新市场。 公司在显示屏、
仪表器等传统产品基础上,将重新打造三大战略业务板块:智能驾驶舱、智能驾驶、车联网。
其中智能驾驶舱的整体升级集成方案是传统主业的技术换代和产品融合，也是公司收入规模
成长的核心。智能驾驶系统历经超过5年的技术和产品矩阵积累,从低速泊车场景到高速自
动驾驶场景,有望将从 2019 年起分阶段进入量产配套阶段,迎来订单的持续增长。车联网
板块,目前主要聚焦在软件和服务,涵盖网络安全、大数据分析,成为公司从“硬”变“软”
的主要切入点。未来公司整体业务目标是以智能驾驶舱为收入规模的基石，通过车联网导入
流量、依托智能驾驶参与汽车电子全球的高端化竞争、打造收入体量超百亿的企业。
做大收入规模，依托高研发投入与高效管理提高竞争力。公司在过去与飞利浦、西门子
合资的背景下,充分汲取了海外汽车制造业精益生产和高效管理的模式经验。以研发为导向,
形成以惠州市德赛西威智能交通技术研究院为主，以新加坡、德国、成都和南京研发分部为
年研发整体投入占营收比例超过 10%。汽车零部件行业有认证周期长,进入壁垒高的特点。
过去公司传统业务配套主流合资及自主主机厂，在渠道方面取得了良好的先发优势。尚处于
飞速发展的汽车电子领域，产业链格局尚未定型，细分领域碎片化竞争格局普遍存在，技术
驱动是公司未来保持竞争优势的核心驱动力。
4 盈利预测与估值
关键假设:
1) 假设 2019-2021 年, 在 2019 年融合车载信息系统、娱乐系统、控制器在内的智能
驾驶舱市场渗透率提高，逐步抵消车市下滑的影响，全年行业需求基本持平，并在之后重拾
5-10%的增速。
2) 假设 2019-2021 年, 汽车电子行业仍处竞争阶段, 主机厂议价能力稳固, 毛利率在
2019 年有 1-3 个百分点的下降。
3) 假设 2019-2021 年, 公司包含车联网、智能驾驶相关的其他新兴业务, 伴随项目能
够分阶段进行量产,年新增订单复合增速达到50%。
基于以上假设, 我们预测公司 2019-2021 年分业务收入成本如下表:
元、0.96元、1.2元,对应估值27倍、24倍、19倍。基于未来公司与智能网联相关的产品
入”评级。
乘用车市场复苏程度不及预期;汽车电子行业竞争加剧。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队