国内广告市场需求回暖,23 年业绩强劲修
增持(维持)
分众传媒（002027）点评报告
2024年01月30日
报告关键要素:
基础数据
公司发布 2023 年度业绩预告，全年预计营收及毛利率稳步上升，归母
总股本(百万股)
14,442.20
净利润预计同比上涨 72.05%-78.50%至 48 亿元-49.8 亿元; 扣非归母
流通A股(百万股)
14,442.20
净利润同比上涨 81.69%-89.20%至 43.5 亿元-45.3 亿元; EPS 预计为
收盘价(元)
0,3324 元-0,3448 元。
总市值(亿元)
流通A股市值(亿元)
投资要点:
个股相对沪深 300 指数表现
23年1-11月广告市场震荡调整,梯媒渠道保持上涨趋势,公司业绩恢
复态势向好。根据 CTR 数据显示, 国内广告花费 1-11 月同比上涨 5.7%,
整体市场震荡调整，恢复趋势显著。其中电梯LCD、电梯海报渠道同比
保持上涨趋势, 11 月份涨幅分别为 31.8%、34.2%; 影院视频渠道随着
电影市场逐步复苏,居民观影热情升高,影院运营恢复,从而实现强力
反弹, 近期有所下滑, 但维持在较高水平。国内广告市场需求逐步回暖,
公司作为楼宇媒体龙头企业，营收、利润端预计实现回升。
梯媒延续龙头趋势,广告主投放需求旺盛。公司构建了国内最大的城市
生活圈媒体平台, 截至 23 年 7 月 31 日, 覆盖范围囊括大陆约 300 个
相关研究
城市、香港行政区以及印尼、韩国等70个海外主要城市。其中拥有自
2303 业绩修复显著, 梯媒延续龙头趋势
营电梯电视 89.2 万台 (YoY+11.22%)、自营电梯海报媒体 154.7 万个
梯媒延续龙头趋势, 23H1 业绩强劲回升
(YoY+0.52%), 梯媒总体保持扩张趋势, 龙头位置稳固。公司积极有序
梯媒延续龙头趋势, 23Q1 回升态势显现
地加大境内外优质资源点位的拓展力度,进一步优化公司媒体资源覆盖
的密度和客户结构，保持多元化发展态势。随着经济好转，线下消费复
苏,影院运营情况好转,互联网、新消费、交通等广告火热领域需求将
持续增强,广告主投放需求旺盛。
持续布局数字化、智能化营销，开发 AI 驱动解决方案。近年来，公司
持续提升数字化、智能化营销能力,目前已实现云端在线推送,并将绝
大部分屏幕物联网化，实现了远程在线监控屏幕的播放状态。同时，公
夏清莹
司不断锤炼大数据分析能力,持续帮助客户实现精准有效投放,并有效
推动品效协同,大幅提升销售转化率。公司也已完成营销垂类大模型部
S0270520050001
署，致力于开发 AI 驱动的全新行业解决方案，将极大丰富自身在广告
李中港
研究助理:
创意生成、广告策略制定、广告投放优化、广告数据分析等多方面的综
合能力，不断提升服务能力和运营效率，进而为更多的广告主赋能。
盈利预测与投资建议: 随着 23 年宏观经济和消费逐步复苏, 梯媒等多
渠道广告主投放需求上升,根据公司业绩预告,营收及利润端基本恢复
符合此前预期, 我们微幅调整盈利预测, 预计 2023-2025 年公司实现营
亿元), 归母净利润分别为 49.03/58.71/66.00 亿元 (调整
50.73/59.59/67.00 亿元), EPS 分别为 0.34/0.41/0.46 元, 对应 1月
29 日收盘价, PE 分别为 17.03X/14.22X/12.65X, 维持“增持”评级。
风险因素: 宏观经济下行风险、政策监管风险、新兴媒介分流广告主预
算风险、广告市场需求不确定性风险。
利润表 (百万元)
基本指标