宇通客车（600066）
向上趋势明朗,2月产销数据持续超预期!
2024年03月06日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 公司公告: 宇通客车 2024 年 2 月销量为 1385 辆, 同环比分别+76%/-
50%; 产量为 1325 辆, 同环比分别+10%/-56%。
市场数据
■ 淡季不淡, 二月产销数据再度超预期。继公司1月产销数据超预期后,
我们认为公司二月产销同比高增趋势延续,再度超预期。2月受春节放
假影响开工时间较短, 而去年春节发生在一月份, 在此背景下公司 2 月
销量录得76%同比高增,体现出来下游需求景气背景下客车行业复苏速
度超过我们预期。总览 1-2 月,公司累计销量 4182 辆,同环比分别
+104%/-48%, 而去年一季度公司总销量为 4439 辆, 若三月份景气度持
续公司 Q1 产销有望实现同比大幅增长,一季度业绩有望超预期兑现。
基础数据
月大中轻客销量为 731/579/75 辆，同比分别+126%/+168%/-70%，环比
分别-59%/-20%/-75%。大中客销量占比 95%, 同环比+26pct/+5pct。
■ 公司整体去库。2024年2月公司整体去库60辆,大中轻客库存变化为
相关研究
+13/-110/+37 辆, 全年累计补库 140 辆。
《宇通客车(600066): 高景气度持续,
1月产销数据超预期!》
■ 国内国外共振。预计一季度及全年有望演绎从销量到业绩上的同比高
增。国内方面, 2023 年一季度受到 2022 年新能源补贴退坡透支影响较
《宇通客车(600066): 2023 年业绩预
大,叠加疫情放开初期交付尚有阻碍,2023年一季度交付数据基数较
低; 国外方面, 根据中客网数据, 2023年大中客出口实现了同比 51%的
告点评:整车高股息标的,经营性利
高增,2024年预计出口高增延续,推动这轮客车大周期上行。
润大超预期!》
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2023~2025 年营业收入为
267/347/414 亿元, 同比+23%/+30%/+19%, 基本维持归母净利润为
元. 对应 PE 为 26/17/14 倍。公司为高股息标的, 维持“买入”评级。
宇通客车三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下, 本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的），北交所基准指数为北证 50 指数），具体如下:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上:
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间:
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间:
减持:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
中性:
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您, 不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III LIII
苏州工业园区星阳街5号