宇通客车（600066）
2023 年业绩预告点评:整车高股息标的,经
2024年01月07日
营性利润大超预期!
买入(维持)
股价走势
关键词: #股息率高 #业绩超预期
投资要点
市场数据
■ 公司公告:公司发布 2023 年业绩预告。公司预计 2023 年年度归母净利
润为 14.0~19.0 亿元, 同比+85%~+150%, 对应 2023 年四季度归母净利
润 3.5~8.5 亿元, 同比-44%~+35%, 环比-40%~+46%。 预计 2023 年年度
扣非归母净利润为 11.0~15.0 亿元, 同比+340%~+500%, 对应 2023 年
四季度扣非归母净利润为 3.2~7.2 亿元, 同比-30%~+58%。按业绩预告
中值来算,2023年预计归母净利润为16.5亿元,业绩超我们预期。
■ 计提大额减值,实际经营性利润大超预期。公司发布计提资产减值准备
的公告，预计对参股公司九鼎金融的长期股权投资计提资产减值准备
基础数据
4.53 亿元,根据会计准则该笔资产减值将计入经常性损益,对公司全年
表观业绩产生较大影响。若加回该减值,公司 2023 年归母净利润预计
达到 21 亿元 (按业绩预告中值来算), 对应 2023 年 Q4 归母净利润为
10.5 亿元，同环比提升+67%/+81%，Q4 经营性利润大超预期，原因在
于: 1) 国内销量结构优化, 年末公交需求回升, 预计公司公交销量占比
较 Q3 有所提升，叠加公司一直贯彻筛选高毛利订单战略，国内订单整
体盈利中枢上移; 2) 出口销量结构优化,公司在保持出口增速高增速
相关研究
的前提下新能源出口占比有所提升,新能源客车海外竞争力明显更强,
大幅增厚公司业绩; 3)碳酸锂降价及内部管控优化增厚 Q4 利润。
《宇通客车(600066): 国内国外
共振,11月产销环比大幅增长!》
辆,同比+20.9%,其中出口 10165辆,同比+78.9%,国内 26363辆,同
比 7.5%, 出口销量超预期, 国内销量略低于我们预期, 主要原因为: 1)
《宇通客车(600066): 10 月产销
客车出口走过渠道建设阶段，步入销量兑现，宇通作为行业龙头直接享
略微承压,长期趋势向好!【勘误
受行业红利,预计全年出口市占率达到 30%; 2) 国内公交车受地方财
政影响销量不及预期, 但座位客车受益于旅游需求复苏反弹超预期, 一
版】》
定程度对冲公交车销量的疲软。展望 2024 年, 我们预计公司增长趋势
延续，其中国内核心增长点在于地方财政好转后公交车换车需求的兑
现，出口有望延续趋势实现总量增长及新能源占比提升的结构优化
■ 盈利预测与投资评级:由于公司业绩预告超预期,我们上调公司
2023~2025 年营业收入为 267/347/414 亿元 (原为 251/294/345 亿元),
同比+23%/+30%/+19%, 归母净利润为 16.5/24.4/30.4 亿元(原为
元,对应 PE 为 18/12/10 倍。公司为高股息标的,维持“买入”评级。
宇通客车三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号