税金拖累净利润，短期波动不改长期逻辑
公司研究
2021年04月28日
公司点评报告
事件:公司 21Q1 实现营业总收入 280.65 亿元,同比增长 10.93%;营业收入
贵州茅台(600519)
272.71 亿元,同比增长 11.74%; 实现归母净利润 139.54 亿元,同比增长 6.57%。
投资评级
点评:
上次评级
收入保持双位数稳定增长,税金拖累净利润。21Q1 公司营业收入增长
11.74%, 其中茅台酒收入增长 10.67%, 系列酒收入增长 21.85%, 保持
20Q4的放量趋势。 受营业税金及附加增长幅度较大影响, 公司净利润仅实
执业编号：S1500520110001
现个位数增长,不及市场预期。20Q1公司营业税金及附加基数较低,占收
入比重仅 10.03%, 低于各季度平均水平。首次影响 21Q1 公司营业税金及
附加较去年同期增加 14.2 亿,同比增长 56.38%,占收入比重为 14.04%,
与各季度平均水平相持平。
销售回款放缓,经营性现金流近年来首次为负。21Q1公司销售回款仅增长
\triangleright
2%,低于营业收入增长。由于近年来传统渠道不增量、直销投放加大,且
对经销商无提前打款要求，公司预收款同比下降 22.7%。本期公司经营性
净现金流为-14.85 亿元,近年来首次出现负值,主要系存放中央银行和同
业款项净增加额及支付的各项税费增加所致。
公司经销商调整基本到位,直销比重持续提升。21Q1公司系列酒经销商增
加 6 家，茅台酒经销商减少 8 家，经销商调整基本到位。在传统渠道不增
量基础上,公司继续加大对直销渠道的投入,直销收入同比增长 146.5%,
占比进一步提升至 17.54%。但由于近年来原材料、人工成本的上涨,公司
毛利率并未出现明显提升，与去年同期基本持平。得益于公司提高直销占
比、加强渠道管控，茅台酒整箱批价维持在3200元左右，保持相对平稳。
期间费用率下降,净利率受税金及附加占比提升而下降。21Q1公司销售费
用率为 2.08%, 同比减少 0.63pct, 主要系公司品牌力在行业具有绝对优
势, 无需过多增加广告费用投入; 管理费用率为 6.53%, 同比略微增加
0.14pct, 加之财务费用率同比减少 0.48pct, 整体期间费用率下降 0.97pct。
由于本期税金及附加同比增加 4pct,净利率下降 2.4pct。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2021-2023 年摊薄每股收益分别为
相关研究
43.07 元、50.06 元、57.31 元。虽然公司业绩出现短期波动，但由于生肖
贵州茅台（600519）:业绩略超预
酒、精品酒发货晚于往年,4月才陆续出售,因此涨价带来的业绩弹性并未
体现在一季度。我们认为目前市场上茅台酒的供需关系仍然紧张，长期价
贵州茅台（600519）: 复盘 2020.
量齐升逻辑不变,维持对公司的“买入”评级。
风险因素: 宏观经济不确定性风险; 批价上涨过快导致政治舆论风险
\triangleright
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
图 1: 21Q1 公司归母净利润增速出现下滑
图 2: 系列酒放量趋势持续
图 3: 与去年同期相比，毛利率持平、净利率有所下降
图 4: 21Q1 税金及附加占比同比提升幅度大
图 5: 21Q1 销售回款增速远低于营收增速
图 6: 21Q1 预收款下降幅度大
图 8: 直销渠道占比持续提升
图 7: 经营性净现金流近年来首次为负
■归母净利润-亿元
■经营性净现金流-亿元
2021Q1
图 9: 传统经销商调整基本结束
研究团队简介
曾在深圳市规划国土委从事房地产税基评估课题（国家社科基金）研究，关注宏观、地
产、财税问题。2015年入职国泰君安证券,具有销售+研究从业经历,聚焦突破行业及
个股,对白酒、休闲食品、调味品、速冻食品等板块有深度研究与跟踪,重视估值和安
全边际的思考。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。