直销占比提升逻辑不断兑现,提价效应释放
增持(维持)
贵州茅台（600519）点评报告
2021年04月28日
报告关键要素:
基础数据
公司发布 2021 年第一季度报告, 21Q1 公司实现营收 272.71 亿元
(YoY+11.74%), 归母净利 139.54 亿元 (YoY+6.57%), 扣非归母净利
139.69 亿元 (YoY+6.19%), 收入基本符合预期, 业绩略低于预期。
投资要点:
茅台酒稳步增长,系列酒调整基本到位迎来放量。2101 茅台酒实现收入
个股相对沪深 300 指数表现
246 亿元, 同比增长 10.7%, 预计主因①茅台酒春节放量②自营、直销占
比提升叠加非标提价少部分发货贡献间接拉高吨酒价格。系列酒收入
26.4 亿元, 同比增长 21.9%, 受益于去年疫情影响下低基数以及当下酱
酒热的大趋势，预计实现量价双升。此外，我们认为系列酒渠道调整也基
本到位,2101 增加 6 个经销商,其中主要是系列酒经销商,减少的 8 个
经销商主要是茅台酒经销商。
净利率下滑主因税金率提高及提价效应未完全释放, 02 起盈利能力改善
可期: 2101 毛利率约为 91.7%, 与 2001 基本持平, 预计主因: ①01 提价
落地的非标产品(如生肖)发货较晚,提价效应未能完全释放;②成本上
相关研究
涨,如2001社保税费减免等优惠政策导致人力成本较低;③系列酒占比
吨价提升助力十三五完美收官,十四五“稳”
提升。税金及附加费率大幅提高 4pcts 至 14%左右, 预计主因 2001 疫情
字为先开门红可期
拖累生产导致酒厂向销售子公司发货减少导致的消费税率低基数效应。
销售/管理费用率分别为 2.1%/6.5%, 分别同比-0.6/0.1pcts。综合来看,
_AAA_贵州茅台 (600519) 事项点评报告
公司 21Q1 归母净利率同降 2pcts 至 49.7%。我们认为,由于公司税金率
通常全年较为稳定, 02 起有望在去年较高的基数下实现同比下滑, 叠加
_AAA_贵州茅台(600519)季报点评报告
提价效应逐步释放，盈利能力改善可期。
预收款及现金流指标下滑主因打款节奏及渠道结构调整: 公司 2101 经营
活动净现金流-14.8亿元,预计主因①财务子公司定期存款增加②销售收
现仅同增 2%左右, 预计与经销商 2004 提前打款有关③支付税费、薪酬等
现金流出增加。预收款指标(合同负债+其他流动负债)为60.1亿元,同
比下降 22%左右, 主因渠道结构调整, 自营与直销渠道占比提高, 报表端
S0270519060001
研究助理:
(YoY+9.6pcts).
盈利预测与投资建议:公司短期单季度业绩低于预期并未影响其长期逻
辑,超强的品牌力下,当前茅台酒需求仍然十分旺盛,批价站稳高位,价
格端直销渠道占比提升及产品结构向上升级拉动吨价上涨的逻辑仍在不
断兑现,销量端已度过此前的基酒受限阶段,稳步放量可期。综合来看,
我们对公司完成业绩预期的信心仍足，极深的护城河是公司增长确定性
的强大支撑。我们维持此前盈利预测,预计公司 21-23 年归母净利润为
531.9/611.4/705.8 亿元, 同比增长 13.9%/14.9%/15.4%, 对应 EPS 为
42/49/56 元/股, 4月 28 日股价对应 PE 为 48/42/36 倍。去年疫情冲击
下,公司作为扩容细分赛道高端白酒龙头,超强品牌力为其构筑的极深护
城河进一步被市场认知,其管理水平及效率也在不断提高,估值中枢有望
比疫情前有所提高。回调后估值已落入合理区间,看长做长仍是值得投资
的核心资产,维持“增持”评级。
风险因素: 经济下行风险、疫情风险、食品安全风险、直销推进不及预期
基本指标