贵州茅台 (600519.SH)
投资评级
业绩稳健增长、长期确定性高
首次评级
投资要点
基本数据（2021-04-07）
事件描述: 2021 年 3 月 30 日,公司发布 2020 年年度报告,公司 2020 年实现营业总
收入 979.93 亿元, 同比增长 10.29%; 归母净利润 466.97 亿元, 同比增长 13.33%;
扣非净利润 470.16 亿元, 同比增长 13.55%; EPS 为 37.17 元/股。
◆ 茅台酒收入稳健增长, 吨价提升推动业务上行。2020 年茅台酒收入为848.31 亿元,
同比增长 11.91%,保持双位数增速增长,主要因为吨价提升(2020年茅台酒吨价
位 247.2 万元,同比增长 12.7%),吨价的提升来自公司直销渠道投放加大。系列酒
收入为99.91亿元,同比增长4.70%,增速放缓主要因为过去几年增速上涨较快,
公司通过逐步控制销量使增速下行。
◆基酒产能稳步提升。2020 年茅台酒基酒产量为5.02 万吨,同比增长0.63%;系列
股价表现
酒产量为 2.49 万吨,同比下滑 0.78%。随着茅台酒技改项目投产和 3 万吨酱香系
列酒技改项目持续推进,新增茅台酒基酒设计产能 4032 吨、系列酒基酒设计产能
4015吨,实际产能将逐步释放。
◆公司渠道结构逐步完善、营销体制改革进一步深化。2020年公司直销收入为132.40
亿元,同比增加82.66%;收入占比提升至13.96%,同比上行5.74pct。整体来看,
公司大幅加强直销渠道建设,进一步加强渠道管控。经销商方面,2020年公司为进
一步优化营销网络布局,提升经销商整体实力,公司对部分酱香系列酒经销商进行
了清理和淘汰,报告期内经销商减少数量346个,促进的营销体制改革进一步深化。
◆ “十四五”规划逐步推进、未来业绩确定性强。公司通过“茅台酒+系列酒双轮驱动
战略”圆满完成“十三五”规划中的目标。公司 2015-2020 年收入从 334.46 亿元
上涨至 979.93 亿元, CAGR 约 24%。未来公司将逐步推进“十四五规划”任务进
程,公司将巩固深化营销体制改革成果,加强渠道建设和管控,持续强化经销商管
理,积极关注库存紧张及终端价格高等问题。公司 2020 年年报披露 2021 年实现营
业收入较上年增长 10.5%左右。
◆投資建议:短期来看,终端市场茅台酒动销持续处于供不应求态势,春糖会持续催
化酱酒热,公司具备较强的确定性。长期来看,公司随着未来茅台酒及系列酒扩产
项目的推进、产能将逐步上行、叠加渠道管控持续改善、直销渠道占比逐步加大、
沈彦東
元、48.35 元、54.42 元,对应 PE 分别为 48 倍、42 倍、38 倍。首次覆盖给予“买
入”评级。
研究助理
相关报告
正文目录
一、多方因素推动业绩平稳上行
贵州茅台是国内白酒行业的标志性企业,前身为贵州省茅台镇三家酿酒烧坊合并组建的国营
茅台酒厂,于 2001 年在上海交易所上市。公司聚焦高端价格带白酒,产品线主要为茅台酒
的态势。公司品牌价值保持国内白酒市场领头地位。
(一) 吨价提升推动业务上行, 渠道结构逐步完善
公司 2020 年实现营业总收入 979.93 亿元,同比增长 10.29%;归母净利润 466.97 亿元,
年上半年虽然受到疫情影响,但是公司在春节前针对送礼消费场景进行销售,使节后库存积
压影响较小。随着疫情恢复,叠加茅台酒自身的稀缺性及刚需性,市场呈现供不应求的态势。
公司持续受益白酒龙头地位,以及高品牌力加持,2020年业绩增速保持两位数上涨态势。
茅台酒收入稳健增长, 吨价提升推动业务上行。2020 年茅台酒收入为 848.31 亿元, 同比增
亿元,同比增长 4.70%;吨价方面,系列酒吨价为 33.59 万元,同比增长 5.9%。系列酒增
速放缓,主要因为过去几年增速上涨较快,公司通过逐步控制销量使增速下行。
基酒产能稳步提升。2020 年茅台酒基酒产量为5.02 万吨、同比增长0.63%;系列酒产量为
2.49 万吨，同比下滑 0.78%。随着茅台酒技改项目投产和 3 万吨酱香系列酒技改项目持续
推进,新增茅台酒基酒设计产能 4032 吨、系列酒基酒设计产能 4015 吨,实际产能将逐步
释放。
公司渠道结构逐步完善、营销体制改革进一步深化。2020年公司直销收入为 132.40 亿元、
同比增加 82.66%; 收入占比提升至 13.96%, 同比上行 5.74pct; 销售量达到 3932.08 吨,
亿元、占比达 17.35%。整体来看、公司大幅加强直销渠道建设、从而调整渠道结构、进一
步加强渠道管控，同时促进吨价提升推动业绩上行。经销商方面，2020 年公司为进一步优
化营销网络布局，提升经销商整体实力，公司对部分酱香系列酒经销商进行了清理和淘汰，
家),促进的营销体制改革进一步深化。
(二) 毛利率保持较高水平, 盈利能力稳定提升
公司 2020 年毛利率为 91.41%, 同比增加 0.11pct,保持近几年近 91%的平稳水平。分品类
看,茅台酒销售毛利率 93.99%,同比增加 0.21pct;其他系列酒毛利率为 70.14%,同比减
少 2.06pct。茅台酒毛利率保持在近 94%,终端销售依旧保持供不应求态势。系列酒毛利率
下降主要因为公司控制销量所致 (2020 年系列酒销量为 2.97 万吨,同比下降 1.13%)。净
利率方面,2020年公司净利率为52.18%,同比增长0.71pct,盈利能力稳定提升。
费用方面,销售费用率为 2.60%,同比减少 1.09pct,主要因为受新会计准则影响,运输费
用计入营业成本。去除会计准则影响,销售费用率为2.9%,同比减少0.8pct,主要原因终端
广告宣传投放减少。管理费用率为 6.98%, 同比减少 0.01pct, 基本保持相同水平。研发费
用率为0.05%,基本与上年同期持平。财务费用率为-0.24%,主要因为报告期银行存款利息
收入增加所致。
2016-2020 年贵州茅台销售费用率、管理费用率、财务费用率 (%)
图 8 2016-2020 年贵州茅台期间费用率 (%)
(三) 存货周转率稳定上行, ROE 有所下滑
公司 2020 年 ROE 为 31.41%, 较上年同期下降 1.71pct; ROIC 为 29.45%, 较上年同期下
降 1.74pct, 自 2018 年开始呈现缓慢下行态势。存货周转率上行至 3.97 次, 同比上行 21.78%,
近几年保持稳定攀升态势。
二、盈利预测和投资建议
(一) 收入预测及假设
我们对公司 2021-2023 年业务收入假设如下:
1、茅台酒业务:现阶段茅台酒价格稳定并保持较高水平,终端长期处于供不应求态势。随着
价格逐步攀升，叠加产品本身的刚需性和稀缺性，预计茅台酒将长期受益品牌红利。预计公
司 2021-2023 年茅台酒业务收入增速均为 13.00%, 未来三年毛利率保持 94.00%左右。
2、系列酒业务:系列酒前几年增速较快,2020年公司有所控制其增速水平。随着茅台酒量
价齐升的带动效应,以及春糖会的催化,预计系列酒未来增速会有所恢复。预计公司 2021-
2023年系列酒业务收入增速均为8.00%,2021年毛利率保持70%左右水平。
(二) 投资建议: 首次覆盖给予“买入”评级
“十四五”规划逐步推进、未来业绩确定性强。公司通过“茅台酒+系列酒双轮驱动战略”圆
亿元, 年复合增速约 24%; 净利润从 2015 年的 164.55 亿元增长至 2020 年的 495.23 亿
元,年复合增速约25%。其中茅台酒、系列酒收入年复合增速分别达21.9%、55.2%,保持
较高增速增长。未来公司将逐步推进“十四五规划”任务进程,公司将巩固深化营销体制政
革成果、加强渠道建设和管控、持续强化经销商管理、积极关注库存紧张及终端价格高等问
题。公司 2020 年年报披露 2021 年实现营业收入较上年增长 10.5%左右。
现阶段白酒行业依旧是以品牌为主导，不同价格带、不同香型的龙头酒企均有受益。短期来
看，终端市场茅台酒动销持续处于供不应求态势，春糖会持续催化酱酒热，公司具备较强的
确定性。长期来看,公司随着未来茅台酒及系列酒扩产项目的推进,产能将逐步上行,叠加
渠道管控持续改善，直销渠道占比逐步加大，预计未来茅台的业绩仍将稳步上行。我们预计
倍、38倍。首次覆盖给予“买入”评级。
原材料价格波动风险;食品安全问题;产品销售不及预期。
财务报表与财务指标
本公司具有中国证监会核准的证券投资咨询业务资格
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相
关信息、分析、预测或建议、并直接或间接收取服务费用的活动。
布的行为。
所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确的反映了作者的研究观点，力求独