kweichoumoutai (60519ch) 3qrev/np+13%/16%; mixednear-termoutook 3qnetprofitgrew16.0% yoytormb16.9bn.therowthmomentum
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
(Trackconsensusestimates; however, anunchanged 15% fullyyearrevenue currentprice)
{\bord0\shad0\alphaH3D}Growthguidancecouldime4qrevenuegrovethtophofurththtothtosdd(%), the lowestwenotesince3q20.infact, thetranslookstogohand-in-handwith chinaconsumerstaples
When josephwong consumerhaven'treaminglytradingtown, andhesentitorofthegoldenweekholiday,
I don't know what you're talking about.
Theseinaggregateputputputtoreactivelymixednear-termoutookformoutai, inourview.thatsaid, inthemedium,wearestill
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know, fromtoanyriskofmalignantpriningandairplacestocking, especially whenheoddsoprolongeddemandreveryhasbecomemore source:factset
salesmix.3q/9msalesrevenuecordrdrm33.5bn/102.9bn, sharioldingstructure + 13.1%/+18.3% yoy. moutaispirtsalesin3qrew+15% yoy/+10%qq
Tormb 27.9bn, whensalescontributionwasesequentiallyflatitsat 83.5%. directchannelsofthequarteroflated+35%oy/+9%qoqto rmb14.8bn, with "imoutai" platformshowingmajorgrowthat+37%
Yoy/+25q, Contractingrm 5.5bnrevenue.meanwhile, hollesale shareperformance channel'srevenuewasrmb 18.7bn, up+2% yoy/+10%q
I don't know, cashflows.ocfofthequardergrew+432% yoytorm50bn, thankstoa rmb42bncashrevedfromsalesactivity.cashonhandraisedto source: factset
Thesewereinlinewitha highercontractabilitywichwentupbyrmb 4.1bntheguartorm 12-mthpriceperformance
Wearingschange. Wemoderatedlytrimour2023-25erevenueandnetprofit valuation. ourtpisbasasedonanupdated39.0x (frompreal41.0x) end-23ep/e, whichstillrepresentslong-termaveragesince2019.our
I don't know what you're talking about.
i) related reports: 1.budweiserapac (1876hk)-3qpreview:flatithrev/ebitdagrowth-act moteithatitcourtoutperformspeersthankstoitsbrandpremiumand
Productscarcity. earlyningssummary 3.nongfuspring(963hk)-1hrev/np
4. crbeer (291hk)-1hrev/ebit+13 per cent/26 per cent; heinekengrew 60 per cent - aug21, kweichoumoutai (60519ch) -2q rev/np+20.4/21.0 per centaspre-announced-
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry.
It's not like we're going to have to do this, but we're going to have to do this.
Orissaerthattheanalystoveredinthrisk: (1) alloftheviewsexpressed accrelatelyrefleclecthorherpersonsalviewsoutthesubjectsitesecuritys orissues; and (2) nopartofofhisorcompensationwas,is,orwillbe,directordirectly, relatedtotheotherspecialviewsexpressed bytheatanalytestin implementation.
(b) since, since, theanalystconfirsthatneitheanalystnorhis/herassociates (asdefinedinthecodeofconduced by the Hongkongsecurities andfuturescompmission) (1) havedealtinortraddinthestock(s)coveredhisresearchworldworldof30caldardayspriortoothetateissue ofthisreport; (2) whillldealilinortradehead(s)coveredhisresearchreport3businessdayofdateofdateissueofissueissueissueissuesport); (3)
Anofficerofanof thehongkonglistedcompanies overedinthisreport; and (4) hasavinyfinancialinterestsinthehongkonglisties coveredinthisreports.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Market-perform underperform cm internationalglobalmarketslimited
I don't know if I'm the only one who's ever been there, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about.
Oritsaffiliate(s) towhomitisdistried.thisreportisnotandsouldnotbeconstruedasanofforsolicitationtobuyorsellanysecurityornyinterestin securitiesorierintonytransactions.neithmignoranyofitsaffiliates, shareholds, agents, consuls, directors, officersoremployeshalbe lableforanyls, damageorexpensewhatsoever, whethretorconfential, incurredinrelyintinedinementist.anyone
I don't know what you're talking about.
I'm sorry, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
The company's industrious. Asaresult, recipientsssoouldbeithatt & bigmmayhaveaconclifictofinterestatcoldaffect theobjectivityofthisreport and & bigmwillnotatassemonyspresibilizationspeculateotherof.thisreportisfortheuseofuseofofintendciedcientsonlyandthispublication, maynotbe reduced, reprinted, sold, rededitiousorpubliedinwholeorinpartforanypurposewofoutpriorwrittenconsentof and bigm.
I don't know what you're talking about, or (ii) archerosfallahingwithinarticle 49(a)to(d)("highnetworthcompanies, unincorporatedassociations,
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what I'm talking about.
Idendedforistritionintheunisolelyto "majorusinstitutionalinvestors", asdefinedinture15a-6undertheus, securitiesexhangeactof 1934, asamended, andmaynotbefurnishedtoanotherpersonsintheunidatestates.eachmajorusinstitutionalinvestorvesivescopofthistireport byatsacceptanceherhereofrepresentsandagreathatitshotnottyrestiorprovidethistoantootherotherson.anyu.s.recipimentofthithisitoportworldviewactions.
effectanytransactiontobuyorsellsecuritiesbagontheinformationprovidedinthysportoulddosoonlythroughau.s.-registeredbroker-dealer.forcipientsofthisdocumentindicatingapore thisreportistribuddinginsaporebycmbi(singapore)pte.mited(cmbisg) (companyregn.no.20173128d), anexemptfinancialadvisersdefined
It's not like we're going to have to do this, but we're going to have to do this.
I don't know, and certainsact (cap.289) ofsingapore, and bisgacceptslegalressionforthecontentsotheporttosuchpersonlytotheextentrequiredbylaw.