新能源与电力设备组
公司点评
市场价格(人民币): 68.49元
组件盈利显著提升，多业务持续向好
市场数据(人民币)
业绩简评
10 月 30 日,公司发布 2022 三季报,前三季度实现归母净利润 24.02 亿
元,同增 107.7%。其中 Q3 实现归母净利润 11.33 亿元,同增 151.4%、环
比增长 56%; 扣非归母净利润 10.9 亿元, 同增 180.7%、环增 65.2%, 处
于业绩预告上限,符合预期。
经营分析
组件盈利显著提升,产业链纵向布局提升成本竞争力。预计公司 Q3 组件出
相关报告
货 10~10.5GW，测算三季度组件单位盈利约 0.075~0.08 元/W，环比提升
1.《组件出货环比高增, 支架、储能弹性
0.01~0.015 元/W，预计主要受益于海运费下降及持续降本。7 月公司公告规
划 30 万吨工业硅、15 万吨多晶硅、35GW 拉晶等上游产能,一期项目将于
2. 《渠道优势制胜,产业链横纵延伸-天
23 年底建成,预计建设进度较快的硅片产能将于明年陆续释放,有望提升
合光能深度报告》,2022.7.26
公司盈利能力及原材料供货可靠性。
分布式系统业务高速增长，跟踪支架迎量利拐点，储能业务进入放量期。三
季度下游分布式需求持续旺盛，预计单三季度公司分布式系统出货超
1.8GW,确认收入约 1.1~1.2GW,盈利能力环比提升,分布式装机持续高
增背景下分布式系统业务有望维持高增长及高盈利。受益跟踪及固定支架出
货量提升、原材料成本改善, 预计 Q3 支架业务扭亏为盈, 随 Q4 地面电站
年全球新增电化学储能装机至少翻倍以上增长，国内增速更高，公司储能产
品 2023 年有望实现量利齐升。
减值保障资产质量，合同负债高增预示 Q4 出货增长可期。公司 Q3 计提固
定资产减值费用 6.5 亿元, 我们预测主要针对历史小尺寸产能, 将有效保持
(8621)61357595
公司设备资产质量及未来盈利能力处于领先水平。截至9月底,公司合同负
债 44.52 亿元, 环比 Q2 末增加 39.6%, 预计主要由组件预付款增加贡献,
宇文甸
预示 Q4 集中式电站市场放量,组件出货量高增可期。
盈利调整与投资建议
张嘉文 联系人
微调 22-24 年净利润至 36.7、69.3、93.9 亿元, 对应 EPS 为 1.69、3.19、
4.33 元, 维持“买入”评级。
国际贸易环境恶化; 行业扩产规模超预期; 技术路线变化超预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持