2022年11月2日
688599.SH
天合光能
组件出货快速增长，大力布局一体化与新技术
原评级: 买入
公司发布 2022 年三季报，前三季度盈利增长 108%。公司光伏组件出货高
速增长，分布式业务快速发展，加速推进一体化产能建设与电池新技术落
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
股价表现
前三季度盈利增长 108%: 公司发布 2022 年三季报，前三季度实现收入
扣非盈利 10.90 亿元，同比增长 180.68%，环比增长 65.22%。公司此前公
告前三季度盈利同比增长75.85%-114.92%、公司业绩符合预告区间。
盈利能力保持稳健,经营现金流显著改善:前三季度,公司综合毛利率
保持稳定,毛利率同比微降 0.12 个百分点至 13.45%。前三季度,公司经
营现金流量净额 39.55 亿元,同比转负为正,经营现金流显著改善。
光伏组件销量高增长,分布式业务快速发展:年初至今,公司抓住市场
发展的契机,持续发挥全球化品牌和渠道优势,实现了光伏产品业务的
快速发展。前三季度，公司光伏组件出货量和销售收入较去年同期相比
均有较大幅度增长。同时,公司分布式智慧能源的各类型业务快速发展,
出货量及销售量也持续高速增长。
一体化产能加速释放,全面布局电池新技术:公司于6月发布公告将在
青海打造零碳产业园区,一期计划于2023年底前完成,二期计划于2025
年底前完成。新技术方面,公司新建 210mm 大尺寸 TOPCon 中试线,电
池量产平均效率突破24.7%, 宿迁8GWTOPCon 电池项目预计下半年逐步
投产,同时HJT 电池实验室的建设工作已经接近尾声,从2022年9月起
开始研究未来 3-5 年的 HJT 技术。
在当前股本下,结合三季报与行业供需考虑,我们将公司 2022-2024 年预
以2022年11月1日收市价为标准
测每股收益调整至 1.66/3.23/4.23 元(原预测每股收益为 1.64/3.00/4.05 元),
相关研究报告
《天合光能:组件出货高增,全面推进一体化
评级面临的主要风险
产能与新技术》20220828
政策不达预期;原材料成本下降不达预期;价格竞争超预期;国际贸易
《天合光能:大尺寸组件持续放量,积极布局
摩擦风险;技术迭代风险;新冠疫情影响超预期。
新技术》20220430
投资摘要
《天合光能: 组件盈利向好, 分布式快速放量》
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
电力设备:光伏设备
(8621)20328524
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)