资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 28.45 元
Q4 盈利再创新高, 2020 年业绩有望超预期
市场数据(人民币)
业绩简评
公司发布 2019 年度业绩预告,预计全年实现净利润 50~53 亿元,同比增长
95.47-107.19%, 预告业绩范围符合我们预期, 但略超市场预期。
经营分析
国内年底抢装及产品销售量增价稳推动 Q4 单季利润再创新高。公司 Q4 单
季净利润 15.16~18.16 亿元, 同比增长 75~109%, 环比 Q3 增长 3~23%,
年内继 Q2 之后再次创历史新高。我们前期多次强调:尽管 2019 下半年国
内装机启动持续低于预期, 但考虑到 0.01 元/度的延迟并网电价惩罚, 预计
相关报告
Q4 国内仍有可观抢装。根据最新调研数据, 预计 12 月单月国内并网规模超
《国内市场延迟启动无碍 Q3 盈利能力
10GW, 全年达到 30GW 左右。我们认为, 国内市场年底抢装规模超预期,
令公司 Q4 国内组件订单能够实现高比例发货和收入确认, 是推升 Q4 业绩
2.《发行转债护航扩产,巩固龙头地位保
超市场预期的主要原因，同时,公司从9月开始投产爬坡的云南二期硅棒/
增长-隆基股份公司事件点评》,
硅片产能、以及环比相对平稳的产品销售价格也对业绩增长有所贡献。
Q1 淡季不淡确定性持续提升,单晶硅片价格表现或好于预期。我们预计国
3. 《千亿市值新起点, 扩产提速促增长-
内 12 月并网项目存在一定比例的组件补装需求,此外 2019 年竞价项目中尚
未完成的项目抢 3 月底并网诉求强烈,户用装机则将在 2020 年政策落地后
4.《Q2 利润超预期创新高,单晶高景气
一触即发,因此 Q1 国内需求有望维持 12 月的旺盛状态。调研了解,主流
组件厂 Q1 订单已签满, 单晶硅片 1 月供需紧张程度较 12 月有增无减, 市
《盈利能力连续两季度回升再次确认景
场成交价区间下限有所上移,同时多晶硅片/电池产能近期加速退出促进需求
向单晶切换。我们在年度策略中提出，单晶硅片降价压力上半年小于下半
年、且全年降价幅度或好于预期,目前看,这一判断的兑现概率在提升。
产能加速扩张、成本持续下降、组件出货高增，提供业绩超预期空间，并支
撑未来利润增长:公司近期公告多个硅片/组件扩产项目,未来两年产能将
保持较快增长: 硅片业务有望从辅材自供、硅料成本方面获得新的成本优
势,从而保持较高利润率水平;组件业务今年有望实现跨越式发展,随着终
端市场“大对大”格局形成,头部组件企业有望逐步获得超额利润空间(详
(8621)61357595
见年度策略报告):以上因素为公司 2020 年业绩超预期创造可能,并将为
张斯琴
2021年的利润增长奠定坚实基础。
联系人
投资建议
我们维持公司 2019~21 年净利润预测 52, 68, 83 亿元, 对应 EPS 分别为
1.37, 1.80, 2.20 元, 维持“买入”评级; 考虑到目前硅片价格展望及公司
应 20 倍 2020PE。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼
时代金融中心 7GH