业绩超预期，产能配合在手长单有序扩张
买入 (维持)
日期: 2020年01月17日
-隆基股份（601012）跟踪报告
事件:公司 2020 年 1 月 17 日发布 2019 年度业绩预告，预计 2019 年实
现归母净利润 50.00-53.00 亿元, 同增 95.47%-107.19%; 实现归母扣非
净利润 48. 17-51. 17 亿元, 同增 105. 50%-118. 30%。
投资要点:
产能加速扩张,未来订单稳定:2019年初至今,公司拟扩产项目多达
16个, 总投资额约313.17亿元, 预计扩充硅棒、硅片/电池片/组件产
总市值(亿元)
1,073.14
产能规划目标。目前公司已签订的未来三年硅片订单量已达约82.5亿
流通A股市值(亿元)
1,071.87
片,按平价单价2.70元测算,公司未来三年已锁定的硅片收入就高达
个股相对沪深 300 指数表现
222.75亿元,长期发展提供保障。
单晶价格坚挺,未来盈利可期:在2019年多晶价格持续下滑的情况下,
单晶硅片价格始终保持稳定。根据PV InfoLink数据, 目前180μm单
晶硅片价格较多晶硅片高出1.54元/片,而去年同期价差仅为0.99元
/片,价差较去年同期增加55.56%。作为单晶龙头,单晶坚挺的价格
为隆基股份的盈利能力提供了有力保障。
介入下游电池、组件,提升公司竞争力: 公司通过积极布局下游电
池片以及组件,进一步稳定了单晶硅片的龙头地位。公司在2019年推
出M6硅片, 通过在下游的影响力以及公司自身下游产能, 顺利实现了
数据截止日期: 2020 年 01 月 16 日
166mm硅片的推广。通过完善上下游产业链布局,公司的竞争力得到
相关研究
了极大提升。按照公司现有产能测算, 仅公司自身的电池片以及组件
产能,就将带来大约15GW的硅片需求。
(601012) 首次覆盖报告_AAA_技术和成
本优势，打造全球单晶一体化龙头
盈利预测与投资建议:预计公司19、20、21年营业收入分别为340.98、
440.51、594.00亿元、归母净利润分别为 51.98、71.83、87.16亿元,
同增103.21%、38.18%、21.35%。公司海外市场占比逐渐增大,产能规
王思敏
划和在手长单不断刷新纪录,我们看好公司未来长期发展,给予2020
S0270518060001
年20倍PE估值,上调6个月合理价格至38.08元,维持“买入”评级。
研究助理:
风险因素: 国际贸易保护风险; 国内行业政策风险; 市场竞争风
险: 经营规模扩大带来的管理风险。硅片和组件价格下跌风险。
1、积极扩产，抢占市场份额
根据公司公告的近一年扩产规划,我们初步统计出,2019年初至今,公司提出的扩产
计划中包括硅棒22GW，硅片75GW，电池片10.25GW，组件20GW。此前公司制定的2021
年目标产能分别为硅片65GW, 电池片20GW, 组件30GW, 结合目前产能情况, 公司有望
在2020年就提前完成目标并在2021年进一步扩大产能。公司保持高速扩张产能将进一
步巩固在行业的龙头地位，并扩大市场份额。
2、订单量充沛,长单合同锁定未来收入
公司未来订单量充沛,2019年初至今,公司已签订5份硅片长单合同,将为未来三年
贡献超过82.5亿片的出货量，按照每片2.7元的价格测算,目前已锁定的硅片销售收
入就高达222.75亿元,平均每年约74.25亿元,已超过2018年全年的硅片收入,公司
未来的业绩高度可期。
3、单晶价格坚挺,公司未来盈利无忧
公司始终坚持单晶路线, 多年来单晶硅片出货量始终保持业内第一。 今年多晶硅片价
格大幅下跌, 而单晶硅片价格较为稳定, 二者价差逐步扩大。根据PV InfoLink数据,
2019年初,180μm单晶硅片与多晶硅片价差为0.99元/片,而目前二者价差已经达到
1.54元/片。受益于单晶硅片价格坚挺,与其他多晶硅片企业相比,公司未来的盈利
能力更为乐观。
4、业绩增长超预期,未来发展可期
根据公司最新业绩预告,2019年公司预计实现归母净利润50-53亿元,据此测算,公
司2019年四季度实现15.16-18.16亿元归母净利润,同比增长74.86-109.46%,创下单
季归母净利润新高。通过积极开拓海外市场,公司大幅提升海外组件出货量,从而在
今年国内光伏发展不佳的情况下, 逆势实现高增长。在此背景下, 随着全球光伏需求
逐步增加，公司未来业绩高度可期。
图表 4: 隆基股份 2017Q1-2019Q4E 归母净利润（亿元）
风险因素: 国际贸易保护风险; 国内行业政策风险; 市场竞争风险; 经
营规模扩大带来的管理风险。硅片、组件价格下跌风险。
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具有
中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场