招银国际证券 | 睿智投资 | 公司研究
行 全 资 附
A Wholly Owned Subsidiary Of China Merchants Bank
隆基股份 - A (601012 CH)
持有(下调)
2020 年将面临价格压力
RMB32.40
RMB32.37
潜在升幅
+11.53%
隆基发布了业绩快报,2019年全年净利润预料同比增长95.5%-107.2%至人民币
RMB29.05
当前股价
50-53 亿。强劲的盈利数据隐含 2019 年四季度净利润实现约人民币 17 亿、刷新
历史新高。展望 2020 年,我们预见一季度硅片供应将维持偏紧态势,但随后则
中国光伏行业
逐渐转向供应过剩,并于 2020 年下半年带来潜在价格战可能性。我们预测硅片
销售均价同比下降 11.0%,同时组件价格降同比下降 17.2%。由于硅片和组件端
萧小川
销售竞争趋于激烈,我们对隆基的股价表现观点趋于谨慎,尽管我们将 2020 年
每股盈利预测上调7.4%, 我们将公司的投资评级下调至“持有”。
■ 19 年四季度盈利创历史记录。强劲的季度盈利表现不仅隐含了公司的主要销
公司数据
年四季度末、我们测算隆基的硅片产能已上升至 40.8GW、同比上升 45.7%、
同时组件产能也增加至16GW、同比增长81.8%。根据管理层透露、公司硅片
和组件 2019 年全年的毛利率分别达到约 32%及 25% 我们认为这两项数据均
显著高于同业,显示出公司卓越的成本控制及运营效率。隆基的 2019 年业绩
显著高于我们预期,主要由于硅片和组件出货量分别较我们此前预期高 9.3%
及 4.2%。
股东结构
■ 硅片和组件价格面临压力。基于隆基的产能扩张计划、我们预期公司的硅片/
组件对外出货量在 2020 年将分别同比增长 60.5%/121.5% 至 74.9 亿片
/18.45GW、但销售均价则分别同比下跌 11.0%/17.2%.我们认为一季度的单晶
硅片供应仍然呈偏紧状态,足以支持硅片价格在高位运行,但价格恐随着新建
产能的释放而面临压力,新增产能将使得 2020 年下半年单晶硅片供应转向过
股价表现
剩。我们预期降价将使公司 2020 的硅片及组件毛利率分别下降至
25.1%/21.1%
■ 硅片和组件尺寸向大型化发展。为了应对天津中环(002129 CH、未评级)所
规格的硅片以作应对。根据管理层透露,2019 年 M6 规格硅片出货量占比低
于出货量的 10%。展望 2020 年,公司预期 M6 产品的产出比例将达到约 40%,
其中一半将供公司内部的乐叶组件生产。在目前阶段, M6 系列产品的售价在
硅片和组件端分别较传统 M2 产品高人民币 0.4/片及人民币 5 分/瓦、足以支持
股份表现
隆基较同业获得更好的利润水平。随着更多的大尺寸产品供应市场，我们认为
这种溢价将会逐步收窄。
■ 下调至持有评级。基于运营和预测更新,我们将隆基2019-21年每股盈利预测
分别调整 19.6%/7.4%/-4.9%至人民币 1.50/1.62/1/84 元。由于市场竞争将趋
32.40 元,对应 2020 年 20 倍市盈率,评级下调至持有。
财务资料
审计师: 普华永道
财务分析
分析员声明
负责撰写本报告的全部或部分内容之分析员，就本报告所提及的证券及其发行人做出以下声明: (1)发表于本报告的观点准确地反映有关于他们个
人对所提及的证券及其发行人的观点; (2) 他们的薪酬在过往、现在和将来与发表在报告上的观点并无直接或间接关系。
此外,分析员确认,无论是他们本人还是他们的关联人士(按香港证券及期货事务监察委员会操作守则的相关定义)(1)并没有在发表研究报告30
日前处置或买卖该等证券; (2) 不会在发表报告 3 个工作日内处置或买卖本报告中提及的该等证券; (3) 没有在有关香港上市公司内任职高级人
员; (4) 并没有持有有关证券的任何权益。
招银国际证券投资评级
:股价于未来 12 个月的潜在涨幅超过 15%
:股价于未来 12 个月的潜在变幅在-10%至+15%之间
:股价于未来 12 个月的潜在跌幅超过 10%
未评级
:招银国际并未给予投资评级
招银国际证券行业投资评级
优于大市
:行业股价于未来12个月预期表现跑赢大市指标
同步大市
:行业股价于未来12 个月预期表现与大市指标相若
落后大市
: 行业股价于未来 12 个月预期表现跑输大市指标
招银国际证券有限公司
招银国际证券有限公司(“招银证券”)为招银国际金融有限公司之全资附属公司 (招银国际金融有限公司为招商银行之全资附属公司)
重要披露
本报告内所提及的任何投资都可能涉及相当大的风险。报告所载数据可能不适合所有投资者。招银国际证券不提供任何针对个人的投资建议。本报告没有把任
何人的投资目标、财务状况和特殊需求考虑进去。而过去的表现亦不代表未来的表现，实际情况可能和报告中所载的大不相同。本报告中所提及的投资价值或
回报存在不确定性及难以保证，并可能会受目标资产表现以及其他市场因素影响。招银国际证券建议投资者应该独立评估投资和策略，并鼓励投资者咨询专业
财务顾问以便作出投资决定。
本报告包含的任何信息由招银国际证券编写，仅为本公司及其关联机构的特定客户和其他专业人士提供的参考数据。报告中的信息或所表达的意见皆不可作为
或被视为证券出售要约或证券买卖的邀请，亦不构成任何投资、法律、会计或税务方面的最终操作建议，本公司及其雇员不就报告中的内容对最终操作建议作
出任何担保。我们不对因依赖本报告所载资料采取任何行动而引致之任何直接或间接的错误、疏忽、违约、不谨慎或各类损失或损害承担任何的法律责任。任
何使用本报告信息所作的投资决定完全由投资者自己承担风险。
本报告基于我们认为可靠且已经公开的信息，我们力求但不担保这些信息的准确性、有效性和完整性。本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布
时的判断,可能会随时调整,且不承诺作出任何相关变更的通知。本公司可发布其它与本报告所载资料及/或结论不一致的报告。这些报告均反映报告编写时
不同的假设、观点及分析方法。客户应该小心注意本报告中所提及的前瞻性预测和实际情况可能有显著区别、唯我们已合理、谨慎地确保预测所用的假设基础
是公平、合理。招银国际证券可能采取与报告中建议及/或观点不一致的立场或投资决定。
本公司或其附属关联机构可能持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并不时自行及/或代表其客户进行交易或持有该等证券的权益，还可能与这些公司具有
其他投资银行相关业务联系。因此，投资者应注意本报告可能存在的客观性及利益冲突的情况，本公司将不会承担任何责任。本报告版权仅为本公司所有，任
何机构或个人于未经本公司书面授权的情况下，不得以任何形式翻版、复制、转售、转发及或向特定读者以外的人士传阅，否则有可能触犯相关证券法规。
如需索取更多有关证券的信息、请与我们联络。
对于接收此份报告的英国投资者
本报告仅提供给符合(I)不时修订之英国 2000 年金融服务及市场法令 2005 年(金融推广)令("金融服务令")第 19(5) 条之人士及(II) 属金融服务令第 49(2) (a) 至(d)
条(高净值公司或非公司社团等)之机构人士,未经招银国际证券书面授权不得提供给其他任何人。
对于接收此份报告的美国投资者
本报告仅提供给美国 1934 年证券交易法规则 15a-6 定义的 “主要机构投资者”，不得提供给其他任何个人。接收本报告之行为即表明同意接受协议不得将本报
告分发或提供给任何其他人。
对于在新加坡的收件人
本报告由 CMBI (Singapore) Pte. Limited (CMBISG) (公司注册号 201731928D) 在新加坡分发。CMBISG 是在《财务顾问法案》(新加坡法例第 110 章)
下所界定,并由新加坡金融管理局监管的豁免财务顾问公司。 CMBISG 可根据《财务顾问条例》第 32C 条下的安排分发其各自的外国实体,附属机构或其他
外国研究机构篇制的报告。 如果报告在新加坡分发给非《证券与期货法案》（新加坡法例第 289 章）所定义的认可投资者，专家投资者或机构投资者，则
CMBISG 仅会在法律要求的范围内对这些人士就报告内容承担法律责任。 新加坡的收件人应致电(+65 6350 4400) 联系 CMBISG, 以了解由本报告引起或
与之相关的事宜。