2019 年业绩预告符合预期，单晶龙头正在加速成长
--隆基股份 2019 业绩预告点评
年报点评报告
丁亚 (联系人)
市场数据
收盘价(元):
●年报业绩预告继续高增长，整体符合预期，维持“强烈推荐”评级
一年最低/最高(元):
20.37/30.27
公司发布 2019 年业绩预告: 2019 年全年实现归母净利润区间 50 亿元-53 亿
总股本(亿股):
元,同比增长95.5%-107.2%,业绩持续高增长符合预期。我们认为,公司作
总市值(亿元):
1,073.14
为单晶硅片及组件龙头，目前正处于加速成长阶段，未来将成分受益行业总
流通股本(亿股):
需求增长与市占率提升双重利好。预计 2019-2021 年归母净利润分别为
流通市值(亿元):
1,071.87
50.92/68.45/87.1 亿元,对应 EPS 分别为 1.35/1.81/2.31 元,当前股价对应
近3月换手率:
71.71%
2019-2021 年动态 PE 分别为 21.1/15.7/12.3 倍。维持“强烈推荐”评级。
股价一年走势
● 硅片价格保持较高水平、组件出货增加, 四季度业绩继续高增长
2019 年 Q4 单季度归母净利润为 15.16 亿元-18.16 亿元,同比增长
74.9%-109.5%, 环比 Q3 增长 7.2%-28.4%。由于供需关系仍然较好, 公司单
晶硅片目前官方定价仍然维持在 3.07 元/片（M2，180μm）。由于国内 Q3 需
求不及续期,且公司为国内预留了较多产能,导致公司 Q3 组件出货不及预
期。随着 Q4 特别是 12 月份国内市场的启动, 公司 Q4 组件出货量环比增长。
● 2020 年光伏需求乐观，一季度需求淡季不淡
2019年由于国内政策下发较晚,导致下半年竞价等项目启动延迟,这也是此
收益涨幅(%)
前国内需求低于预期的原因。由于竞价项目的并网节点为 3 月底、6 月底,
叠加海外市场如印度、日本的一季度财年末装机集中，一季度需求有望超预
年全球国内装机有望达到 50GW。海外市场在 2019 年组件价格下降较多的情
相关报告
《业绩继续高增长,产能扩张提速》
年全球有望站上 150GW 大关。
● 公司扩产提速，充分受益行业总需求增长及市占率提升双重利好
《中报业绩高增长、硅片扩产提速、组
公司紧抓行业发展机遇，坚定扩充产能，充分受益行业总需求增长及市占率
件业务有望成新增长极》2019-08-28
《签订 13.1 亿片长单,单晶硅片龙头地
提升双重利好。到 2020 年末,预计公司硅片、电池、组件产能分别达到 65GW、
位稳固》2019-07-16
15GW、25GW,实际扩产速度不断超预期。电池组件方面,公司海外市场不
《业绩符合预期，产能扩张规划明确》
断拓展、销售区域逐步扩大、整体制造、运营与销售能力进一步增强。
《扩产稳步推进，光伏单晶全球龙头地
位稳固》2019-04-08
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明, 所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权, 任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼