拟收购海外制造资产，光伏龙头国际化加速
公司点评
丁亚 (联系人)
市场数据
收盘价(元):
●事件:签订股权收购框架协议,意向收购宁波宜则100%股权
一年最低/最高(元):
20.37/35.4
2月23日,公司公告全资子公司隆基乐叶签订股权收购框架协议,拟现金收
购宁波宜则 100%股权,交易对价暂定 17.8 亿元。宁波宜则主要股东方承诺
总股本(亿股):
总市值(亿元):
1,278.71
年5月31日前、不晚于6月30日签订正式资产购买协议。
流通股本(亿股):
● 短期有望增厚业绩，长期为公司的全球化扩张打下基础
流通市值(亿元):
1,277.2
宁波宜则核心资产为位于越南的生产基地，拥有 3GW 光伏电池产能、7GW
近3月换手率:
73.22%
光伏组件产能。欧洲针对中国光伏的最低进口限价(MIP)取消后,越南等
地的光伏产能主要针对美国出口(对中国有双反)。
股价一年走势
(1) 本次收购核心为快速获取海外现有产能,快速占领市场为长期全球化
扩张打下基础。通过快速扩充产能，迅速抓住海外光伏增量市场，进而提高
和稳固在美国等成熟市场份额。公司目前海外产能主要位于马来西亚古晋,
约 3.25GW 电池产能、500MW 组件产能。新收购产能除部分已锁定代工的产
能外，剩余产能均可用于海外扩张。海外投资建厂周期较长，一般需要两年
以上。公司先期海外市场布局已有一定基础,通过收购可实现快速出货放量。
(2) 本次收购估值较低,有望增加 2020 年净利润 1.2 亿元。本次收购交易
对价 7.8 亿元, 按业绩承诺 2.41 亿元计算, 2020 年动态 PE 仅 7.4 倍。假设
收购于2020年6月底前完成,可以增加1.2亿以上净利润。
(3) 本次现金收购对公司财务状况影响较小。公司 2019 年 9 月底货币资金
收益涨幅(%)
余额为164.78亿元,本次收购对价仅17.8亿元,且付款节奏比较宽松。
●公司单晶硅片基本盘稳固,向下游产业链延伸和全球化扩张初见成效
单晶硅片仍是光伏产业链壁垒最高的环节，长期双寡头垄断格局清晰。公司
单晶硅片产能扩张、成本下降屡超市场预期，单晶硅片龙头地位稳固。公司
向下游产业链延伸和全球化扩张初见成效, 计划 2019-2021 年底公司电池片
相关报告
产能分别达 10、15、20GW,组件产能分别达 16、25、30GW。目前进度来
《2019 年业绩预告符合预期,单晶龙头
看,扩张正在加速。公司积极开拓海外市场,2020年组件出货有望进入全球
正在加速成长》2020-01-16
核心第一梯队。公司正全面实现由单晶硅片向电池片、组件的延伸，一体化
《业绩继续高增长,产能扩张提速》
全产业链龙头即将成型。
● 维持“强烈推荐”评级
《中报业绩高增长，硅片扩产提速，组
因收购尚未完成，暂不调整盈利预测。预计公司 2019-2021 年归母净利润分
件业务有望成新增长极》2019-08-28
别为 50.92/68.45/87.1 亿元,对应 EPS 分别为 1.35/1.81/2.31 元,当前股价对
《签订 13.1 亿片长单,单晶硅片龙头地
应 2019-2021 年动态 PE 分别为 25.1/18.7/4.7 倍。维持“强烈推荐”评级。
位稳固》2019-07-16
《业绩符合预期，产能扩张规划明确》
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼