2023年11月1日
002142.SZ
宁波银行
息收入优异, 其他非息承压
原评级: 增持
宁波银行前3季度业绩同比增长12.6%,营收同比增长5.5%,增速分别较上半年略
降 2.3 和 3.8 个百分点，仍处行业较好水平。拆分看，息收入表现优秀，同比增长
板块评级:强于大市
10.9%, 位于行业头部; 手续费同比增长 3.5%, 表现积极; 收入主要压力来自, 在
高基数和市场压力下，投资相关其他非息下降，而宁波银行这部分业务盈利能力和
本报告要点
业绩贡献突出, 占比相对同业更高, 调整影响也更大。资产质量持续优秀, 非贷拨
息收入优异, 其他非息承压
备消耗贡献盈利，存量拨备或略降。3 季度公司整体业务绝对表现仍积极，收入积
极表现来自息收入和手续费，压力来自金融市场等其他非息高位，业绩的影响来自
股价表现
收入和拨备释放能力，这些积极因素和压力明年或持续。四季度，由于宁波银行按
揭占比更小、业务和区位分布受化债影响相对较小，息差变化或仍略好于同业，其
他非息基数亦下降，收入增速或改善，拨备基数降低，反哺贡献或下降，业绩整体
或小幅修复。在当前的规模和市场环境中，市场修正对行业增长预期，公司增长预
期或亦有修正，但不能否定公司经营管理水平和业务竞争力仍优异，维持对公司的
增持评级。
支撑评级的要点
规模持续较快增长，资本略降
季度末略降 0.8 个百分点，贷款同比增长 18.9%，增速加快 0.8 个百分点，对公及零售
贷款分别增长 18.6%和 26.9%，增速分别加快 1.4 与 2.8 个百分点，票据增速放缓。存
(%)
款同比增长 26.9%，增速较 2 季度末加快 2.6 个百分点。规模持续较快增长，资本略
至今 个月 个月
降，3 季度末公司核心一级资本充足率 9.72%，同比下降 24bp。
息收入增速处行业头部,3季度息差下行加速
相对深圳成指
公司前 3 季度净利息收入同比上升 10.9%，增速较上半年下降 5.7 个百分点，处于行
业最优水平, 测算平均余额生息资产同比 16.8%, 息差同比降幅 10bp, 降幅好于行业。
净息差 1.89%，仍处行业较好水平。测算 3 季度单季净息差 1.82%，环比下降 6bp，息
发行股数 (百万)
6,603.59
差下行幅度延续2季度加速态势。测算生息资产收益率4.20%, 计息负债成本率2.19%,
流通股 (百万)
6,523.76
环比分别上升 1bp 与 6bp，压力主要来自负债端成本上升。
总市值 (人民币 百万)
165,023.73
手续费表现优异, 其他非息高位略降
公司前 3 季度手续净收入同比增长 3.5%，增速较上半年上升 2.2 个百分点，3 季度单
3个月日均交易额 (人民币 百万)
季同比 8.2%，表现积极。前 3 季度其他非息高位同比下降 5.7%，源于去年的高基数
主要股东
和市场波动。期末时点看，交易类资产占比 16.1%，环比降 2.0 个百分点。
宁波开发投资集团有限公司
资产质量仍优秀, 非贷拨备反哺
3 季度末不良率 0.76%, 环比上季持平, 不良贷款余额环比上升 4.7%, 关注贷款
占比 0.54%, 环比持平 2 季度, 正常类贷款迁徙率 1.52%, 同比上升 38bp, 不良
以2023 年10 月31 日收市价为标准
相关指标基本平稳。
亿元，同比少提 15 亿元，年化资产减值损失/总资产 0.23%，同比降 0.3 个百分
点,其中,贷款减值损失 28.3 亿元,同比多提 1.1 亿元,非贷减值损失直接回补
12.7 亿元, 同比少提 16.2 亿元, 非贷持续回补。3 季度末拨备覆盖率 480.54%,
较上季降 8.37 个百分点；拨贷比 3.66%，较上季下降 0.04 个百分点。监管政策
亿元, 如没有回补, 存量非贷或亦消耗。
相关研究报告
《宁波银行》20230825
根据三季报,我们维持原盈利预测,2023/2024年EPS为3.91/4.53元,目前股价
《宁波银行》20230428
对应 2023/2024 年 PB 为 0.94x/ 0.86x。维持增持评级。
《宁波银行》20230406
评级面临的主要风险
经济下行、海外风险超预期。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
银行:城商行||
(86755)82560524
联系人: 丁黄石
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益:本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的,请慎重使用所获得的研究报告,
以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上:
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%:
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数跌幅在 10%以上:
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普 500 指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户;2)中银国际证券股份有
限公司的证券投资顾问服务团队, 其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券
投资顾问服务团队可能以本报告为基础,整合形成证券投资顾问服务建议或产品,提供给接
受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的, 亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
相关关联机构:
本报告内含保密信息, 仅供收件人使用。阁下作为收件人, 不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
中银国际研究有限公司
发现本研究报告被私自刊载或转发的, 中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施, 追
香港花园道一号
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
中银大厦二十楼
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用, 并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。 中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议，阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际证券有限公司
香港花园道一号
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
中银大厦二十楼
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
中银国际控股有限公司北京代表处
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中国北京市西城区
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
西单北大街 110 号 8 层
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的, 纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
London EC2R 7DB
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
United Kingdom
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁下。
如上所述, 阁下须在做出任何投资决策之前, 包括买卖本报告涉及的任何证券, 寻求阁下相
关投资顾问的意见。
中银国际(美国)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
美国纽约市美国大道 1045 号
7 Bryant Park 15 楼
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)