宁波银行(002142): 股东增持彰显信心
买入(维持)
报告原因: 重大事项
公司简评报告
投资要点
事件: 公司收到大股东雅戈尔集团《关于权益变动的告知函》，雅戈尔于2021年12月2日至
2023年11月15日期间通过参与配股、集中竞价方式增持公司股份11777.77万股，持股比
例增加1.03%至9.35%。同时，公司收到雅戈尔出具的《关于增持计划的书面说明》，雅戈
尔拟于11月16日起6个月内增持公司股份不低于2000万股，增持价格不高于26元/股。
雅戈尔第三大股东地位稳固，曾基于长期视角及自身战略调整持股比例。雅戈尔是持股比
例次于宁波开发投资集团与新加坡华侨银行的第三大股东。2010至2018年，雅戈尔持股
比例从7.16% ( 2010年Q3 ) 陆续上升至15.29% ( 2019年Q1 )。2017-2021年，雅戈尔曾积
极参与公司的可转债、定增及配股计划支持公司发展。2020年8月3日至2021年2月2日，
雅戈尔根据自身经营战略累计减持4.94%，持股比例由13.26%下降至8.32%。
雅戈尔本轮增持于公司估值底部进行。雅戈尔前述减持完毕至今已两年多。期间，受息差
收窄、房地产行业风险与融资平台偿债压力上升等因素拖累，银行板块估值水平持续下降。
宁波银行市场表现与行业趋势相符，估值水平较峰值明显回落。本轮增持始于2023年Q2,
雅戈尔于2023年Q2增持公司股本0.23%，于10月1日至11月15日增持0.79%，两次累计增
持1.02%。若后续增持按照最低2000万股计算,雅戈尔持股将进一步上升0.03%。本轮增
持在估值底部进行，至11月20日，公司估值水平为0.96XPB，处于2015年以来低位。
公司相对优势明显,经营韧性良好。公司资产质量与盈利能力持续多年保持业内优异水平。
至9月末,公司不良贷款率与拨备覆盖率分别为0.76%与480.57%,前三季度加权平均净资
相关研究
产收益率(年化)为15.52%,均位于行业前列。公司业绩增长有望保持较好韧性,原因在
《宁波银行(002142): 表外清收力
于: 1 ) 自身方面， 资产规模有望保持较快增长，Q4投资业务低基数有利于整体营业收入
度或较大，低基数下营收弹性可期
弹性释放，前期较大减值计提力度亦为信贷成本留有平滑空间；２）外部环境方面，融资
平台与房地产风险化解持续推进、宏观经济处于底部，银行经营压力有望缓解。以上因素
《 宁波银行 (002142 ): 规模延续良
与雅戈尔“基于对公司投资价值的分析和未来前景的预测”的增持目的相契合。
好增长势头,资产质量优异-
盈利预测与投资建议。我们维持原预测，预计2023-2025年营业收入分别为627.82、682.35
《 宁波银行 ( 002142 ): 业绩增长较
与756.11亿元，归母净利润分别为257.82、294.20与329.17亿元。行业层面，融资平台与
快，资产质量夯实——公司简评报
房地产风险化解持续推进、宏观经济处于底部，银行业经营压力有望缓解；公司层面，公
《 宁波银行 (002142 ): 专业经营务
司专业经营能力突出，相对优势明显，业绩韧性良好。当前公司估值处于低位，雅戈尔增
实比较优势——公司深度报告》-
持计划体现大股东对公司发展的信心。基于以上，维持公司“买入”投资评级。
盈利预测与估值简表
图1 雅戈尔持股占总股本比例
图2 宁波银行相对估值处于 2015 年以来低位
附录:三大报表预测值
一、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。
本报告仅供“东海证券股份有限公司”客户、员工及经本公司许可的机构与个人阅读和参考。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何机
构和个人的投资建议，任何形式的保证证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效，本公司亦不对任何人因使用本报告中的任何内容
所引致的任何损失负任何责任。本公司客户如有任何疑问应当咨询独立财务顾问并独自进行投资判断。
本报告版权归“东海证券股份有限公司”所有，未经本公司书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的翻版、复制、刊登、发表或者引用。
四、资质声明:
东海证券股份有限公司是经中国证监会核准的合法证券经营机构，已经具备证券投资咨询业务资格。我们欢迎社会监督并提醒广大投资者，参与证券
相关活动应当审慎选择具有相当资质的证券经营机构、注意防范非法证券活动。