宁波银行(002142): 表外清收力度或较
买入(维持)
大，低基数下营收弹性可期
报告原因: 业绩点评
公司简评报告
投资要点
本报告承接前一篇关于公司三季报的点评报告20231102《宁波银行: 规模延续良好增长势
头，资产质量优异 》，对两个细项进行点评。
关于资产减值：Q3表外资产价值恢复或清收力度较大
关注到Q3上市银行资产减值损失同比普遍下降。宁波银行与行业趋势相符，Q3计提资产
减值损失15.57亿元,同比下降49.27%,明显低于我们此前预估值29.77亿元。在前一篇报
告中，我们认为减值计提力度环比减弱体现营收增速下行压力下业绩平滑之需，其基础则
是公司扎实的资产质量与丰厚的拨备垫。
显减弱。Q3,公司共计提各类资产减值准备共30.96亿元,其中贷款减值准备计提规模
28.27亿元, 与2022年Q1至2023Q2均值28.22亿元接近。这种情况下, 导致Q3资产减值损
失明显下降的因素指向表外资产。推测公司或是于Q3依据实际情况，对前期已依据审慎原
则计提减值的表外资产（主要是信贷承诺）进行了较大力度的价值恢复或是清收工作，从
而导致 Q3资产减值损失与已披露资产减值准备计提额之间的明显差异，相似情形曾于
2021下半年与2022上半年出现过。
关于投资业务: 低基数下弹性可期
投资业务是公司的优势业务，详见报告20230818《宁波银行:专业经营夯实比较优势》。
相关研究
与同行相比，公司交易性金融资产占总资产比重较高，从而投资收益+公允价值变动对营
《宁波银行(002142): 专业经营务
业收入的贡献度较高。去年Q4，受债券市场明显回调影响，公司实现投资收益+公允价值
实比较优势——公司深度报告》-
变动损益0.66亿元，明显低于去年Q1-Q3均值42.59亿元。
《宁波银行(002142): 业绩增长较
借鉴市场观点，认为Q4为配合政府债供给，资金面较为平稳，债市大概率不会出现类似去
快，资产质量夯实——公司简评报
年Q4的极端行情。预计公司投资业务有望保持稳健运行，投资收益+公允价值变动较去年
Q4会有明显增长,整体营收弹性有望提升。用以下情景假设对弹性进行说明:今年Q1-Q3,
《 宁波银行 ( 002142 ): 规模延续良
公司投资收益+公允价值变动损益分别为41.04、38.66、35.86亿元，在Q4实现30亿元的
好增长势头,资产质量优异——公司
保守情景下，2023年全年营业收入同比增速将因此提升5个百分点。
与756.11亿元，归母净利润分别为257.82、294.20与329.17亿元。行业层面，融资平台与
房地产等重点领域风险化解持续推进、宏观经济处于底部，银行业经营压力有望缓解；公
司层面，宁波银行专业经营能力突出，相对优势明显，当前公司相对估值位于低位。基于
以上，维持公司“买入”投资评级。
附录:三大报表预测值
一、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。
本报告仅供“东海证券股份有限公司”客户、员工及经本公司许可的机构与个人阅读和参考。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何机
构和个人的投资建议，任何形式的保证证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效，本公司亦不对任何人因使用本报告中的任何内容
所引致的任何损失负任何责任。本公司客户如有任何疑问应当咨询独立财务顾问并独自进行投资判断。
本报告版权归“东海证券股份有限公司”所有，未经本公司书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的翻版、复制、刊登、发表或者引用。
四、资质声明:
东海证券股份有限公司是经中国证监会核准的合法证券经营机构，已经具备证券投资咨询业务资格。我们欢迎社会监督并提醒广大投资者，参与证券
相关活动应当审慎选择具有相当资质的证券经营机构，注意防范非法证券活动。