营收阶段性承压，但底盘仍较稳固
2023年11月01日
亿元, YoY+5.5%; 归母净利润 193.5 亿元, YoY+12.6%; 不良率 0.76%, 拨
备覆盖率 481%。
营收增速回落,利润增速维持较高水平。23Q1-3 累计营收同比增速较
\triangleright
同比+3.5%, 增速较 23H1 上升 2.2pct。 净利息收入增速减缓, 23Q1-3 净利
息收入同比+10.9%, 增速较 23H1 下降 5.7pct, 主要受息差收窄影响。其他
非息收入拖累营收, 23Q1-3 同比-5.7%, 主要源于金融市场波动下, 公允价值
变动收益下降。
受营收增速回落与成本收入比上升影响,23Q1-3 拨备前利润同比+1.3%,增
余金鑫
速较 23H1 下降 6.5pct。但受益于资产质量大体平稳, 23Q1-3 资产减值损失
S0100521120003
同比-18.2%，一定程度上支撑利润释放，归母净利润延续双位数增速，同比增
研究助理 马月
速较 23H1 下降 2.3pct 至 12.6%。
扩表持续,资负结构优化。规模上,截至 23Q3 总资产、总负债同比
\triangleright
+15.3%、+15.1%。信贷投放强劲且结构持续优化，截至 23Q3 贷款余额同比
+18.9%, 其中个贷、对公投放较好, 同比分别+26.9%、18.6%, 票据同比-
相关研究
1.宁波银行 (002142.SZ) 2023 年中报点
提高 2.4pct, 个人存款业务高景气, 截至 23Q3 个人存款余额同比+69.8%。
评:扩表强劲,净利息收入增速亮眼-2023/
08/25
净息差承压。23Q1-3 净息差较 23H1 下降 4BP 至 1.89%，主要压力来自
2.宁波银行 (002142.SZ) 2022 年年报点
负债端成本率上行，原因或在于 2023 年前三季度存款增速高于贷款增速，且
评:净息差继续回升,财富管理能力得到检
其中利率较高的个人存款业务增势突出。
验-2023/04/06
风险指标稳中向好。23Q3 末不良率与 23H1 持平于 0.76%, 继续处于较
3.宁波银行 (002142.SZ) 2022 业绩快报点
低水平, 23Q3 末关注率较 23H1 微降 1BP 至 0.54%。虽受计提力度加大影
/11
响，拨备覆盖率仍保持高位，23Q3 末拨备覆盖率为 480.57%，较 23H1 下降
4.宁波银行 (002142.SZ) 深度报告: 消费
8.4pct, 拨贷比相比 23H1 下降 5BP 至 3.66%。
贷或迎“二次增长”,财富转型进入收获期-2
投资建议: 营收利润增速回落, 资产质量大体平稳
023/02/06
5.宁波银行 (002142.SZ) 2022 年三季度点
宁波银行持续扩大资产规模,优化资负结构,在净息差下降中能够“以量补
评:净息差企稳回升,净利润增速向上-202
价”，实现营收和利润持续较高增速，不良率长期处于较低水平，风险管控能力
2/10/28
优质，预计 23-25 年 EPS 分别为 4.09、4.72、5.32 元, 2023 年 10 月 31 日
收盘价对应 0.9 倍 23 年 PB, 维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
图1: 宁波银行截至 23Q3 业绩同比增速 (累计)
图2: 宁波银行截至 23Q3 业绩同比增速 (单季)
图3: 宁波银行截至 23Q3 净利息收入、中收同比增速 (累计)
图5: 宁波银行截至 23Q3 总资产、贷款总额同比增速
图6: 宁波银行截至 23Q3 总负债、存款总额同比增速
图7: 宁波银行截至 23Q3 净息差变化情况
图8: 宁波银行截至 23Q3 不良率
图9: 宁波银行截至 23Q3 拨备水平
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有宁波证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120