宁波银行(002142): 规模延续良好增长
买入(维持)
势头，资产质量优异
报告原因: 业绩点评
公司简评报告
投资要点
▶ 事件:公司公布2023三季报。Q1-Q3,公司实现营业收入472.35亿元(+5.45%, YoY),
实现归母净利润193.49亿元 (+12.55%, YoY)。9月末,公司不良贷款率为0.76% (持平,
QoQ),不良贷款拨备覆盖率为480.57%(-8.39pct, QoQ)。
核心观点: 受存款定期化、外币存款利率上行、贷款降息影响, Q3净息差随行业继续收窄,
导致利息净收入增长较慢。手续费及佣金净收入与广义投资收益好于预估。收入端承压情
况下，减值计提力度环比减弱以平滑业绩，其基础则是扎实的资产质量与厚实的拨备垫。
Q3公司关注类贷款占比与不良率环比稳定，均保持行业优异水平。我们根据Q3数据更新
资产负债平均利率及营业支出基准，业绩预测相应调整。
> 规模增长: Q3公司资产规模延续较快增长,总资产同比增长15.31%(预估14.17%)。结
构上，贷款净额同比增长19.22%（预估19.57%），上半年，公司响应政策号召，发力消费
信贷并适度增加住房按揭贷款投放，对公及个人贷款均实现较快增长，以上领域良好势头
或在Q3得以延续。金融投资同比增长17.99%(预估14.27%), 节奏上与政府债发力一致。
负债端，储蓄意愿增强背景下， Q3存款延续高增长，同比增26.92%（预估24.60% )。
净息差:测算单季度净息差为1.82%（预估1.94%），环比下行6bp。具体而言，资产端平
均收益率环比下降4bp至4.16%(预估4.20%),负债端成本率环比上行3bp至2.17%(预估
下降9bp至2.05% )。此前预估考虑了存款定价周期及Q2-Q3存款降息等因素,实际Q3负债
端成本率超预期上行的原因一方面或在于存款降息实际影响小于预估，另一方面或在于定
相关研究
期存款占比进一步上升以及外币存款利率上升。
《宁波银行(002142): 专业经营务
实比较优势——公司深度报告》- >
亿元，略低于预估104.19亿元，主要原因在于前述负债端成本率上行致息差收窄。手续费
《 宁波银行 (002142 ): 业绩增长较
及佣金净收入17.85亿元（预估17.20亿元），投资收益+公允价值变动损益+汇兑损益亿元
快，资产质量夯实——公司简评报
30.68亿元,好于预估27.98亿元,原因或在于Q3公司交易性金融资产表现好于预期。Q3
其他收益2.08亿元，较去年同期增加1.26亿元，主要是普惠小微补助收益增加。
营业支出: Q3公司业务及管理费用63.89亿元(预估58.06亿元), 同比增加14.60%; 计提
资产减值损失15.57亿元(预估29.77亿元),同比下降49.27%。减值计提力度环比减弱体
现营收增速下行压力下业绩平滑之需，其基础则是公司扎实的资产质量与丰厚的拨备垫。
资产质量:公司所在区域经济基础优良、风险管理能力较强,公司资产质量保持优异。9
月末, 关注类贷款占比与不良贷款率分别为0.54%(-1bp, QoQ)与0.76%(持平, QoQ)。
受计提力度减弱影响，9月末拨备覆盖率降至480.57%(-8.39pct, QoQ),
盈利预测与投资建议:我们根据Q3数据更新资产负债平均利率及营业支出基准,业绩预测
相应调整。预计2023-2025年营业收入分别为627.82、682.35与756.11亿元(原预测
626.24、696.08与787.09亿元), 归母净利润分别为257.82、294.20与329.17亿元(原预
测264.29、305.98与358.34亿元 )。行业层面，重点领域风险化解持续推进、宏观经济处
于底部，银行业经营压力有望缓解；公司层面，宁波银行专业经营能力突出，相对优势明
显，当前公司相对估值位于低位。基于以上，维持公司“买入”投资评级。
附录:三大报表预测值
一、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。
本报告仅供“东海证券股份有限公司”客户、员工及经本公司许可的机构与个人阅读和参考。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何机
构和个人的投资建议，任何形式的保证证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效，本公司亦不对任何人因使用本报告中的任何内容
所引致的任何损失负任何责任。本公司客户如有任何疑问应当咨询独立财务顾问并独自进行投资判断。
本报告版权归“东海证券股份有限公司”所有，未经本公司书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的翻版、复制、刊登、发表或者引用。
四、资质声明:
东海证券股份有限公司是经中国证监会核准的合法证券经营机构，已经具备证券投资咨询业务资格。我们欢迎社会监督并提醒广大投资者，参与证券
相关活动应当审慎选择具有相当资质的证券经营机构，注意防范非法证券活动。