2023年11月1日
宁波银行(002142): 规模继续高
强烈推荐/维持
增．营收低增有望改善
宁波银行
公司报告
事件: 10 月 30 日,宁波银行公布 2023 年三季报,前三季度实现营收、拨备
公司简介:
前利润、净利润 472.4、291.7、193.5 亿. 分别同比增长 5.5%、1.2%、12.6%。
宁波银行成立于 1997 年 4 月 10 日, 2007 年 7 月
年化加权平均 ROE 为 15.94%, 同比下降 0.14pct。我们点评如下:
19 日成为国内首家在深圳证券交易所挂牌上市的
城市商业银行。公司以“了解的市场,熟悉的客
■ 盈利增速环比下行，息差收窄拖累营收
户”为准入原则,坚持“门当户对”的经营策略,
公司前三季度净利润同比增 12.6%, 盈利增速环比下降 2.3pct, 在江浙区域
以为客户提供多元化金融服务为目标, 打造“公
可比城商行中不算领先。我们认为,公司在自身资本充足和行业利率下行期,
司银行、零售公司、个人银行、金融市场、信用
卡、票据业务、投资银行、资产托管、资产管理”
积极拓展和经营客户，经营策略上或更偏向以量补价，主动加大吸存力度和
九大利润中心，初步形成多元化的业务增长模式
相对低利率信贷投放,对财富管理、私行客户数及 AUM 的较快增长起到一
和良好的品牌形象。
定带动作用。盈利拆解来看，前三季度盈利增长正面贡献主要来自规模扩张
和拨备抵补，拖累主要来自营收低增。收入端，净利息收入增长偏弱，主要
是净息差收窄的影响, 前三季度净息差 1.89%, 同比下降 10BP; 非息收入
交易数据
方面, 手续费净收入增长有所恢复, 其他非息收入受到资本市场波动的负面
影响有所下降。公司仍具备较强的金融市场业务能力，且持续推进大零售和
52 周股价区间 (元)
轻资本业务战略。我们预计，若资本市场回暖，公司非息收入有望恢复较好
总市值(亿元)
1,599.39
增长。
流通市值 (亿元)
1,580.06
三季度单季来看,规模保持高增态势,三季度末生息资产同比增 17.6%。我
总股本/流通 A股(万股)
660,359/660,359
们测算,单季净息差 1.81%,季度环比收窄 5BP,降幅有所企稳。净息差下
流通 B股/H股(万股)
-/-
行主要是第三季度吸存力度加大推升负债成本率, 加之资产收益率承压影响。
52周日均换手率
■ 规模继续高增, 吸存力度加大
52 周股价走势图
公司规模保持高增长,三季度末总资产规模较年初增 12.9%,季度环比增
2.7%。受益于区域信贷需求相对较好,贷款较年初增16.3%。存款表现亮眼,
较年初增 22.2%,季度环比增2.2%,公司第三季度或主动加大吸存力度。预
计公司后续有望维持较大信贷投放力度，在利率下行期提升信贷占比以平稳
资产收益率水平。
■ 资产质量持续优异, 拨备高位平稳
9 月末,宁波银行不良贷款率为 0.76%,环比持平;关注贷款率 0.54%,环
比微降 1BP。我们测算,加回核销不良生成率 0.59%,维持低位水平。静态
和动态指标均显示公司资产质量持续优异。9 月末, 拨备覆盖率、拨贷比分
别为 480.5%、3.66%, 剔除消金并表影响, 拨备水平保持高位平稳, 风险抵
补能力强。
投资建议: 高成长属性和区域经济优势加持, 公司较高的盈利能力有望维持。
结合三季报来看，在行业整体信贷需求并不旺盛时期，公司依然维持了较快
S1480519070002
的信贷扩张态势,验证了公司具备较强的成长属性。展望后续,我们预计在
利率下行期,公司或保持相对积极的信贷投放力度。规模有望维持高增,以
tianxy @dxzq.net.cn
量补价带动净利息收入回升。资本市场回暖或带动非息收入恢复性增长。整
S1480521070003
体来看, 营收低增态势有望改善, 资产质量持续优异, 较高的盈利能力有望
维持。我们预计 2023-2025 年利润增速分别为 11.4%、13.3%、16.5%, 对
元/股,对应 0.9 倍 23 年 PB。
我们看好公司持续高成长性。一是，宁波银行深耕长三角地区，有望持续受
益于区域经济发展。二是、公司体制机制市场化程度高、战略执行力强、业
务高质量扩张基础扎实。历史数据显示了公司具备持续前瞻的量价摆布能力、
审慎的风控能力以及业务多元化拓展能力。三是，大零售及轻资本战略稳步
东方财智 兴盛之源
推进,多元利润中心逐步夯实,周期波动对盈利的负面影响削弱。我们维持“强
烈推荐”评级。
产质量受冲击。
财务指标预测
图 1: 宁波银行前三季度净利润同比增长 12.6%
图 2: 宁波银行 3Q23 单季净利润同比增长 8.1%
图 3: 宁波银行 1H23、3Q23 盈利归因
图 4: 宁波银行 9 月末贷款、存款余额同比增 18.9%、26.6%
东方财智 兴盛之源
图 6:9月末宁波银行不良率、关注率环比持平、-1BP
图 7: 9 月末宁波银行拨备覆盖率环比下降 8.4pct 至 480.5%
东方财智 兴盛之源
宁波银行(002142): 規模继续高增, 营收低增有望改善
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
宁波银行 (002142): 规模继续高增, 营收低增有望改善
林瑾璐
英国剑桥大学金融与经济学硕士。多年银行业投研经验，历任国金证券、海通证券、天风证券银行业分
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源