宇通客车（600066. SH）
优干大市
盈利能力稳健，三季度净利润同比增长 79%
核心观点
公司研究・财报点评
汽车・商用车
出口业务持续放量，三季度净利润同比增长 79%。2025 年前三季度宇通客车
营业收入 263. 7 亿元, 同比增长 9.5%, 归母净利润 32.9 亿元, 同比+35.4%;
单季度看, 宇通客车 2503 营收 102.4 亿元, 同比+32.3%, 环比+5.4%, 归母
净利润 13.6 亿元, 同比+79.0%, 环比+14.9%, 扣非后 10.7 亿元, 同比+66.8%,
S0980519080002
S0980524070005
环比+17.4%,整体来看,得益于国内企稳、出口业务放量、费用管控持续等
基础数据
因素，宇通客车业绩持续释放。
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
盈利能力稳健, 销量结构持续优化。宇通客车 2503 毛利率 24.0%, 环比
收盘价
总市值/流通市值
71577/71577 百万元
+1. Opct, 盈利能力稳定, 预计主要系新能源出口放量带来边际贡献, 盈利
52 周最高价/最低价
32.87/21.22 元
能力稳健;费用率层面,公司25Q3销售/管理/研发费用率分别为
近3个月日均成交额
520.83 百万元
3.3%/1.7%/4.2%, 同比-3.6/-0.4/-0.6pct, 环比+0.4/-0.6/-0.4pct, 费用
市场走势
率管控向好。25Q3 宇通资产减值-0.47 亿元(Q2 为-1.1 亿元), 信用减值
-1. 09 亿元（Q2 为-0. 6 亿元）;公允价值变动净收益 2. 19 亿元（主要系投
资收益所得）。综上，得益于扎实的成本控制能力、规模效应的持续释放及
中高端战略演进，公司业绩稳定释放。展望 2025 年全年，一方面叠加出口
销量增长（包括新能源占比提升）、国内持续修复（以旧换新政策对公交的
催化）以及场景开拓（城间车、座位客车新能源渗透率提升），公司有望持
续获得高质量的增量订单。同时公司轻客新品已发布, 有望进一步贡献增量。
展望中长期，周期与成长共振依旧，宇通业绩有望持续释放。行业端: ①国
内复苏: 国内客车需求有望持续修复(以旧换新政策); ②出口放量: 当下
海外大中客年销量约28万辆，新能源渗透率不足10%，对比国内具较高提升
相关研究报告
空间,且海外多国指定政策促进新能源客车替换;宇通端:①出口市场宇通
《宇通客车(600066.SH)-盈利能力稳中有增,二季度净利润同
打造“技术+服务出口”创新模式，抓住海外新能源发展窗口期持续突破,
《宇通客车(600066.SH)-盈利能力稳健,一季度净利润同比增
从“制造+销售产品”→“制造服务型+解决方案”定位升级，竞争力持续攀
《宇通客车(600066.SH)-海内外共振,净利润和现金流创历史
升，海外布局逐步从亚洲、拉美、非洲等地区，向欧洲等客车工业发达地区
《宇通客车(600066.SH)-盈利能力稳健,中期分红回报股东》
拓展,推动产业价值链迈向中高端,有望充分受益于海外新能源扩张;②国
内市场宇通在风险管控+优选市场改善毛利,预计公司国内盈利有望回暖。
《宇通客车(600066.SH)-现金流表现优异,海内外共振推动盈
投资建议：兼具成长和红利的全球大中客龙头，维持“优于大市”评级。看
好公司成长性，看好公司海外竞争力持续兑现，考虑到公司海外市场持续开
拓,单车盈利扎实稳定,上修盈利预测,预计25-27年净利润47.7/54.5/62.4
亿元（原预测 46. 6/53. 4/60. 3 亿元）, EPS 为 2. 16/2. 46/2. 82 元（原预测
2.10/2.41/2.72亿元)维持“优于大市”评级。
业绩概述: 2025年前三季度宇通客车营业收入 263.7亿元,同比增长 9.5%,归母净利
润 32.9 亿元, 同比+35.4%; 单季度看, 宇通客车 2503 营收 102.4 亿元, 同比+32.3%,
环比+5.4%, 归母净利润 13.6亿元, 同比+79.0%, 环比+14.9%, 扣非后 10.7亿元, 同
比+66.8%,环比+17.4%,整体来看,得益于国内企稳、出口业务放量、费用管控持续
等因素, 宇通客车业绩持续释放。
图1: 宇通客车营收(亿元)及增速
图2: 宇通客车季度营收(亿元)及增速
图3: 宇通客车净利润（亿元）及增速
图4: 宇通客车季度净利润(亿元)及增速
宇通客车 2503 毛利率 24.0%，盈利能力稳定，环比+1.0pct，预计主要系新能源出口
放量带来边际贡献,盈利能力稳健;费用率层面,公司 2503 销售/管理/研发费用率分
别为 3.3%/1.7%/4.2%，同比分别-3.6/-0.4/-0.6pct，环比分别+0.4/-0.6/-0.4pct，
费用率管控向好。综上，得益于扎实的成本控制能力、规模效应的持续释放及中高端
战略演进，公司业绩稳定释放。展望 2025 年全年，一方面叠加出口销量增长（包括新
能源占比提升）及国内持续修复（以旧换新政策对公交的催化）、以及场景开拓（城
间车、座位客车新能源渗透率提升），公司有望持续获得高质量的增量订单。同时公
司轻客新品已发布,有望进一步贡献增量。
图5: 宇通客车毛利率和净利率情况（万元）
图6: 宇通客车费用率情况（%）
图8: 宇通客车季度费用率情况（%）
“一带一路”背景下,宇通海外市场进展顺利,有望持续贡献业绩
布局全球目标市场,由“产品输出”走向“技术输出”。截至 2024 年上半年,
公司累计出口各类客车超过 10 万辆,产品远销至智利、墨西哥、埃塞俄比亚、安
哥拉、坦桑尼亚、菲律宾、澳大利亚、马来西亚、哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、
沙特、巴基斯坦、卡塔尔、英国、法国、丹麦、挪威、芬兰等全球主要客车需求
国家与地区。在主要目标市场,公司已成为主流客车供应商之一。在新能源客车领
域，在卡塔尔、墨西哥、英国、丹麦、挪威、希腊、智利、乌兹别克斯坦、哈萨
多个国家或地区形成批量销售并实现良好运营,积极发展绿色公共交通,为全球
减碳做出贡献。公司在海外市场采取直销、经销相结合的销售模式，目前海外销
售和服务网络已实现全球目标市场的布局,通过 60 余家子公司、办事处、经销合
作伙伴以及派驻直销队伍等多种渠道模式覆盖美洲、非洲、独联体、亚太、中东、
欧洲六大区域:同时,利用技术和产业链优势,公司已在哈萨克斯坦、巴基斯坦、
埃塞俄比亚、马来西亚等十余个国家和地区通过 KD 组装方式进行本土化合作,
实现由“产品输出”走向“技术输出和品牌授权”的业务模式升级。近日,宇通
客车在巴基斯坦正式发布新能源技术 DMT (混动技术) 和 YEA, 并展示 H9、H12、
E9、E12PRO 四大主力车型。同时与巴基斯坦合作伙伴 WIL 签署 400 辆纯电动巴士
采购协议，标志着巴基斯坦正式迎来其#最大单笔新能源公交订单、 最大公交细
分市场订单及最大商用客车订单,书写了”三个第一”的历史性篇章。
展望后续,有望迎来海内外共振:
海外：随全球经济的恢复和公共交通出行需求的改善以及各类大型赛事、展
会如期举办，预计客车行业需求将会持续恢复性增长，同时随着新能源客车
社会认可度不断提高, 在环境保护要求、国际形象提升及新能源车辆技术不
断进步、经济性不断提高等因素影响下，海外市场对新能源的需求也将持续