宝钢股份（600019.SH）
公司点评
金属材料组
降本增效产品升级，项目稳步推进
亿元, 同降 8.53%; 实现归母净利润 83.5 亿元, 同降 11.76%; 实
市价 (人民币): 5.80 元
亿元, 环降 6.8%; 实现归母净利润 37.98 亿元, 环增 40.3%; 实
现扣非净利润 36.23 亿元, 环增 75.2%。
相关报告:
1.《宝钢股份公司点评：Q2 环比改善，看好硅钢产品成长
Q3 盈利能力改善, 回购凸显发展信心。Q3 钢铁原料价格高位震荡,
性》，2023.8.31
需求偏弱下平控政策尚未落地;公司深入推进产销研一体化实体
2.《宝钢股份公司点评: Q1业绩承压,硅钢产品持续放量》，
化变革, Q3 完成铁产量 1275.5 万吨, 钢产量 1387.3 万吨, 商品
坯材销量 1340.5 万吨;实现扣非归母环增 75%, 毛利率 8.29%,
环增 3.35pcts; 净利率 5.21%, 环增 1.87pcts, 盈利能力提升,
经营业绩保持国内行业第一。23年10月,公司拟用不超过30亿
元自有资金,以不超过 8.86 元/股的价格回购公司 A 股股份,数
量占公司回购前总股本约 1. 48%-2. 25%，进一步强化投资者信心。
坚持降本控费，强化产品经营。公司坚持差异化精品战略，优化
产品结构, 前三季度“1+1+N”产品销量 2032 万吨, 同增 156 万
吨。把握汽车市场回暖机遇，公司冷轧汽车板单月销量创历史新
高;成功供货广东汕尾甲子海上风电场项目,助力我国海上风电
事业发展;加大海外市场拓展,前三季度出口合同签约量 454 万
吨,同增45.5%。公司全方位持续挖掘成本改善潜力,前三季度累
万吨标煤,新增光伏装机容量 30.9MW,绿电交易量 6.5 亿度。
项目持续推进,看好硅钢产品市场突破。公司宝山基地取向硅钢
投运: 拟建宝山基地无取向硅钢产品结构优化, 新增无取向硅钢
产能 20 万吨/年: 超高等级取向硅钢绿色制造示范项目, 新增取
向高牌号硅钢产能 22 万吨/年;青山基地新能源无取向硅钢结构
优化工程,新增高牌号无取向硅钢产能 55 万吨/年;高端取向硅
钢绿色制造结构优化工程,新增高端取向硅钢产能22万吨/年。
盈利预测&投资建议
预计公司 23-25 年归母净利润分别为 126.52 亿元、136.62 亿元、
149.62 亿元,对应 EPS 分别为 0.57 元、0.61 元、0.67 元,对应
PE 分别为 10.2 倍、9.5 倍、8.6 倍, 维持“增持”评级。
下游需求不及预期;原材料涨价超预期;项目进展不及预期。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内
二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务