宝钢股份（600019. SH）—2023 年三季报点评
降本增效, 三季度业绩再提升
核心观点
公司研究・财报点评
钢铁・普钢
把握需求回暖机遇,业绩保持国内行业第一。2023年前三季度,行业需求弱
复苏，公司坚持差异化精品战略，把握行业机遇，业绩表现突出，实现营业
收入 2553.84 亿元, 同比下降 8.53%, 归母净利润 83.50 亿元, 同比下降
11.76%。三季度单季,公司商品坯材销量1340.5万吨,实现营业收入851.62
S0980519070001
亿元,环比下降 6.76%,归母净利润 37.98 亿元,环比上涨 40.28%
基础数据
持续优化产品结构。公司坚持差异化战略,前三季度“1+1+N”产品销量2032
投资评级
合理估值
收盘价
总市值/流通市值
129121/126776 百万元
项产品全球首发。充分发挥宝钢硅钢 BeCOREs®品牌技术优势，深度参与我
52 周最高价/最低价
7. 30/4. 78 元
国清洁能源工程建设，成功供货广东汕尾甲子海上风电场项目。高速钢轨批
近3个月日均成交额
483.46 百万元
量供货我国第一条跨海高铁─福厦高铁，助力中国高铁领跑世界。
市场走势
把握汽车行业回暖机遇。随着稳增长政策陆续出台，下游汽车产销改善，白
色家电需求平稳，冷轧需求景气。而热轧应用的基建领域增速放缓且供应充
沛, 导致冷热价差持续走扩。上海 1.0mm 冷轧与 4.75mm 热轧价差由年初低
元/吨较二季度上涨 220 元/吨。公司充分把握行业机遇，冷轧汽车板单月销
量创历史新高。
对标找差，降本控费。公司长期关注对标找差与成本削减工作，围绕效率降
本、物流降本、能源降本、采购降本以及控费降本等方面，持续挖潜，前三
季度实现成本削减 48.9亿，超额完成年度目标。在期间费用方面，前三季
相关研究报告
度财务费用占营业总收入比重为 0.26%, 下降明显。
《宝钢股份 (600019. SH) —2023 年中报点评-产品升级, 二季度
回购彰显长期发展信心。公司拟用不超过30亿元的自有资金，以不超过2023
《宝钢股份(600019.SH)-2022 年报及 2023 一季报点评: 危中
年 6 月末每股净资产 8.86 元/股的价格回购公司 A 股股份,回购股份数量不
低于 3.3 亿股, 不超过 5 亿股, 占公司回购前总股本约 1.48%-2.25%, 回购
《宝钢股份(600019.SH)-2022 年三季报点评: 行业承压,公司
股份拟用于未来连续实施股权激励计划。公司同时也希望能通过回购进一步
《宝钢股份(600019.SH)-2022 年中报点评:核心产品加速发展,
增强投资者信心。
《宝钢股份(600019.SH)-2021 年报及22年-季报点评:产品
投资建议:公司属于龙头企业,长期引领行业发展。我们维持原业绩预测,
预计公司 2023-2025 年收入 3728/3741/3759 亿元, 同比增速
1.0%/0.4%/0.5%; 归母净利润 104/116/125 亿元, 同比增速
−14. 3%/11. 5/7. 2%；摊薄 EPS 为 0. 47/0. 52/0. 56 元，当前股价对应 PE 为
12.4/11.1/10.3x,维持“买入”评级。
把握需求回暖机遇,业绩保持国内行业第一。2023年前三季度,行业需求弱复苏,
亿元,同比下降 8.53%,归母净利润 83.50 亿元,同比下降 11.76%。三季度单季,
公司商品坯材销量 1340.5 万吨, 实现营业收入 851.62 亿元, 环比下降 6.76%,
归母净利润 37.98 亿元, 环比上涨 40.28%。
图2: 公司归母净利润及增速（亿元, %）
持续优化产品结构。公司坚持差异化战略，积极推进“百千十”战略落地，前三
季度“1+1+N”产品销量2032万吨,同比增加156万吨。此外,公司实现耐热刻
痕取向硅钢 B18HS070 等 8 项产品全球首发。充分发挥宝钢硅钢 BeCOREs®品牌技
术优势，深度参与我国清洁能源工程建设，成功供货广东汕尾甲子海上风电场项
目。高速钢轨批量供货我国第一条跨海高铁—福厦高铁,助力中国高铁领跑世界。
把握汽车行业回暖机遇。随着稳增长政策陆续出台,下游汽车产销改善,白色家
电需求平稳,冷轧需求景气。而热轧应用的基建领域增速放缓且供应充沛,导致
冷热价差持续走扩。上海 1.0mm 冷轧与 4.75mm 热轧价差由年初低点的 290 元/吨
不断上涨,至10月一度突破1100元/吨;三季度平均价差788元/吨较二季度上
涨 220 元/吨。公司充分把握行业机遇，冷轧汽车板单月销量创历史新高。
图6: 上海地区钢材价格(元/吨)
图5: 汽车当月销量(万辆)
图7: 单季分产品产量(万吨)
图8: 单季分产品平均售价(元/吨)
图9: 公司毛利率和净利率变化(%)
图10: 公司期间费用率变化(%)
对标找差，降本控费。公司长期关注对标找差与成本削减工作,围绕效率降本、
物流降本、能源降本、采购降本以及控费降本等方面，持续挖潜，前三季度实现
成本削减 48.9 亿, 超额完成年度目标。在期间费用方面, 前三季度公司销售费用、
管理费用、研发费用、财务费用占营业总收入比重分别为 0.51%、1.17%、0.88%、
0.26%, 其中财务费用下降明显。
回购彰显长期发展信心。公司拟用不超过 30 亿元的自有资金,以不超过 2023 年
亿股,不超过5亿股,占公司回购前总股本约1.48%-2.25%,回购股份拟用于未
来连续实施股权激励计划。公司同时也希望能通过回购进一步增强投资者信心。
投资建议:公司属于龙头企业,长期引领行业发展。我们维持原业绩预测,预计
公司 2023-2025 年收入 3728/3741/3759 亿元, 同比增速 1.0%/0.4%/0.5%; 归母
净利润 104/116/125 亿元, 同比增速-14.3%/11.5/7.2%; 摊薄 EPS 为
0.47/0.52/0.56 元, 当前股价对应 PE 为 12.4/11.1/10.3x, 维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层