盈利能力环比提升, 龙头地位巩固
2023年10月25日
事件描述: 公司发布 2023 年三季报。2023 年 Q1-Q3, 公司实现总营收
2553.84 亿元, 同比减少 8.5%; 归母净利润 83.5 亿元, 同比减少 11.8%; 扣非
归母净利 73.3 亿元，同比减少 15.6%。2023Q3，公司实现营收 851.62 亿元，
同比减少 10.3%、环比减少 6.8%；归母净利润 37.98 亿元，同比增长 127.1%、
环比增长40.3%;扣非归母净利36.23亿元,同比增加163.3%、环比增长75.2%。
点评: 销量持续增加, 毛利率环比回升
\triangleright
① 量:销量持续增加。2023年三季度，公司完成铁产量 1275.5万吨，同比
增长 8.4%; 钢产量 1387.3 万吨, 同比增长 10.8%; 商品坯材销量 1340.5 万
吨,同比增长 2.7%。1-3 季度,公司累计完成铁产量 3702.6 万吨,同比增长
6.2%; 钢产量 3981.6 万吨, 同比增长 5.5%; 商品坯材销量 3896.8 万吨, 同比
增长 4.9%。
邱祖学
② 价:冷轧利润三季度环比增长,公司毛利率环比增加。公司 O1-O3 主营业
S0100521120001
务毛利率同比减少 0.3pct 至 6.2%。但 Q3 冷轧市场平均毛利由 181 元/吨环比
增长至 209 元/吨, 受益于购销两端价差改善及制造能力提升, 2023Q3, 公司总
毛利率为 8.29%, 环比增长 3.35pct。
S0100523060002
未来核心看点: 高端产品+出口订单同比提升, 龙头地位巩固
① 产品结构持续优化。2023 年前三季度实现 “1+1+N” 产品销量 2032 万吨,
同比+156万吨;公司把握汽车市场回暖机遇,冷轧汽车板单月销量创历史新高;
相关研究
充分发挥宝钢硅钢 BeCOREs®品牌技术优势,成功供货广东汕尾甲子海上风电场
1.宝钢股份 (600019.SH) 2023 年半年报点
项目；1-3 季度出口合同签约量454万吨，同比提升45.5%。
② 重点项目持续推进。宝山基地取向硅钢产品结构优化(二步)项目已进入土
/09/02
建施工、钢结构制作安装阶段, 计划 2024 年三季度投运; 东山基地氢基竖炉系
023 年一季报点评: 降本增效提质优化, 龙头
统项目竖炉本体钢结构已封顶计划 2023 年底投运; 东山基地零碳高等级薄钢
地位巩固-2023/05/08
板工厂项目全面开展施工图设计工作; 公司立项拟在宝山、青山基地建设高牌号
3.宝钢股份 (600019.SH) 2022 年三季报点
取向硅钢产能 44 万吨, 无取向硅钢产能 75 万吨。
评:三季报业绩承压,产品结构持续优化-20
(3) 持续深化成本削减。深化对标找差,围绕效率降本、物流降本、能源降本、
22/10/31
4.宝钢股份 (600019.SH) 2022 年半年报点
采购降本以及控费降本等全方位持续挖掘成本改善潜力, 1-3 季度累计成本削减
48.9 亿元,超额完成年度目标,有力支撑公司经营业绩。
022/08/31
投资建议:公司作为钢铁行业龙头企业,产销量持续增长,同时伴随国内经
济逐步复苏带动吨钢盈利回暖，我们预计公司 2023-25 年将分别实现归母净利
年一季报点评:产销量回落叠加成本上升,Q
润 115.34/154.59/178.34 亿元, 对应 10 月 24 日收盘价, PE 分别为 11、8 和
7倍,维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: