天齐锂业（002466.SZ） 有色金属/稀有金属
否极泰来，蓄势待发
——天齐锂业公司跟踪报告
公司跟踪
引言——2021年的天齐锂业是否值得投资?
近期上游锂板块有两件事引起了资本市场的广泛关注,一是碳酸锂价格上涨,
二是天齐锂业债务问题开始预期好转。投资者越来越关注: 2021 年的天齐锂
业是否值得投资?
● 天齐锂业——否极泰来，蓄势待发
1、天齐锂业布局了全球品质最高的锂矿和盐湖。对于矿业企业来说，核心
竞争力是成本。天齐锂业布局了全球最优质的锂资源，控股泰利森，泰利森
拥有全球品质最高的硬岩型锂矿格林布什锂辉石矿，参股 SQM，SQM 拥有
全球最优质盐湖 Atacama 盐湖的开采权。
2、天齐锂业债务问题顺利推进,破产风险消除。目前天齐的债务状态是,
市场数据
亿美金,执行后剩余 18.84 亿美金),还本金的压力移到明年末 6.84 亿美金,
收盘价(元):
后年末 12 亿美金。
一年最低/最高(元):
15.18/63.49
3、整个行业进入上行周期, 锂资源企业价值面临重估。我们预计 2021 年全
总股本(亿股):
总市值(亿元):
万辆,同比+57%。目前国内电池级碳酸锂和电池级氢氧化锂价格已开启向上
流通股本(亿股):
通道,在2021年供需偏紧将会持续。
流通市值(亿元):
4、中性假设下,预计天齐锂业 2021 年净利润 5 亿元。从 2021 年出货情况
近3月换手率:
477.84%
来看,泰利森锂矿预计产量75万吨(权益减少约一半),天齐本部锂盐出货
预计 4 万吨, SQM 锂盐预计 10 万吨,债务利息预计 15 亿元,在此假设下,
股价一年走势
不同锂盐价格对应不同的业绩,我们预计中性情况下(即碳酸锂价格8万元/
吨), 预计天齐锂业 2021 年净利润为 5 亿元。
●投资建议——维持“强烈推荐”评级
我们看好公司作为全球锂资源龙头的长期竞争力，站在目前时点，随着行业
景气上升锂价上行, 以及公司债务问题的进一步解决, 预计公司将否极泰来,
蓄势待发,业绩和市值均将得以修复。我们预计公司 2021 年净利润 5 亿元,
维持“强烈推荐”评级。
相关报告
价快速下滑风险；全球经济因新冠疫情等原因下滑严重的风险；全球货币流
《资产减值影响 2019 年业绩,核心仍在
动性持续收缩的风险;新能源汽车销量不及预期的风险。
于股权融资进展》2020-02-02
《公告配股说明书,收购债务逐步得到
财务摘要和估值指标
解决》2019-12-12
《汇率波动影响业绩,静待行业回升》
《天齐锂业:行业底部已现或将现》
《财务费用拖累整体业绩、多渠道融资
有望改善盈利水平》2019-08-22
1、引言——2021年的天齐锂业是否值得投资?
近期上游锂板块有两件事引起了资本市场的广泛关注, 一是碳酸锂价格上涨,
二是天齐锂业债务问题开始预期好转。
布局了全球成本最低的锂资源的天齐锂业, 过去由于债务问题缠身估值一直被
压制,在上述背景下,越来越多的投资者开始关注,天齐锂业的未来将会如何?
即--2021年的天齐锂业是否值得投资?
图1:
国内电池级碳酸锂价格 (万元/吨)
国内电池级氢氧化锂价格(万元/吨)
图 2:
2、天齐锂业——否极泰来, 蓄势待发
2.1、 天齐锂业布局了全球品质最高的锂矿和盐湖
对于矿业企业来说,核心竞争力是成本。天齐锂业布局了全球最优质的锂资源,
控股泰利森,泰利森拥有全球品质最高的硬岩型锂矿格林布什锂辉石矿,参股 SQM,
SQM 拥有全球最优质盐湖 Atacama 盐湖的开采权。
全球碳酸锂成本曲线
图1:
从锂矿资源分布来看,格林布什矿的储量规模及品位位于全球第一。截止2018
年 3 月 31 日,格林布什矿厂中央矿脉区的总储量约为 690 万吨 LCE,其中氧化锂
品位约为2.1%。与之比较，大部分营运中的硬岩锂矿厂、短期生产商等的矿物储
量不足一百万吨 LCE 且氧化锂品位为 0.9-1.5%。
全球锂矿分布
图2:
从卤水资源分布来看, SQM 的 Salar de Atacama 拥有 4290 万吨 LCE 的锂储量,
即世界上最大的卤水储量, 锂品位为 1840ppm, 为所有卤水资源中的最高品位。相
比之下,大部分卤水资源的为 100-700 万吨 LCE, 品位在 300-1000ppm 之间。
全球锂卤水储量分布
图3:
2.2、 天齐锂业债务问题顺利推进, 破产风险消除
之前天齐由于债务问题侵蚀了利润,但目前看来天齐债务问题有了比较稳妥的
解决方案,预计破产风险将消除。
我们来梳理一下天齐锂业的债务和财务费用问题。造成天齐锂业重大债务问题
的原因是 2018 年 11 月末为收购 SQM23.77%股权贷款 35 亿美金，在当时考虑展
年11月末偿还本金。
月配股),因此剩余待偿还的金额总计为30.84亿美金。
为维持公司正常运转,公司不得不增加部分长短期借款,造成2019年财务费
用高达20亿人民币。
在 2020 年 11 月末 23-4.16=18.84 亿美金即将逾期之际,为解决此债务问题,
公司提出引入澳洲本土企业 IGO 作为战投入局
付出的代价是:
1、 泰利森 25%的股权;
2、泰利森矿的优先供应权;
3、 奎纳纳 4.8 万吨氢氧化锂项目 49%的股权。
得到的收获是:
1、12 亿美金;
2、保持了泰利森的控股权;
3、引入澳洲本土企业 IGO 加快盘活奎纳纳资产。
目前该方案仍在进行中,需要各方审批(中方、澳方、英国、放贷银团等),
预计在 2021 年上半年可能将有进展。
如果该方案顺利执行,则目前剩余待还的债务为 30.84-12=18.84 亿美金,其中
6.84 亿美金最终需在 2022 年 11 月末偿还本金, 12 亿美金最终需在 2023 年 11 月末
偿还本金。
因此,目前天齐的债务状态是,期待新方案顺利执行,之后贷款压力减少约一
半(原来 35 亿美金,执行后剩余 18.84 亿美金),还本金的压力移到明年末 6.84 亿
美金,后年末12亿美金。
2.3、整个行业进入上行周期, 锂资源企业价值面临重估
我们预计 2021 年将成为新能源汽车销量爆发增长元年,带动整个行业进入向
上周期，使得上游锂资源行业面临价值重估。
在补贴政策超预期、新车型热销等因素的带动作用下,2020年全球新能源车
销量将达到约270万辆,同比+27%。我们预计2021年全球新能源车市场迎来景气
向上的拐点,渗透率快速提升,全年销量将达到434万辆,同比+57%。
目前国内电池级碳酸锂和电池级氢氧化锂价格已开启向上通道,在 2021 年供
需偏紧将会持续。
预计 2021 年将成为高增长元年(万辆)
图 5:
国内电池级碳酸锂价格(万元/吨)
图 6:
2.4、 中性假设下, 预计天齐锂业 2021 年净利润 5 亿元
从 2021 年出货情况来看, 泰利森锂矿预计产量 75 万吨(权益减少约一半),
天齐本部锂盐出货预计 4 万吨，SQM 锂盐预计 9 万吨，债务利息预计 15 亿元，在
此假设下,不同锂盐价格对应不同的业绩,我们预计中性情况下(即碳酸锂价格8
万元/吨), 预计天齐锂业 2021 年净利润为 5 亿元。
锂矿方面, 公司 2020 年持股泰利森 51%, 预计 2021 年引入战投后持股泰利森
26%(但仍并表),泰利森目前一期产能135万吨,二期产能60万吨,按照实际需
求均可投产,2019年实际产量75万吨,2020年实际产量约50万吨,预计2021年
产量约75万吨。
锂盐方面，天齐拥有 3.5 万吨碳酸锂产能, 0.5 万吨氢氧化锂产能, 在建产能
方面,共有4.8万吨氢氧化锂和2万吨碳酸锂在建,其中奎纳纳一期2.4万吨氢氧
化锂项目预计 2022 年底达产,因此预计 2019/2020/2021 年锂盐产量均为 4 万吨。
年与 SQM 销量和价格相关(谨慎假设投资收益与业绩相关,与估值变化不大)。
财务费用方面, 2019 年 20 亿元, 谨慎预计 2020 年 20 亿元, 2021 年 15 亿元。
3、投资建议——维持“强烈推荐”评级
我们看好公司作为全球锂资源龙头的长期竞争力,站在目前时点,随着行业景
气上升锂价上行，以及公司债务问题的进一步解决，预计公司将否极泰来，蓄势待
发,业绩和市值均将得以修复。我们预计公司 2021 年净利润 5 亿元,维持“强烈
推荐”评级。
引入 IGO 战投方案未通过,公司债务问题进一步恶化风险; 锂价快速下滑风
险;全球经济因新冠疫情等原因下滑严重的风险;全球货币流动性持续收缩的风险;
新能源汽车销量不及预期的风险。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
证券，覆盖电动车产业链和部分非电动车光伏风电公司。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼