消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 41.42 元
会员业务加速发展, Q1 业绩预增约 10%
市场数据(人民币)
业绩简评
■ 公司 2020 年 4 月 8 日公布 2020 年第一季度业绩预告, 预计归母净利润为
4.3 至 4.9 亿元, 同比增速在 2.9%至 17.2%。
经营分析
多部剧集和综艺热播，流量增长明显，带动会员收入和运营商业务进入加速
期。芒果 TV 1Q20 前 10 名剧集累计播放量为 150.67 亿, 同比增长
291%, 其中《下一站幸福》(41.80 亿)、《锦衣之下》(26.42 亿)和《上古
密约》(23.70 亿)分列前三;前 10 名综艺累计播放量为 95.63 亿,同比增
相关报告
长 66.9%, 其中《明星大侦探第五季》(20.60 亿)、《妻子的浪漫旅行第三
1.《会员业务高速增长,内容优势持续可
季》(13.80 亿)和《朋友请听好》(11.10 亿)分类前三。多款剧集和综艺
的热播预计推动有效会员数及会员收入大幅提升,且推动运营商业务加速发
展。1Q20 前 10 名累计播放量的剧集自制的比例为 60%, 相较 1Q19 的
2.《优质内容助力成长,2019年业绩预
30%,已有明显在剧集方面的发力体现。
受疫情影响，单季度广告招商短期内稍显疲软，但用户基数上升后预计为后
3.《看好四季度重点内容释放,持续成长
续广告长期发展奠定基础。疫情影响下，综艺等节目招商线下推广受到阻
碍,从而可能对广告收入增速有一定影响。但是,我们判断在疫情期间,用
4.《长期价值稳固, 重点关注 Q4 业绩弹
户端线上娱乐时间分配迁移效应明显, 观看长视频的娱乐习惯具有一定的延
展性和持续性，用户基数的提升可能将为经济恢复后的广告投放抢夺份额提
5.《无日不趋新,长视频的硬仗看芒果怎
供坚实基础,单季度广告收入受到的影响可能仅是短期波动。
2Q20 预计上线 9 部剧集和 11 部综艺，不乏重磅节目可期。剧集方面，预
计上线 S 级剧《起跑线》、《暗恋橘生淮南》、《我的妄想症男友》等:综艺方
面, 预计上线 S 级自制综艺《妻子的浪漫旅行第四季》、《密室大逃脱第二
季》等王牌系列。
投资建议
我们预计公司 2019-2021 年的归母净利润分别为 11.57/16.04/18.06 亿元.
杨晓峰
分别对应 2019-2021 年 PE 54/39/34 倍。我们持续看好公司新媒体业务的发
联系人
元,维持“买入”评级。
政策监管风险:付费会员数增长可能不及预期:限售股解禁风险:数据准确
性差异;存货减值及应收账款坏账风险
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼
时代金融中心 7GH