买入 (维持)
2020年04月09日
芒果超媒 (300413) 传媒
后续影视储备丰富, 大芒计划开启新增长极
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布业绩预告,预计 2020Q1 实现归母净利润 4.3-4.9 亿元,同比增
长 2.9%-17.2%, 疫情期间会员数增长或将提升公司长期广告价值。
● 受疫情影响，广告业务受冲击，会员业务、运营商业务表现亮眼。疫情期间，
公司部分项目延期、部分广告客户无法销售,导致少量撤单和延后投放,广告
联系人: 张闻宇
业务受到影响,致使一季度归母净利润增速环比出现下滑。与此同时,春节假
期延长，用户居家闲暇时间提升，公司在线视频使用时长，以及客厅大屏开机
率和时长均得到提升、拉动会员业务、运营商业务向上。
相对指数表现
月26日上线以来,2月艺思播映指数78.7,成为2月排名第四的电视剧,截至
4月8日,《下一站是幸福》超话阅读量15.3亿次,在社交平台掀起高热度。
综艺方面,根据艺恩数据,2020Q1公司《歌手》《朋友请听好》《我们的乐队》
《周游记》《明星大侦探5》《声临其境3》分别位居综艺播映指数的第3-7名
和第9名,公司综艺节目优势进一步巩固。后续项目方面,芒果 TV2020 年储
备了各类剧目达 38 部，质与量均有大幅提升。
“大芒计划”有望带来新增长极。2019年8月，公司开始布局“大芒计划”，
期望借助芒果 TV、快乐购的平台&用户&广告主资源以及内容打造能力为网红
赋能，最终实现品牌带货，有望带动公司广告业务二次发展。
基础数据
● 成本的管控和平台价值持续提升: 1) 一云多屏(手机、PAD、PC、IPTV、OTT)
策略,以及内容分销策略使得公司的产品能够收入最大化。2020Q1,公司的自
制综艺《歌手》《了不起的长城》《我家那闺女》均与其他视频平台进行分销。
疫情冲击下,公司广告业务短期承压,由于芒果TV平台DAU的大幅增长,
为公司后续广告业务的开展提供基石。
● 盈利预测与投资建议。预计 2019-2021 年 EPS 分别为 0.65/0.84/1.02 元, 对应
相夫研究
PE 分别为 64/49/41 倍,考虑到:1) 主流媒体发挥舆论导向作用背景下,作为
1. 芒果超媒 (300413): 加大投入, 着眼长
背靠湖南广电的在线视频平台,有望获得更大的发展:2)“大芒计划”开启广
远 (2019-10-29)
告业务二次发展通道;3)综艺优势维持,影视储备丰富,维持“买入”评级。
2. 芒果超媒 (300413): 成本管控、生态制
胜, 抢占主阵地 (2019-08-30)
险; 互联网视听内容监管加强风险; 内容反响不及预期风险。
3. 芒果超媒 (300413): 联姻中移动, 业绩
维持高速增长 (2019-07-13)
4. 芒果超媒 (300413): 综艺优势持续, 会
员与广告业务高增长 (2019-04-30)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队