芒果超媒（300413）
《乘风破浪的姐姐》前瞻: 选秀综艺工业化
2020年05月31日
的极致实践,助力芒果 TV 平台破圈
买入 (维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 芒果 TV 最新综艺节目《乘风破浪的姐姐》预计将于 6 月 12 日
正式开播,由于参赛选手均为具有话题的女明星艺人,在开播前已未播
先火, 我们对这一综艺节目进行了一些前瞻分析:
位 1990 年之前出生的女艺人, 通过训练和考核, 最终选出 5 位成员组
成女团, 其特点总结起来主要包括两个方面: 1) 选秀人为大龄女明星
艺人; 2) 女团选秀。一般认为国内选秀综艺经历了三个阶段: 1) 1.0 时
市场数据
期,以《超级女声》为发端的素人选秀,强调过硬素人表演及专业评选;
2) 2.0 时期,以《中国好声音》为代表,在突出选手表演能力同时,节
目更具叙事性,节目强化了选手与导师、选手与观众的互动关系;3)
3.0 时期,以《创造 101》、《偶像练习生》为代表的偶像团体养成类选
秀,这个阶段,导师变成了教练,节目形成了以选手及粉丝互动为核心
的选拔机制,粉丝运营+选秀模式逐渐成熟。
■ 3.0 选秀综艺是基于互联网的内容形态，强互动性改变了节目的编排叙
事，也左右了选拔机制，2005 年李宇春得票 352 万，2018 年蔡徐坤得
基础数据
票 4764 万、粉丝交互更加便利的同时，在选秀结果中拿到了越来越高
的权重。选秀综艺 1.0 到 3.0, 从素人到话题选手再到明星艺人, 本质是
后流量红利时代选秀综艺越来越工业化、越来越高壁垒的体现。
■ 《姐姐》播出及招商效果有望超预期。《姐姐》极致代表了 3.0 时期的综
艺特点,30位女星天生自带话题和流量,节目是一个激活运营存量流量
而非培养流量的过程。从内涵上来看,节目 slogan“三十而骊,青春归
相关研究
位”,与《超级女声》“想唱就唱,唱得响亮”形成鲜明对比,《姐姐》的
节目主旨反映了当前社会环境和受众需求快速变化下时代共鸣。同时,
1、《芒果超媒(300413): 业绩
由于综艺节目一般具有延续性,我们也看好后续招商持续创新高。
符合预期, 平台业务维持强劲
■ 助力芒果 TV 用户破圈。百度搜索指数显示,一季度芒果 TV 播放最高
增长》2020-04-26
三档综艺中,《朋友请听好》女性/男性用户 TGI 分别为 148.24/51.02,
《明星大侦探》女性/男性用户 TGI 分别为 131.45/68.07, 《妻子的浪漫
年收入超预期, 视频业务整体
旅行》女性/男性用户 TGI 分别为 148.5/50.75, 且三档节目年龄 TGI 最
增速亮眼》2020-03-02
高的均为 19 岁以下群体。《姐姐》搜索用户 TGI 出现明显变化,女性/
3、《芒果超媒(300413): 业绩
男性用户 TGI 分别为 94.61/105.47, 年龄 TGI 最高变成了 20-29 年龄段。
符合预期, Q4 头部内容集中上
■ 维持 “买入”评级:经过前期团队引进及梳理,芒果 TV 独立作为内容
线驱动平台增长》2019-10-29
创作主体的能力逐渐提升,后续在内容打造及多元变现方面持续值得期
待, 预计公司 2020/2021/2022 年归母净利分别为 15.4/18.1/21.3 亿元。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号