《姐姐》12 日不期而至，有望带动芒果会员增长
增持 (维持)
日期: 2020年06月12日
-芒果超媒（300413. SZ）事件点评
基础数据
事件:
6月12日中午12点,备受期待的《乘风破浪的姐姐》突然在芒果TV上线,
标题为《乘风破浪的姐姐第1期(上):30位姐姐集结,宁静霸气入场黄
晓明开始历险》,时长100分钟;13点40分“第1期(下)”播出,时长133
分钟。此前曾一度爆出延期消息,本次开播未经事先官宣,在播出时间
为工作日午间、微博热搜停更状态下,仅上线3小时已达超2500万次播放
量，热度已初被验证。作为未播先火的独播网综，阵容与节目特点已预
定“爆款”特质, 我们认为节目话题度将持续带动热度攀升, 带动芒果
会员收入增加。
投资要点:
中国首档逆龄女团选秀节目,有望成年度现象级网综:1)阵容配置
及节目设置本身即自带话题度, 黄晓明担任女团发起人和成团见证
个股相对沪深 300 指数表现
人,邀请30位30岁以上已成名的女艺人录制,通过封闭式训练和比赛,
最终由全民投票选出5名组成全新女团。通过先录后播模式下, 话题
度先于播出而至; 2) 同类节目竞争优势《创造营》热度不及预期,
《姐姐》有望接棒《青春有你2》, 话题度优势凸显; 3) 节目顶级制
作水准,从“超女”到“姐姐”,芒果不断重新定义选秀,工业级制
作水准保证了节目质量。
独播打造会员、广告收入双丰收,节目带来用户扩圈:节目热度+独
播策略将为芒果带来大量新会员,巨大流量也为有利于广告招商,《创
造营》首批合作品牌即达16个,目前《姐姐》海报中赞助商11个,继
续看好后续招商表现。根据百度指数,近30日搜索人群画像上男性TGI
相关研究
达103.32, 高于女性96.60; 年龄上, 30-39岁人群TGI达85.7, 仅次
于20-29岁(TGI值117.64), 芒果TV借《姐姐》实现用户扩圈可期。
司首次覆盖_AAA_芒果超媒（300413. SZ）
一体化国有新媒体, 业绩确定性与弹性
盈利预测与投资建议: 预计2020-2022年公司实现营收
159.09/198.80/244.19亿元, 归母净利润16.23/20.35/25.17亿元,
对应EPS分别为0.91/1.14/1.41元。
夏清莹
风险因素: 节目效果不及预期、缺乏投票绑定制度、会员留存度不及
预期。
研究助理:
徐益彬
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场