芒果超媒(300413)2019年报&2020年一季
报点评:内容 IP 多维绽放,产业协同优势凸显
行业分类: 文化传媒
2020年04月26日
事件: 公司 4月 24 日晚发布 2019 年年报和 2020 年一季报:
2019 年年报: 2019 年公司实现营收 125. 01 亿元 (yoy+29. 40%), 归母
净利润 11.56 亿元 (yoy+33.59%), 扣非归母净利润 10.93 亿元
(yoy+280.09%).
2020 年一季报: 2020 年 Q1 公司实现营收 27. 27 亿元 (yoy+9. 74%), 归
母净利润 4.80 亿元 (yoy+14.82%), 扣非归母净利润 4.41 亿元
(yoy+7.16%).
依托芒果 TV,以“芒果模式”为核心的融媒业务多点开花。1) 互联网
视频业务: “会员+广告”实现快速双增长。公司基于用户精准定位,
形成强大内容驱动合力。2019年,互联网视频业务实现营业收入50.44
亿元, 同比增长 56.46%; 其中广告收入 33.5亿元, 同比增长 39%; 会
员收入 16.9 亿元, 同比增长 102%。会员收入增速尤快, 贡献度提升。
报告期末,芒果 TV 付费会员数已经达 1837 万,用户粘性也显著提升,
新媒体平台具备了更强的竞争力。2)运营商业务:借力 5G 时代契机,
近一年公司指数与沪深 300 走势对
打造智慧大屏生态。伴随 5G 落地提速,公司凭借完备的内容生态与牌
照稀缺资产,不断升级软硬件,“多牌照+全终端”大小屏联动,深耕家
庭多维消费场景。
独特内容强护城河,立体式释放内容 IP 符合价值: “芒果独播+优质精
选+精品自制”影视剧及综艺节目等内容为驱动,构建独具特色的内容
生态体系。综艺: 芒果 TV 拥有十六个综艺自制团队，是最大的头部综
艺制作机构,全年自制上线综艺节目 33档; 电视剧: 自有+外部影视工
作室达 15 个, 2019 年芒果 TV 共上线 30 余部自制剧,快乐阳光、芒果
影视和芒果娱乐均持有电视剧制作许可证 (甲种)。
生态闭环优势凸显，全产业链上下融合。上游主要包括艺人经纪以及
综艺、影视制作业务; 中游依托强大的内容自制能力和优质内容产品矩
阵,通过互联网视频平台多渠道进行内容运营分发;下游围绕芒果系的
内容 IP 分类改编开发、网红 MCN 社交电商营销,实现线上线下多渠道
衍生变现，形成了媒体融合下一体共生、独具特色的芒果全产业链。
盈利预测与投资评级:公司依托芒果TV,打造独具“芒果特色”的内容
体系,协同上下游,不断完善商业盈利模式。我们首次公司估值,预计
公司2020-2022年的EPS为分别为0.84元、1.01元、1.22元,对应的PE
为52.68倍、43.64倍、36.16倍，给予公司“买入”评级。
及预期,人才流失
股市有风险 入市须谨慎
资本大厦中航证券有限公司
表 1: 公司财务报表预测
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间
： 未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
我们设定的行业投资评级如下:
: 未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
: 未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直
接或间接相关。
资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的
法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报
告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其
复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对
任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客户。
因使用本报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代
行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反映
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依
据的研究或分析。