信义山证、
消费电子组件
鹏鼎控股（002938.SZ）
增持-A(维持)
24 年收入稳健增长, 积极布局 AI 产业链 PCB 产品
2025年4月10日
公司近一年市场表现
事件描述
公司公告 2024 年报。2024 年营业收入 351.40 亿同比+9.59%，归母净利
润 36.20 亿, 同比+10.14%, 扣非归母净利 35.31 亿同比+11.40%; 单四季度
收入 116.54 亿元, 同比+0.37%, 环比+12.48%, 归母净利润 16.46 亿元, 同
比+14.10%, 环比+38.33%。
事件点评
公司 2024 年收入稳定增长,消费电子回暖促进收入稳健增长。2024 年
\triangleright
市场数据: 2025年4月10日
消费电子市场逐步回暖,大客户订单稳定,同时公司积极扩展新料号及提升
收盘价(元):
份额, Q4 行业旺季收入保持稳健。2024 年毛利率 20.76%, 同比下降 0.58pct,
年内最高/最低(元):
44.66/20.91
毛利率变化主要受 PCB 上游原材料涨价及产品结构改变的影响,而费用端
流通A股/总股本(亿):
23.05/23.19
受汇兑影响，财务费用较去年有所减少。
流通 A 股市值(亿):
总市值(亿):
AI 趋势打开长期发展空间,公司积极布局云端与边缘端创新产品。边
缘端下游客户陆续推出 AI 手机、AI PC、AI 眼镜等产品,公司成为主力供
基础数据: 2024年12月31日
应商, 2024年公司 AI 端侧收入占比已超过 45%。云端产品,公司增强在
AI 服务器领域的技术积累,收入快速增长,推出 SLP 产品切入光模块等核
心领域,以高阶产品抢占高端光模块市场,构建 AI 全产业链的 PCB 产品。
投资建议
预计公司 2025-2027 年归母公司净利润 42.67/51.45/64.59 亿元, 同比增长
17.9%/20.6%/25.5%, PE 为 15.2/12.6/10.0 倍, 维持给予“增持-A”评级。
高宇洋
全球宏观经济波动风险、汇率变动风险、国际贸易摩擦进一步加剧风险、原
材料和能源紧缺及价格上涨风险、行业竞争加剧风险。
研究助理:
田发祥
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层