鵬鼎控股（002938）
2024 年报点评: 业绩符合预期, 看好端侧 AI+
2025年04月10日
折叠屏双重成长趋势
买入(维持)
股价走势
投资要点
营收 116.5 亿, 归母净利润 16.46 亿, 同比分别为+0.37%/+14.13%, 符合预期。
■ 消费电子高速增长,汽车/服务器同比增长90%。
市场数据
2024 年,公司在以智能手机为代表的通讯用板领域实现营业收入 242.36 亿元,同
比增长 3.08%; 消费电子及计算机用板业务实现营业收入 97.54 亿元, 同比增长
22.30%, 其中 AI 端侧类产品收入占比已超过 45%。公司汽车\服务器用板及其他
PCB 产品业务实现销售收入 10.25 亿元, 同比增长 90.34%。公司紧跟技术前沿,
多功能动态完整模组/新型天线模组/太空通讯板/高速运算 AI 板等产品已具备量产
化能力。
■ 2024 新产能陆续释放, 2025 年预计 50 亿资本开支彰显信心。
基础数据
为应对 AI 和智能汽车带来的高阶 HDI 及 SLP 产品需求, 2024 年公司持续推进
月建成,年内陆续投产。2025年公司资本支出预计50亿元,继续扩大产能,彰显
公司对未来市场的信心。
■ AI 时代+折叠屏，看好 SLP 和 FPC 双赛道龙头。
相关研究
公司作为 SLP 和 FPC 的领军企业，有望受益于端侧 AI 和折叠屏两大趋势。1）端
《鵬鼎控股(002938): AI 浪潮下, FPC
侧 AI 带来内部空间大幅压缩, FPC 体积小/轻薄/导电密度高等特点尤其是适配, 同
有望迈入新的增长周期》
时作为搭载芯片的 SLP 产品预计随着芯片性能的提升在面积和材料上进一步提升
价值链。2) FPC 的可折叠优势在内部连接上不可或缺，相比直板机 FPC 将发挥更
大的作用,相比其它零部件更受益于可折叠趋势。公司作为 FPC 核心供应商,将充
《鹏鼎控股(002938): 业绩拐点向上,
分受益此轮消费电子创新浪潮。
迈向新一轮成长周期》
■ 盈利预测与投资评级: 我们看好公司受益 AI 和折叠屏趋势, 预计公司 2025-2027 年
归母净利润为 44.6/50.5/59.0 亿元 (此前预测 25-26 年 41.1/47.3 亿), 同比增长
23.3%/12.1%/16.9%, 对应 P/E 为 14/12/10 倍, 维持“买入”评级。
鹏鼎控股三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号