技术-客户-产能三位一体,卡位端侧 AI 浪潮
投资评级: 增持(维持)
主要观点:
报告日期:
2025年4月9日, 鹏鼎控股公告2024年年度报告, 公司2024年实现
营业收入351.4亿元,同比增长9.6%,归母净利润36.2亿元,同比增
单季度收入 116.5 亿元, 同比增长 0.4%, 环比增长 12.5%, 单季度归
母净利润 16.5 亿元,同比增长 14.1%,环比增长 38.3%,单季度扣非
归母净利润 16.0 亿元, 同比增长 14.6%, 环比增长 36.6%。
● 技术-客户-产能三位一体,卡位端侧 Al 浪潮
2024年全球经济体的持续复苏叠加国内以旧换新和手机补贴等政策催
公司价格与沪深 300 走势比较
化,推动了智能手机和消费电子市场需求回暖,为公司短期业绩增长提
供了支撑, 使得公司 2024 年收入利润实现正向增长。具体到 4Q24 单
季度,公司毛利率 21.4%,同比下降约 1.8pct,环比下降约 2.2pct,有
小幅度下降,期间费用总额为5.6亿元,同环比均有较大幅度下降,主
要原因为财务费用表现为 4.9 亿元的正向收益, 使得利润增速高于收入
增速。
中长期来看, AI 功能从云端向端侧加速渗透, 驱动消费电子产业升级选
代,为未来消费电子市场带来增量空间。根据咨询机构 Canalys 预测,
2024 年全球 AI 手机出货量占智能手机总出货量的 16%, 到 2028 年这
一比例将增至54%,年复合增长率为63%。而AIPC2025年出货量预
计将超过 1 亿台, 占 PC 总出货量的 40%, 到 2028 年将达 2.05 亿台,
2024年至2028年期间的年复合增长率将达到44%。此外,以AI眼镜
为代表的新的 AI 端侧产品, 受益于 AI 技术、AR/VR 技术的成熟以及硬
件成本的下降,预计将迎来快速增长。
公司凭借多年来在高端 PCB 领域的技术积淀以及在智能手机及消费电
子市场的深耕,已构建覆盖 AI 手机、AI PC、AI 眼镜等 AI 端侧消费品
的全场景产品矩阵。通过与全球头部客户协同研发实现技术快速落地及
规模化生产,依托"技术-客户-产能"三位一体的竞争优势,精准卡位 AI
终端消费品创新周期，为业绩稳定增长提供动能。同时，公司瞄准
800G/1.6T 光模块升级窗口,推动公司 SLP 产品切入相关产品,打通
AI 管侧产品布局。
相关报告
投资建议
1.三季度表现亮眼,期待 AI Phone 机
我们预计 2025-2027 年公司归母净利润分别为 41.9、46.2、50.0 亿元,
对应的 EPS 分别为 1.81、1.99、2.16 元, 对应 2025 年 4 月 10 日收盘
2.稳健前行,端侧 AI 带来新机遇
价 PE 分别为 15.5、14.0、13.0x。外部环境变动虽大,但鹏鼎作为全
球头部 PCB 公司的内生竞争能力没有发生变化,维持“增持”评级。
3.消费电子复苏, AI 引领 PCB 新需求
市场复苏不及预期; 市场竞争加剧; 大客户进展不及预期; 关税影响程度
超预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
主要财务比率
发资管,博时基金投资部等,具有8年买方投研经验。
研究经验，兼具买卖方视角。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准, A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。