鹏鼎控股(002938)
股票投资评级
买入 |维持
卡位 AI 浪潮, 业绩稳健增长
个股表现
投资要点
卡位 AI 终端消费品创新周期,为业绩稳定增长提供动能。AI 功
能从云端向端侧加速渗透, 驱动消费电子产业升级迭代, 为未来消费
电子市场带来了巨大的市场空间。据统计 2024 年全球 AI 手机出货量
占智能手机总出货量的 16%, 2028 年激增至 54%; 2025 年 AI PC 的全
球出货量将达到 1.14 亿台, 较 2024 年增长 165.5%, 占 PC 总出货量
的 43%。此外, 以 AI 眼镜为代表的新的 AI 端侧产品, 受益于 AI 技
术、AR/VR技术的成熟以及硬件成本的下降,预计将迎来爆发式增长。
公司已构建覆盖 AI 手机、AI PC、AI 眼镜等 AI 端侧消费品的全场景
产品矩阵, 通过与全球头部客户协同研发实现技术快速落地及规模化
生产,精准卡位AI 终端消费品创新周期,为业绩稳定增长提供动能。
利用 ONE AVARY 产品平台. 加快在 AI 服务器、光模块、交换机
公司基本情况
等领域布局。公司积极布局 AI 服务器等云端核心设备, 一方面推动
淮安园区与国内外一线服务器及 ODM 厂商的合作,实现公司服务器业
最新收盘价(元)
务的快速增长;同时加快泰国园区的建设进程,泰国园区今年5月投
产并开始产品认证和打样工作,预计年底实现部分产品的量产。此外,
总市值/流通市值(亿元)712/708
公司基于 ONE AVARY 平台的技术优势, 推动光模块和交换机布局, 特
52 周内最高/最低价
别是瞄准 800G/1. 6T 光模块升级窗口,推动公司 SLP 产品切入相关产
资产负债率(%)
27.4%
品, 打通 AI 管侧产品布局。
市盈率
● 投资建议:
第一大股东
美港实业有限公司
我们预计公司 2025/2026/2027 年营业收入分别为
399. 0/450. 0/502. 3 亿元, 归母净利润分别为 41. 7/49. 7/57. 3 亿元,
维持 “买入”评级。
全球贸易格局变化的风险;市场竞争加剧风险;原材料价格上涨
Email: wuwen ji@cnpsec. com
风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。
过往的表现亦不应作为日后表现的预示和担保。在不同时期，中邮证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测
不一致的研究报告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券签约客户使用，若您非
中邮证券签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会因接收人收到、
阅读或关注本报告中的内容而视其为签约客户。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪,证券自营,证券投资咨询,证券资产管理,融资融券,证券投资基金销售,证券
承销与保荐，代理销售金融产品，与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。