信息技术
中芯国际 (688981)
重大事件快评
IT 硬件与设备
2021年09月06日
临港项目签框架协议，12 寸成熟制程产能再加重磅
事项:
9月2日,中芯国际发布公告宣布和中国(上海)自由贸易试验区临港新片区管理委员会签署合作框架协议,双方
有意在上海临港自由贸易试验区共同成立合资公司,合资公司将规划建设产能为10万片/月的12英寸晶圆代工生产
线项目，聚焦于提供 28 纳米及以上技术节点的集成电路晶圆代工与技术服务，项目计划投资约 88.7 亿美元，该合
资公司注册资本金拟为 55 亿美元。
国信电子观点:
我们认为，中芯国际作为国内晶圆制造龙头厂商，其成熟制程工艺平台完备程度、成熟制程技术研发能力以及量产
经验均具备国内顶尖、国际领先水平。本项目与 2020 年 7 月宣布的中芯京城、2021 年 3 月宣布的中芯深圳项目总
计规划约 24 万片/月 28 纳米及以上的 12 寸晶圆制造新增产能，相当于公司截至 1H21 总产能的 96.2% (折合八寸
约当晶圆), 其中临港项目约新增 40.1%(折合八寸约当晶圆)。
如项目按合作框架协议落地，中芯有望在未来五年大幅度提升 90nm-28nm 各工艺制程平台的量产能力，包含成熟
逻辑电路、电源管理、高压驱动、嵌入式非挥发性存储、混合信号/射频、图像传感器等多样工艺，从而充分受益国
内及全球范围 5G、新能源汽车及智能物联网芯片多样化需求爆发，为公司长期业绩大幅成长提供较好基础。
我们预计公司 2021-2023 年 2021-2023 年营业收入分别为 357.12/399.97/442.97 亿元，归母净利润分别为
94/110/131 亿元,对应 PE 分别为 48/41/34 倍,对应 A 股 PB4.2 倍,维持“增持”评级。
评论:
中芯国际 12 寸成熟制程拥有国内顶尖、全球领先的成熟制程工艺平台研发和量产能力。自公司于 2002 年成立中芯
北京, 已有 19 年建设运营 12 寸晶圆厂经验,期间随着半导体行业以及公司技术发展,公司在 12 寸晶圆成熟制程
制上积累了完备工艺平台以及量产经验。目前，公司 12 寸晶圆支持从 28/22nm 至 90nm 各关键工艺节点多样工艺
平台,包括低功耗/超低功耗逻辑电路(ASIC、SoC、FPGA等)、嵌入式闪存工艺(MCU、智能卡等)、混合信号/
射频（WiFi、通讯芯片等）、高压(DDI、TDDI 等)、电源管理（BCD）、图像传感器（CMOS 图像传感器）以及非易
失性存储（NAND、NOR）等，下游应用涵盖消费电子、通信、计算机、物联网、汽车等广泛领域。
表 1: 中芯国际应用 12 寸晶圆生产的主要节点工艺平台情况
中芯临港合资项目如落地,有望与中芯京城、中芯深圳一同助推中芯产能提升96.2%。根据公司2021年中报,1Q21
公司月产能56.15万片8寸约当晶圆,根据国信电子预测,其中12寸成熟制程月产能约为至多12万片。根据中芯
京城、中芯深圳和本次临港意向项目公告,三个项目计划将为中芯国际带来总计24万片/月12寸28及以上工艺制
程产能,约为中芯现有厂区规划 12 寸成熟制程产能的两倍,总产能的 96.2%(折合约当 8 寸晶圆),公司有望五年
内在产能上超越联电(根据联电中报, 2Q21 平均约 80 万片约当 8 寸晶圆)。我们认为,项目如若顺利按预期达产,
中芯国际有望充分受益 国内和全球 5G、新能源汽车及智能物联网需求全面爆发,为公司长期业绩大幅度成长提供
较好基础。
宏观经济不及预期;全球政治因素导致上游供应链中断;疫情发展导致需求不及预期等。
附表: 财务预测与估值
国信证券投资评级
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于本人的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、公