2017年10月27日
30%
潞安环能
3 季度业绩较好，10 倍焦煤股，反弹好标的
601699.CH
板块评级: 中立
支撑评级的要点
股价表现
17年前三季度业绩同比增长20倍。公司17年前三季度实现归属母公司净利润19亿元,同比增长2,006%,每股收益0.64元。营业收入同比增
长 112%至 170 亿元，期间费用率下降 6 个百分点至 13%。营业利润同比
增长 3,690%至 25 亿元。毛利率由 28%增长至 35%，营业利润率由 0.8%大幅增至 14.8%，净利润由 1.1%增至 11.2%。净资产收益率由去年同期
的 0.5%增至 9.8%。资产负债率 67%,净负债率 30%,比去年同期分别下
降 0.5 个百分点和 16 个百分点。
第三季度业绩环比增长 20%，利润率环比稳中有涨。17年 3 季度实现归
属母公司的净利润 7.59 亿元,环比增长 19.8%,每股收益 0.25 元。营业收入环比增长 21%至 68 亿元,毛利率上升 2 个百分点至 35%,表现靓丽,
我们认为主要与媒价上涨有关，3 季度山西长治动力煤和喷吹煤车板价环比分别上涨 13%和 11%至 613 元和 884 元。 经营利润率和净利润率分
别维持在15%和11%的水平。
第三季度业绩表现好于行业平均，良好业绩记录得到延续。尽管第三季
度媒价环比上涨,但已经公布的上市公司业绩并没有实现明显上涨,已经公告的14家公司中,绝大多数公司环比有所下滑,整体业绩低于预期。体现为收入环比有所下滑,以及成本的计提也开始增大,利润率下
滑。潞安环能 20%的业绩环比增长是已经公布业绩中最好的,今年以来的良好业绩记录得到延续(2季度环比增长 21%)。
4季度业绩仍有望环比增长。目前公司所在地山西长治地区动力煤和喷
吹煤车板价分别为720和1,052元,环比涨18%和19%。尽管十九大后煤价下跌预期较强,但我们认为跌幅不会过大,4季度各煤种环比仍有望
上涨，只要费用不超常规大幅计提,业绩仍会继续环比增长。
大煤炭集团之一,山西 100 强中排名第三,16 年煤炭产量 7,433 万吨,为公司产量的 1 倍左右。集团后续煤炭资源储备丰富,随着山西国企改革的加快,以及公司公告中承诺仍将积极推进优质资产的注入和整体上
市,是态度比较明确的。10月13日公司公告母公司2个月内将累计增
持不超过0.5%的股份,显示了其对公司中长期发展的信心。股份底部,较好反弹标的。9月中旬之后,由于市场对经济下行风险的
担心逐渐升温、风险资产表现欠佳、9/10月煤价超预期上涨没有反映到股份中，随着十九大后供应放开煤价下行压力增大、煤炭股风险将逐渐
以2017年10月26日收市价为标准
释放，可能会迎来反弹机会。公司的股价弹性比较好，又拥有外延式增
长模式,9月以来回调了20%,17、18年只有10.5倍和10倍市盈率,估
相关报告:
值低廉, 比行业平均低30%, 是比较好的煤炭反弹标的。
评级面临的主要风险
《2季度喷吹煤销量翻倍，估值最低的优质焦煤
行业供应放松超预期、煤价下跌、改革进度低于预期。
《17年半年业绩靓丽,同比增长21-23倍,估值
投资摘要
《冶金煤、弹性高、估值低、有题材》2017.4.6
具备证券投资咨询业务资格
能源: 煤业
17年前三季度净利润同比增长2,006%至19亿元、表现靓丽
公司 17年前三季度实现归属母公司净利润 19亿元,同比增长 2,006%,每股收
益 0.64 元。 营业收入同比增长 112%至 170 亿元, 成本同比增长 90%至 109 亿元,
毛利润增长 168%至 60 亿元。销售费用、管理费用和财务费用分别同比上涨
67%、31%和 62%，期间费用率总体下降 6 个百分点至 13%。营业利润同比增
长 3690%至 25 亿元。毛利率由 28%增长至 35%, 营业利润率由 0.8%大幅增至
14.8%, 净利润由 1.1%增至 11.2%。
净资产收益率由去年同期的 0.5%增至 9.8%。资产负债率 67%,净负债率 30%,
比去年同期分别下降 0.5 个百分点和 16 个百分点。
17 年第 3 季度净利润 7.59 亿元，每股收益 0.25 元，环比增长
19.8%、利润率环比稳中有涨
元。与17年2季度相比、营业收入增长21%至68亿元、营业成本增长18.5%
至44亿元,毛利润增长27%至24亿元,毛利率上升2个百分点至35%,表现
靓丽,我们认为主要与煤价上涨有关,根据万得统计,3季度山西长治动力煤
和喷吹煤车板价环比分别上涨 13%和 11%至 613 元和 884 元。经营利润率和净
利润率分别维持在15%和11%的水平。期间费用率上升3个百分点至13%,主
要由于销售费用大幅上升 130%至 1.77 亿元;管理费用大幅上升 88%至 5.28 亿
元。期间费用率的攀升除了景气度提升各种费用计提、薪酬增加外,可能也
是对2季度期间费用率大幅走低的修正(只有10%,环比1季度大幅下降7个
百分比)。总体来说,13%的期间费用率仍是公司上市以来最低的,仅次于今
年2季度。
第三季度业绩表现好于行业平均，良好业绩记录得到延续
尽管第三季度煤价环比上涨，但已经公布的上市公司业绩并没有实现明显上
涨,已经公告的14家公司中,绝大多数公司环比有所下滑,整体业绩低于预
期。体现为收入环比有所下滑,以及成本的计提也开始增大,利润率下滑。
潞安环能 20%的业绩环比增长是已经公布业绩中最好的, 今年以来的良好业绩
记录得到延续(2季度环比增长21%)。
4 季度业绩仍有望环比增长
目前公司所在地山西长治地区动力煤和喷吹煤车板价分别为 720 和 1,052 元,
环比3季度均价上涨18%和19%。尽管十九大后煤价下跌预期较强,但我们认
为跌幅不会过大,4季度各煤种环比仍有望上涨,只要费用不超常规大幅计
提,业绩仍会继续环比增长。
2017年10月27日
潞安环能
高弹性、估值低、内生外延增长兼备
公司是质地优秀的冶金煤公司,今年上半年喷吹煤占产量比例提升至33%,是
冶金煤产量最大的公司。根据公司披露, 先进产能 3,480 万吨, 约占总产能 90%
左右。公司管理水平相对较好,成本控制较好。母公司潞安集团是山西5大煤
炭集团之一,山西 100 强中排名第三,16 年煤炭产量 7,433 万吨,为公司产量
的1倍左右。集团后续煤炭资源储备丰富,此外还有煤制油等高端煤化工等优
质资产。随着山西国企改革的推进的加快，以及公司公告中承诺仍将积极推
进优质资产的注入和整体上市,是态度比较明确的。10月13日公司公告母公
司 2 个月内将累计增持不超过 0.5%的股份，一定程度显示了其对公司中长期
发展的信心。
股价底部, 较好反弹标的
9 月中旬之后,由于市场对经济下行风险的担心逐渐升温,风险资产表现欠
佳,9/10月煤价超预期上涨没有反映到股价中,随着十九大后供应放开煤价下
行压力增大, 煤炭股风险将逐渐释放, 可能会迎来反弹行情。公司的股价弹
性比较好,又拥有外延式增长模式,9月以来回调了20%,处于底部,17、18
年只有10.5倍和10倍市盈率、估值低廉、我们认为是比较好的煤炭反弹标的。
2017年10月27日
潞安环能
2017年10月27日
潞安环能
损益表 (人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
资产负债表 (人民币 百万)
主要比率
2017年10月27日
潞安环能
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
公司投资评级:
买入: 预计该公司股价在未来12个月内上涨20%以上;
谨慎买入:预计该公司股价在未来12个月内上涨10%-20%;
持有: 预计该公司股价在未来12个月内在上下10%区间内波动;
卖出: 预计该公司股价在未来12个月内下降10%以上;
未有评级(NR)。
行业投资评级:
增持: 预计该行业指数在未来12个月内表现强于有关基准指数;
中立:预计该行业指数在未来12个月内表现基本与有关基准指数持平;
减持:预计该行业指数在未来12个月内表现弱于有关基准指数。
有关基准指数包括: 恒生指数、恒生中国企业指数、以及沪深 300 指数等。
2017年10月27日
潞安环能
中国上海浦东
银城中路 200号
本报告发布的特定客户包括: 1) 基金、保险、QFII、QDII 等能够充分理解证券研究报
中银大厦39楼
有限责任公司的证券投资顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾
问服务建议或产品、提供给接受其证券投资顾问服务的客户。
的,亦不应直接依据所获得的研究报告作出投资决策; 需充分咨询证券投资顾问意
相关关联机构:
损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息、仅供收件人使用。阁下作为收件人、不得出于任何目的直接
或间接复制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人、或将此报告全部或
部分内容发表。如发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券有限责任公
中银大厦二十楼
司将及时采取维权措施、追究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、
国际集团”)的商标、服务标记、注册商标或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用、并未考虑到任
何特别的投资目的、财务状况或特殊需要、不能成为或被视为出售或购买或认购证
券或其它金融票据的要约或邀请，亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券
有限责任公司不能确保本报告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内
容不构成对任何人的投资建议，阁下不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客
中银国际证券有限公司
户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何报告中所指之投资产品之前，就该投
香港花园道一号
资产品的适合性、包括阁下的特殊投资目的、财务状况及其特别需要寻求阁下相关
投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
成员及其董事、高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准
确性或完整性。除非法律或规则规定必须承担的责任外，中银国际集团任何成员不
中银国际控股有限公司北京代表处
对使用本报告的材料而引致的损失负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信
中国北京市西城区
息或意见的准确性、完整性或公平性不作任何明示或暗示的声明或保证。阁下不应
西单北大街110号8层
的设想、见解及分析方法。中银国际集团成员可发布其它与本报告所载资料不一致
及有不同结论的报告，亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为免生疑问，
本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团
中银国际(英国)有限公司
本身网站以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。
2/F, 1 Lothbury
提供这些地址或超级链接（包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接）的目
London EC2R 7DB
的、纯粹为了阁下的方便及参考、连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下
须承担浏览这些网站的风险。
United Kingdom
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须
提前通知。本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用
于阁下个别情况。本报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何
中银国际(美国)有限公司
美国纽约市美国大道1045号
所載日期的判断,可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入
7 Bryant Park 15楼
可能出现上升或下跌。
部分投资可能不会轻易变现,可能在出售或变现投资时存在难度。同样,阁下获得
有关投资的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务
可能未必适合阁下。如上所述、阁下须在做出任何投资决策之前、包括买卖本报告
涉及的任何证券,寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)