2022年05月18日
业绩高增延续，看好医美药械龙头强者恒强
爱美客(300896.SZ) 2021 年年报&2022 年一季报业绩点评
事件点评
公司发布 2021 年年度报告及 2022 年一季报。2021 年,公司实现营
业收入 14.48 亿元, 同比增长 104.13%; 实现归母净利润 9.58 亿元, 同
股价走势
比增长 117.81%。2022 年一季度,公司实现营业总收入 4.31 亿元,同比
增长 66.07%; 实现归母净利润 2.80 亿元, 同比增长 64.03%。
核心观点
公司 2021 年&1Q2022 业绩符合预期，核心产品高增有力支撑业绩
兑现。收入端分产品来看,2021年公司溶液类/凝胶类注射产品分别实现
营业收入 10.46/3.85 亿元, 较上年同期分别增长 133.84%/52.80%, 以嗨
体为代表的溶液类注射产品处于快速上升期,产品放量持续拉动营收增
长,2021年全年营收贡献高达72.25%。支出端来看,2021年公司毛利
率/净利率水平保持高位稳定,分别为93.70%/66.12%,较去年同期显著
提高 1.89pct/5.02pct, 销售费用率由于年内销售人员薪酬及销售推广费用
提升, 较去年略增 0.81pct 达 10.81%, 管理费用率则得到明显摊薄下降
1.66pct 至 4.47%。逐季来看,公司成本端优化明显,1Q2022 毛利率较去
年同期提升 2.0pct 至 94.50%; 同时各项费用投放同比提升, 1Q2022 三
费费率同比提升 4.07pct 至 14.65%, 故 1Q2022 归母净利率较去年同期小
幅下降 0.81pct 至 65.03%。
差异化产品布局进一步深化,“重研发+准定位+深运营”模式有望
持续巩固行业领先地位。2021年内,基于聚左旋乳酸的皮肤填充剂-濡
白天使于 6 月获批 III 类医疗器械产品注册证,下半年商业化上市即取得
相关研究
良好市场反馈,中长期有望持续驱动品类单价提升。同时,新品研发储
《2021H1 业绩略超预期, 规模效应显现 》
备有序推进,多个项目进入临床试验阶段,包括注射用 A 型肉毒毒素 (III
期)、利拉鲁肽注射液(I期已完成),利多卡因丁卡因乳膏于10月获
《颜值时代先锋,尽享长坡厚雪》2021.08.
得临床批件，另有临床前项目去氧胆酸注射液、透明质酸酶等有望于
2022-2023年提交临床试验申请。在销售运营方面,公司营销体系在报
告期内进一步优化,营销团队自 2020 年末的 160 人扩充至 2021 年末的
236人, 有力保障优质客户的深度服务。精耕医美主业多年, 公司通过
深度运营持续强化品牌综合影响力，借助医生注射牌照授权制度（将医
生培训与授权制度结合)、全轩学苑线上学习平台、线下学术会议等方
式深度赋能行业医生等核心群体,有效助力濡白天使等新品推广渗透。
盈利预测与投资评级:我们持续看好公司所处赛道中长期高增长确
定性及公司作为细分领域龙头在研发获证、产品销售等环节的突出优势,
预计 2022-2024 年公司营收分别约 22.70/33.72/47.19 亿元, 归母净利润
约 13.80/21.06/29.23 亿元,对应 PE 为 74X/49X/35X。维持“推荐”评级。
疫情反复扰动终端需求: 医美产品竞争加剧: 研发进展不及预期等。
盈利预测
正文目录
1. 2021&1Q2022 业绩回顾: 营收利润高速增长
2021年,公司实现营业总收入14.48亿元,同比增长104.13%;实现归
母净利润 9.58 亿元, 同比增长 117.81%。年内毛利率/净利率水平保持高位
稳定, 较去年分别提升 1.89pct/5.02pct 至 93.70%/66.12%。2021 年, 公司
ROE、ROA 分别达 20.54%/19.34%。
2022年一季度,公司实现营业总收入4.31亿元,较上年同期的2.59亿
元同比增长 66.07%; 实现归母净利润 2.80 亿元, 较上年同期的 1.71 亿元同
比增长 64.03%。
图表 2. 2014-1Q2022 公司归母净利润
图表 3. 2014-1Q2022 毛利率、净利率
图表 4. 2014-2021 年公司 ROE、ROA
逐季来看,成本端优化明显,1Q2022公司毛利率较去年同期提升 2.0pct
至94.50%。同时各项费用投放同比提升,1Q2022 三费费率同比提升4.07pct
至 14.65%, 其中销售费用同比提升相对显著, 1Q2022 达 12.52% (同增
归母净利率较去年同期小幅下降 0.81pct 至 65.03%。
3Q2019-1Q2022 公司单季度收入
图表 6. 3Q2019-1Q2022 公司单季度归母净利润
图表 5.
2. 收入端发力强劲,量增价稳符合预期
2.1.按产品: 嗨体高增延续, 产品迭代接棒在望
溶液类注射产品引领业绩高增，随着濡白天使上市，凝胶类产品发力
可期。从收入的产品结构来看,2021年溶液类注射产品/凝胶类注射产品/
面部埋植线/化妆品分别实现营收 10.46 亿/3.85 亿/0.05 亿/0.11 亿元, 同比增
长 133.84%/52.80%/187.68%/40.73%, 四品类贡献总营业收入比例分别达到
72.25%/26.61%/0.37%/0.77%。2018年以来,以嗨体为代表的溶液类注射产
品持续放量,带动公司收入高速增长。2021年下半年,公司首个基于聚左
旋乳酸的凝胶类注射产品-濡白天使获 NMPA 批准上市, 作为目前国内唯二
的含聚左旋乳酸皮肤填充剂产品之一,或可在中长期有效发力、接棒创收。
公司业绩核心驱动主要来自于终端需求量增长, 2021 年销售量高增态
势延续。以嗨体为代表的溶液类注射产品保持翻倍以上增速, 自 2020 年的
124.19 万支迅速提升至 272.32 万支(+119%), 凝胶类注射产品在濡白天
使新品上市的加持下实现了16%的增长,2021年销售量达70.64万支,另
埋植线产品受益于低基数效应销量增速最高,达190%。
2021年内产品单价保持稳中有升趋势, 濡白天使上市带动凝胶类注射
产品升级, 品类提价显著。分品类来看, 溶液类/面部埋植线产品单价较为
稳定,2021年涨跌幅分别为7%/-1%;年内凝胶类注射产品单价增长达32%,
我们判断主要系濡白天使作为高端新品上市推动凝胶类产品品类结构升
级,产品价格带提升。
如按除濡白天使外其他凝胶类注射产品价格/销量较 2020 年分别增加
10%/12%的合理假设,进一步拆分凝胶类产品并测算濡白天使 2021 年销售
额及平均售价，我们发现濡白天使在上市首年即获得良好的市场反馈，并
有望驱动品类单价进一步提升。
2.2. 按销售模式:直销机构与经销商数量稳步齐升
公司坚持以直销为主、经销为辅的销售模式,直销收入占比稳定保持
在60%以上。2021年直销渠道实现收入8.83亿元,经销商渠道实现收入
5.65 亿元,两销售模式同比涨幅基本一致达 104%,直销收入占比持续稳定
在较高水平, 2021 年约 61%。
直销方面:公司直销合作医疗机构数逐年攀升,销售团队扩张与业务
拓展进度匹配。2018年以来,公司直销合作机构逐步从约1100家提升至
2000+家、销售人员平均覆盖客户数量在10-13个区间相对稳定。
从历史价格数据来看,直销模式强有力的渠道管控力奠定了公司稳定
定价体系的基础。对比其他国产注射型医美药械厂商, 爱美客控价能力突
出,整体价格维持稳定,嗨体等核心产品价格随着新品推广期优惠结束略
有提升，而华熙生物、昊海生科产品同期价格均呈现下滑态势。
年1-6月时间区间; (2) 因华熙生物全口径单位价格缺乏直接可比性, 此
处按招股书选取“润百颜”、“润致”品牌境内销售产品(不含 0.5ml 规
格产品)单价进行比较分析。
经销商方面:公司存量经销商数量呈增长趋势,除 2019 年外新增经销
商数量均多于当年终止合作的经销商数量。2017-2019年,存量经销商占经
销商渠道收入比例持续提升, 2019年达86%。
2.3. 按地区: 华东营收占近半壁江山, 2021 年增长强势
分地区来看: 2021年, 华东/华北/华南/华中/西南/东北/西北地区营收
分别达 6.49 亿/1.94 亿/1.66 亿/1.52 亿/1.41 亿/1.05 亿/0.41 亿元, 华东地区
为收入贡献第一大地区,2021年收入占比达45%,西北地区收入贡献最小
仅3%,其余5个区域即华北、华南、华中、西南、东北、西北地区收入体
量差异不大,占营收比重均落在7%-13%区间。
3. 成本与费用端持续优化, 受益于规模效应
3.1. 成本端: 规模效应下材料、人工成本优化显著
随着业务规模扩张,公司营业成本逐年提升,受益于规模效应成本增
幅显著低于同期营收增幅。2021年公司营业成本同比大幅提升57.03%至
0.91 亿元, 1Q2022 营业成本较去年同期继续提升 22.85%至 0.24 亿元。同
时产量方面,公司以销定产,产品销量迅速提升驱动公司迅速扩大生产规
模, 2021年公司产量达 363.70万支, 同比增长约 88%。
成本结构上，材料成本占比呈现整体下降趋势，而近两年人工成本、
制造费用占营业成本比重较 2020 年以前有所提升。公司近年来材料成本下
降主要来自于原材料采购价格的下降。就 2021 年来看, 材料成本/人工成本
/制造费用分别占营业成本比重 39.22%/26.26%/29.62%。
结合产量来看, 2017-2021 年产品营业成本呈下行趋势, 从构成来看,
每支产品人工费用显著下降, 而每支制造费用在工厂扩产搬迁背景下呈现
明显波动。公司制造费用主要包括生产设备折旧、不能直接归集到成本核
算对象的物料消耗、生产车间房租、生产过程所消耗的水电费等间接费用。
2020年,公司完成从昌平到平谷工厂的搬迁,平谷区马坊工业园区厂房及
其附属设施、配套设备以及植入医疗器械生产线正式投产, 投入生产使用
的固定资产增加背景下每支制造费用于2020年出现了81%的同比提升。其
后,在产量规模进一步扩大下每支制造费用回落,2021年同比下降约24%。
3.2. 费用端:销售、管理费用投放匹配业务扩张进度,
高增收入摊薄期间费用
逐年来看，销售管理费用率呈持续优化态势，近两季度费用投放有所
提升。2021年,销售费用率同比小幅提升 0.80pct 至 10.81%,管理费用率
延续下行态势,同比下滑 1.66pct 至 4.47%。逐季来看,1Q2022 销售费用同
达 5.08% (同增 0.55pct)。
图表 29. 2017-2021 年公司各项费用率
图表 30. 3Q2019-1Q2022 单季销售、管理费用率
按费用性质来看, 2020 年疫情背景下会议费、销售促进费、差旅交通
费、业务招待费、广告宣传费等多项主要费用基数较低。忽略 2020 年低基
数疫情影响,人工费、会议费、差旅交通费、业务招待费及广告宣传费均
呈现稳步提升态势, 其中会议费、广告宣传费 2019-2021 年复合增速高于同
期营收增速,分别达77%、170%,人工费、差旅交通费、业务招待费2019-2021
年复合增速低于同期营收增速,分别为47%、7%、14%。
从费用占营收比重变化来看, 收入迅速提升的规模效应下, 近三年各
类费用占比下降趋势明显。2021年,会议费、广告宣传费占营业收入比重
较上年有较显著提升,估计主要与2020年疫情低基数原因有关,另2021
年服务费、办公费占比较上年温和提升。
人工费是销售、管理费用的核心构成,占营业收入比重10%以上。其
中,来自于销售端/管理端的人工费用增速分别约100%/92%,小幅低于收
入增速 102%。近三年员工人数构成中，营销人员占比自 37%显著提升至
47%,研发与技术人员保持员工人数23%占比不变,与业务扩张进度整体
匹配。
4. 对比同业,公司盈利能力突出,经营效率出色
从财务指标来看,公司盈利能力突出,经营效率表现出色。公司近年
毛利率、净利率、ROE、ROA 持续保持在同业最高水平, 且毛利率在主要
同业公司均呈下降背景下实现显著提升、净利率大幅优于同业。费用率方
面,2018年以来公司销售费用率均处于可比公司最低位,管理研发费用率
稳步下行。同时,公司营业周期维持较低水平,2021年/1Q2022营业周期
仅 134 天/148 天, 大幅短于同业, 资产周转能力优秀。
图表 34. 爱美客与可比公司毛利率对比
图表 35. 爱美客与可比公司净利率对比
图表 36. 爱美客与可比公司 ROE (扣除/平均) 对比
图表 37. 爱美客与可比公司 ROA 对比
图表 38. 爱美客与可比公司销售费用率对比
图表 39. 爱美客与可比公司管理费用率对比
图表 40. 爱美客与可比公司营业周期对比
5. 在研储备呈梯队化布局,中长期产品迭代升级
公司在研储备呈梯队化布局,项目研发有序推进。报告期内,公司重
磅产品含左旋乳酸-乙二醇共聚物微球的交联透明质酸钠凝胶即濡白天使于
2021年6月经国家药监局批准获得 ||| 类医疗器械产品注册证, 并于 2021年
下半年在国内商业化上市:用于成人浅层皮肤手术前对完整皮肤的局部麻
醉利多卡因丁卡因乳膏于2021年10月获得临床批件。
从过往表现来看，爱美客产品研发及上市始终走在行业前沿。爱美客
是首家取得国家药监局批准用于面部软组织修复的注射用透明质酸钠医疗
器械产品注册证书的国内企业，也是目前获得国家药监局批准的同类产品
最多的企业。公司现已拥有 7 项 III 类医疗器械证书, 形成多元化、差异
化产品布局,包括5款基于透明质酸的皮肤填充剂、1款基于聚左旋乳酸的
皮肤填充剂及 1 款面部埋植线 III 类医疗器械产品。除逸美一加一为逸美的
更新迭代产品外,已上市六款 III 类医疗器械均为相应细分领域的首款国产
产品,或与同类最早在国内获批产品上市进度大致同步,具备一定先发优
势。其中, 嗨体自其 2016 年获批上市至今, 仍为国内获颈纹适应症的唯一
产品。
图表 42. 爱美客主要产品
从具体资源投入来看,公司研发投入与业务同步扩张。2021年研发费
用达 1.02 亿元, 占营业收入比重为 7.07%, 研发投入金额同比增长 66%;
同时公司研发团队不断壮大,2021年末研发人员达到91人,占公司总人数
约 23%。
6. 盈利预测
我们认为医美行业持续高景气不轻易反转，公司基本面优质，作为轻
医美药械赛道龙头将充分享受行业成长红利。公司产品涵盖基于透明质酸
的溶液类及凝胶类皮肤填充剂产品、埋植线产品等注射型医美药械品类,
其中嗨体是首款拥有颈纹适应症的注射剂产品, 随着消费教育及市场美誉
度的建立持续推进有望保持高增,另 2021年6月公司获批的童颜针“濡白
天使”上市顺利，作为市场上唯二获 NMPA 批准上市的聚左旋乳酸产品有
望快速放量并引领公司凝胶类注射产品通过结构升级实现品类的稳步提
按照合理假设进一步拆分、测算凝胶类注射产品销售额:由于濡白天
使为创新品类基于聚左旋乳酸的皮肤填充剂之一，我们基于除濡白天使外
其他凝胶类注射产品价格/销量分别较 2020 年上涨 10%/12%的合理假设估
算凝胶类产品(如图表 12),并结合对应市场增速进一步估计业务增速。
我们预计 2022/2023/2024 年公司营业收入分别为 22.70/33.72/47.19 亿
元, 归母净利润为 13.80/21.06/29.23 亿元, EPS 为 6.38/9.74/13.51 元/股, 对
应 PE 为 74X/49X/35X。我们看好公司所处赛道中长期高增长确定性及公司
作为细分领域龙头在研发获证、产品销售等环节的突出优势,维持“推荐”
评级。
提示一:疫情反复扰动终端需求;
提示二: 医美产品竞争加剧;
提示二:研发进展不及预期。
资产负债表 (百万元)
基本指标
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》已于 2017 年
7月1日起正式实施。根据上述规定, 东亚前海证券评定此研报的风险等级为 R3(中风险), 因此通过公共平
台推送的研报其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者。若您并非
专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何
信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
证他们报酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
东亚前海证券行业评级体系: 推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
未来6-12个月，预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
东亚前海证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法
及模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
东亚前海证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给东亚前海证券客户的，属于机密材料，只有东亚前海证
券客户才能参考或使用,如接收人并非东亚前海证券客户,请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或
保证。东亚前海证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿
将本报告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
东亚前海证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。东亚前海证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投
资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人
咨询建议。
本报告所载内容反映的是东亚前海证券在发表本报告当日的判断, 东亚前海证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不
同结论的报告，但东亚前海证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。东亚前海证券不对因客户使用本报告而
导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的东亚前海证券网站以外的地址或超级链接，东亚前海证券不对其
内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自
行承担浏览这些网站的费用或风险。
东亚前海证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。东亚前海证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
除非另有说明,所有本报告的版权属于东亚前海证券。未经东亚前海证券事先书面授权,任何机构或个人不得以任何形式更改、
复制、传播本报告中的任何材料，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非
另有说明，均为东亚前海证券的商标、服务标识及标记。
东亚前海证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市东城区朝阳门北大街 8 号富华大厦 A 座二层
上海地区:上海市浦东新区世纪大道 1788 号陆家嘴金控广场 1 号 27 楼
广深地区:深圳市福田区中心四路1号嘉里建设广场第一座第23层