国泰海通（601211.SH）
公司点评
25H1 归母净利 yoy+214%至 157亿
业绩简评
亿元, 同比增长 77.71%; 归母净利润 157.37 亿元, 同比增长
213. 74%; 加权平均 ROE 6. 25% (未年化), 同比增加 3. 14pct。其
中, Q2 公司实现归母净利 34.95 亿元, 同比增长 38.33%, 环比下
降 71.45%。环比下降主要是 Q2 信用减值损失计提 7.98 亿元, 同
比增加 5.47 亿元, 主要是吸收合并海通新增租赁业务, 以及按照
非同一控制下的企业合并会计准则计提信用减值损失所致。25H1
经纪/投行/资管/利息投资净收入同比增速分别为
86%/19%/34%/205%/86%, 占比分别为 24%/6%/11%/13%/39%。
市价(人民币): 20.97元
经纪业务: 25H1 公司实现经纪业务净收入 57 亿元, 同比增长 86%,
主要是股基交易量同比增加，以及吸收合并海通证券使得代理买
相关报告:
卖证券业务规模扩大。上半年市场日均股基成交额同比增长64%,
1.《并购带来业绩高弹性，市场交投活跃下 25Q1 扣非后
公司境内股基交易份额 8.31%, 金融产品月均保有规模 4530 亿元,
同比增长 13%。
投行业务: 25H1 公司实现投行业务净收入 14 亿元, 同比增长 19%。
2.《国泰君安公司点评:自营投资大幅提升,Q4归母净利
1316%, 市场份额 18.6%; 债券主承销额 5829 亿元, 市场份额
3.《国泰君安公司点评:重资产业务发力,Q3 归母净利同
11.09%, 排名行业第 2 位。
比+56%》，2024.10.31
资管业务: 25H1 公司实现资管业务净收入 26 亿元, 同比增长 34%,
主要是吸收合并海通证券使得资产管理和基金管理规模增长。
25H1 末公司资产管理规模 7052 亿元，较上年末增长 1%；富国基
金管理资产规模超 1.79 万亿元;华安基金管理资产规模 8225 亿
元, 较上年末增长 7%; 海富通基金管理资产规模 4977 亿元, 较
上年末增长 10%。
信用业务: 25H1 公司利息净收入为 32 亿元, 同比增长 205%, 主
要是吸收合并海通证券新增租赁业务, 以及融资融券和其他债权
投资利息收入增加。上半年全市场日均两融余额为1.85万亿元,
同比+20.2%, 公司融资融券余额 1810 亿元, 市场份额 9.78%, 较
上年末提升 0.61pct, 排名行业第 1 位。
投資业务: 25H1 公司实现投资净收入(投资收益-对联营及合营企
业的投资收益+公允价值变动收益)94亿元,同比增长86%,主要
是交易性金融工具投资收益增加、吸收合并海通证券后交易性金
融资产规模较年初增长 52%。
盈利预测、估值与评级
合并后国泰海通在财富管理、投行、资管、机构等条线业务竞争
力将实现显著提升，助推公司加快打造国际一流投资银行。我们
预计公司 2025-2027 年实现归母净利 254、215、232 亿元, 同比
分别+95%、-15%、+8%; 现价对应 PB 分别为 1.2、1.1、1.0 倍,
维持“买入”评级。
资本市场改革不及预期；权益市场修复不及预期。
扫码获取更多服务
附录:三张报表预测摘要
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
【公众号】
国金证券研究
国金证券研究服务