国泰海通（601211）
2025年中报点评:并表后首份半年报,扣非
2025年08月30日
净利润同比增长 60%
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 国泰海通发布 2025 年中报业绩,实现营业收入 238.7 亿元,同比
+39.9%; 归母净利润 157.4 亿元, 同比+213.7%; 对应 EPS 1.11 元, ROE
6.3%, 同比+3.1pct。 扣非归母净利润 72.79 亿元, 同比+59.8%, 对应 ROE
2.84%, 同比+4bps。第二季度实现营业收入 121.0 亿元, 同比+33.2%,
市场数据
环比+2.8%; 归母净利润 35.0 亿元, 同比+38.3%, 环比-71.4%。
■ 财富管理深化分客群经营模式,并表后市占率显著提升。2025年上半年
实现经纪业务收入 57.3 亿元，同比+86.3%，占营业收入比重 24.6%。 公
司合并海通证券后，经纪市占由 5%提升至 8.31%，位居行业前列。公
司两融余额 1875 亿元, 较年初+76%, 市场份额 10.1%, 较年初+4.4pct。
截至 25H1 境内个人资金账户数 3845 万户, 较年初+4.2%, 其中, 富裕
万户,较年初+9.6%。金融产品月均保有规模 4530 亿元,较年初+13.4%。
基础数据
■ 整合后投行团队进一步扩容,业务能力有望进一步提升。2025年上半年
实现投行业务收入 13.9 亿元, 同比+19.4%。股权主承销规模 1210 亿元,
家,承销规模 1195 亿元。债券主承销规模 6135 亿元,同比+22%,排名
第 4; 其中公司债、地方政府债、金融债承销规模分别为 2273 亿元、
1111 亿元、1057 亿元。截至 25H1 IPO 储备项目 41 家,排名第 1,其中
两市主板 10 家, 北交所 20 家, 创业板 5 家, 科创板 6 家。双方整合后
相关研究
投行团队进一步扩容,业务能力有望进一步提升。
《国泰海通(601211): 2025 年一季报
■ 一参两控一牌,大资管实力显著提升。2025年上半年实现资管业务收入
点评: 并表海通, 各主营业务增速可
25.8 亿元, 同比+34.2%。 截至 2025H1 资产管理规模 7052 亿元, 较年
观,带动扣非净利润同比增长61%》
初+1.4%。控股子公司华安基金管理规模 8225 亿元, 较年初+6.5%, 其
中公募7488亿元;海富通基金管理规模4977亿元,较年初+10.0%,其
中公募 2161 亿元, 较年初+25.5%, 债券 ETF 规模 931 亿元, 较年初
《国泰海通(601211): 2024 年年报点
+83.3%,排名行业第1位。参股子公司富国基金管理规模1.79万亿元,
评: 经纪及自营表现亮眼, 合并后资
其中公募 1.19 万亿元, 较年初+9.8%。
本实力位居行业第一》
■ 自营风格稳健, 并表后投资资产规模显著增长。2025 年上半年实现投资
收益(含公允价值)93.5亿元,同比+89.6%;调整后投资净收益(含公
允价值、汇兑损益、其他综合收益)113.8亿元,同比+114.0%。
■ 盈利预测与投资评级:考虑到 2025 年市场活跃,我们上调了 2025 年盈
利预测，同时由于公司目前整合仍存在不确定性，国际业务与租赁业务
存在减值压力, 因此下调 2026-27 年盈利预测。预计公司 2025-2027 年
归母净利润分别为 303/277/299 亿元 (前值为: 269/280/326 亿元), 对应
PB 为 1.20/1.12/1.06 倍, 维持“买入”评级。
以各项业务占比略低于上文中相应值。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号