新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 21.89 元
内在竞争力提升成就低压营收强韧增长
市场数据(人民币)
业绩简评
公司公布 2018 年三季报, 2018 年 1-9 月公司收入和归母净利润分别为
191.11 亿、27.9 亿, 同比分别增长 19.92%、41.79%, 2018Q3 公司收入和
归母净利润分别为 72.08 亿、10.07 亿, 同比分别增长 19.52%、41.65%。
经营分析
营收稳步增长,继续维持较强盈利能力。公司 2018Q3 营收增速达
19.52%, 归母净利增速达到 41.63%, Q3 公司出售电站贡献净利润 1 亿左
右, 扣除电站出售电站扣非净利润增速 33.9%, 继续保持较强盈利能力。同
样公司前三季度毛利率达到 29.77%, 对比中报上升了 0.33pct。三费方面:
Q3 销售费用率环比攀升 0.9pct, 但和去年一致, 我们认为主要是由于公司
相关报告
为了稳增长在第三季度加大销售及市场推广促销力度; Q3 管理费用率仅为
4.3%, 同比、环比大幅下降 3.8pct、2.8pct, 助力 Q3 整体三费率同比、环
比大幅下降 5.1pct、1.8pct。
1.《正泰电器研究报告-业绩高增长,低压
低压电器内生能力提升铸就业绩增长强韧力。2018年前三季度公司低压电
电器进入新一轮快速增长期》。2018.8.19
器板块营收同比增长 22%, 相比中报 23%略微有所下降, 扣非净利润同比
2. 《正泰电器深度报告-低压电器行业继
增长约30%。下半年行业受宏观经济下行压力影响,公司依旧保持强韧增长
能力,体现了内生增长能力的大幅提升,主要反映在项目解决方案能力提
3.《业绩增长提速,低压电器和户用光伏
升、产品升级带来的竞争力提升、国际化步伐加快、渠道网络建设和重构带
来的战斗力提升等四个方面。今年以来铜等大宗价格稳中有降，上半年核心
4.《低压电器重回高增长, 大智造、全球
单品提价、自动化生产将有望提升全年低压电器毛利率至 33.5-34%。
化、户用光伏打造业绩新增长极》,
光伏电站调结构持续推进，发电小时数同比快速提升助力总体业绩继续维持
稳定增长。2018年前三季度公司光伏板块营收同比增长 18%. 光伏板块扫
非扣除出售电站归母净利润约 24%。截止 3 季度公司光伏电站装机规模为
1932MW, 相比中报减少 120MW, 因为公司出售了 200MW 集中式电站。
近年来,公司光伏调结构继续推进,分布式电站装机占比已达到48%。受益
于三北弃光持续改善, 前三季度集中式电站平均发电小时数达到 1245 小
时, 同比提升 40%, 发电营收达到 15.69 亿元, 同比增长 22%,
盈利预测与投资建议
(8621)61357595
■ 光伏行业景气度超预期下滑;房地产限购等政策具有较强不确定性;上游大
宗原材料可能继续上涨对毛利率施压。
内容目录
1、三季报毛利率继续回升,整体业绩超预期
1.1 公司中报业绩表现继续延续一季度的良好表现
正泰电器发布2018年三季报,2018年1-9月公司收入和归母净利润分别为
191.11 亿、27.9亿，同比分别增长19.92%、41.77%, 2018Q3公司收入和归母
净利润分别为72.08亿、10.07亿,同比分别增长19.52%、41.65%。前三季度,
电站出售增厚归母净利润大致3.8亿(其中Q3大致1亿), 扣除电站出售对归母
净利润的增厚, 归母净利润和扣非归母净利润同比增长22.48%、30.33%。
Q3毛利率为30.31%, 环比Q2下降1pct, 但是前三季度毛利率达到29.77%,
相对H1的29.44%仍然有所提升。
1.2 公司中报业绩表现继续延续一季度的良好表现
前三季度公司盈利能力明显提升. 预计2018年ROE能回到2016年水平。
公司前三季度ROE达到13.38%，同比去年提升3.14pct，ROA、ROIC也分别有
0.88、0.56pct的提升。2017年公司光伏电站并表加重了公司净资产特别是总资
产水平, 拉低了公司ROE、ROA等关键盈利指标, 我们预计全年公司ROE能提
升至2016年水平。
前三季度管理费用控制得力,三费率大幅下降。Q3销售费用率环比攀升
0.9pct, 但和去年一致, 我们认为主要是由于公司每年在第三季度在加大销售
及市场推广促销力度。管理费用率Q3同比大幅降低3.8pct。截止第3季度报告,
公司今年三费率合计12.1%,同比去年大幅下滑3.3pct,主要得益于管理费用
大幅下降。
经营性现金流有所下降,但整体情况依旧保持良好。2018前三个季度公司
经营现金流量净额同比下滑16%左右,受此影响,公司经营现金流净利润比下
滑至53.2%。但公司总体收现比相对于2017年有所提升,达到100.9%,公司当
期销售额基本可以确保当期收现。
2、低压电器营收继续维持较高增速,光伏板块营收稳中有升
2.1 分版块经营情况简述
低压电器板块: 低压板块前三季度营收增长 22%, 相对 2018H1 低压分部
23.23%增长有轻微下滑。同时期,源于中国经济较大的下行压力,工业资本品
低压电器行业同样面临较大的增速下行压力。前三季度低压电器净利润增长约
24%,不同于营收下行趋势,我们认为净利润增速有所加快可能受到双重有利
因素: ①Q3 费用率环比上半年明显下降; ②低压毛利率逐步提升。同时前三季
度低压电器扣非净利润增长约为 30%。
光伏板块: 光伏板块前三个季度营收增长 18%, 同比 2018H1 增速 10.6%有所
加快，我们认为主要因为去年三四季度和今年上半年新增光伏电站贡献新增发
电收入所致，根据公司光伏光伏电站经营数据，今年前三季度光伏运营收入同
比增长 22.3%。同时光伏板块扣非扣除电站出售净利润增长约为 24%。
2.2 顶住行业下行压力低压营收依旧获得较高增速，全年毛利率将稳步提升
行业下行竞争压力逐步加大，公司低压营收增速虽有下滑，但依旧为较快
水准。二季度以来，中国宏观经济下行压力逐步增大，叠加中美贸易战加剧导
致的部分出口导向型中小企业经营困难, 低压电器行业遇到了一定的下行压力,
结合年初产业界实际情况，我们认为的低压电器行业全年增速上双预期可能难
以达成,但应该有较大可能增长8%左右。公司顶住行业下滑压力,前三季度低
压板块实现22%的营收增速,相比2018H1温和下降,仍然不失为一份较好成绩
单。我们再次强调，当前公司在低压市场的内在竞争力正在稳步提升，这将确
保公司营收规模增长在未来始终做到超越行业。我们总结下来公司的竞争力提
升主要体现在以下几点:
① 项目解决方案能力提升。公司成立了总部直销业务团队、深度聚焦电
力、机械、建筑工程、通讯、新能源、工业及其他六大市场，同时充
分调动代理商参与项目型市场积极性,不断提升项目解决方案能力。
② 产品升级带来的竞争力提升。上市两年多以来, 昆仑系列凭借更好的
性价比优势取得了较大的成功,目前占到整体低压板块营收30%以上。
同时诺雅克产品在近两年受益于国际化和高端行业市场拓展加快, 营
业收入也获得快速提升、逐步走出了亏损局面。整体来看、原有正泰
产品逐步向昆仑、诺雅克产品升级带来了公司总体产品在解决方案、
分销型市场竞争力的快速提升。
③ 国际化步伐加快 。借助收购的目光电气和埃及工厂，公司加大了在西
亚、非洲的布局力度,同时公司通过低压应用解决方案、当地强势经
销商合作提升了在欧洲市场的市场占有率。近两年公司逐步加大海外
市场拓展步伐, 2017年海外收入增长24.4%, 其中低压电器收入增长
应当明显快于公司光伏板块海外增速, 未来我们判断公司在海外低压
市场仍将取得高速成长。
④ 渠道网络建设和重构带来的战斗力提升。公司具有2000家各级经销商
渠道网络。为了更好地发挥经销商网络在多业务形态（批发、项目、
大客户)的开拓能力,深度服务好客户,公司在上半年继续推出6省的
渠道划分等重构方案，渠道能力得到进一步优化,这将明显带来渠道
的战斗力快速提升。
Q3大宗价格持续下降,全年毛利率有望提升。进入三季度以来,铜、银等
大宗原材料价格有所下降, 利于公司毛利率回升, 但与此同时伴随着行业增速
下滑的竞争加剧态势, 行业各方应当都在加大价格折扣力度保量, 这也将一定
程度牺牲部分毛利率。总的来说,公司低压电器下半年毛利率应当会延续Q2环
比提升趋势,全年公司毛利率有望恢复至33.5-34%附近,同比去年全年提升1-
1.5pct。
长江有色市场:铜价(元/吨)长江有色市场:白银(百元/吨)
2.3 光伏电站调结构持续推进,总体业绩继续维持稳定增长
光伏电站结构改善继续优化,分布式光伏比例已经提升至48%,助推电站
受益率攀升。正泰新能源于2017年12月31日与浙江省水利水电集团签订股权转
让协议、将正泰新能源持有的甘肃、宁夏地区九个集中式光伏电站项目公司的
各51%股权以5.4亿元出售给省水利水电集团,本次交易所涉及的光伏电站装机
容量合计405兆瓦。公司保存电站少数股东权益大概200MW, 上半年公关公司
已经完成了这些电站的出售确认公司,贡献公司归母净利润大约2.9亿元。同时,
公司未来将持续提升分布式电站装机规模,于6月29日以7.03亿收购隆基绿能
17个合计大致106MW分布式光伏项目。根据最新的光伏运营数据,公司在3季
度继续出售了位于甘肃的200MW集中式电站,同时主要在山东、江苏、安徽、
浙江、河北等中东部地区新增了77MW分布式电站,总体来看公司在Q2降低了
大约120MW电站并网规模。公司近一年来不断降低西北地区集中式电站,增加
中东部分布式电站,这将有效降低对国家补贴的依赖,提升现金流回款速度,
最终实现更高的收益率目标。此外公司在调结构过程当中一直做到了整体规模
可控，有效地控制了资产负债率的大幅攀升。
3、盈利预测和投资建议
受益于行业持续景气,公司低压电器板块全年营收规模将实现 20%以上增
长,考虑到大宗商品价格下降的同时公司多款主力产品毛利率上调 3%-6%,以
及智能制造和规模效应带来的生产效率提升, 我们预计公司低压电器板块毛利
率全年有望达到 33.5-34% (半年已经提升至 33%), 低压电器整体净利润同比
增长应该在 25%以上, 达到 24.4 亿元, 由于第三季度电站出售, 我们小幅上
调 2018 年公司净利润总量至 36.5 亿元左右。同时预计公司 2019-2020 年净利
润达到 43 亿、51 亿元。2018-2020 年归母净利润同比增长分别达到 28.9%、
1) 光伏新政将使得国内装机规模大幅下降, 如果行业景气度下滑超出市场
预期,则公司国内 EPC 业务和户用光伏会受到更大影响。
2) 铜、钢、塑料等大宗原材料占低压电器成本较大。如果大宗原材料出现
较大幅度上涨, 可能对公司毛利率产生较大影响, 从而影响公司盈利水平。
3) 低压电器在房地产领域用量较大,房地产限购等政策具有较强不确定性,
对房地产新开工面积和房地产销售情况影响较大。
附录：三张报表预测摘要
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持