2022年03月20日
推荐 (维持)
业绩稳居行业龙头，大财富管理成效显著
报告作者
-招商银行（600036.SH）2021 年报点评
作者姓名
S1710522020001
资格证书
核心观点
3月18日,招商银行发布 2021 年报。2021 年实现营收 3312.53 亿
联系人
张晓辉
元,同比增长14.04%;归母净利润1199.22亿元,同比增长23.20%。全
年净息差 2.48%; 非利息净收入占比营收 38.44%, 同比上行 2.14pct。
股价走势
营收保持双位数增长, ROAE 龙头地位仍然稳固。21Q4 单季营收
798.43 亿元, 同比增长 15.63%, 增速高于 21Q3。连续四个季度的单季
亿元,同比增长 26.85%, 增速高于 21Q3。2021年 ROAA、ROAE 分别
为 1.36%和 16.96%, 同比分别上行 0.13pct、1.23pct, 业绩持续走强, ROAE
为已披露业绩快报上市银行中第一, 板块龙头的地位稳固。
单季息差环比上行,大财富管理战略实现价值产出。21Q4单季净
息差为 2.48%, 维持了 Q3 环比上行 1BP 的趋势。Q4 生息资产平均收益
率、付息负债平均成本率环比 Q3 均持平; 单季息差强势上行主要受益
于生息资产“量增”的拉动。财富管理与资产管理手续费协同发展,飞
轮效应显现。2021年非息收入为1,273.34亿元,同比增长20.75%,占
基础数据
营收的比重升至 38.44%, 中收占营收比重升至 28.51%。分项来看, 财
富管理、资产管理手续费收入分别同比高增38.70%、57.52%,代销基金、
保险和理财收入均实现35%以上高增。
零售 AUM 突破 10 万亿,理财子公司蒸蒸日上。截至 2021 年末,
零售 AUM、私行 AUM 分别为 10.76 万亿元、3.39 万亿元, 同比分别增
长 20.33%、22.32%, 零售 AUM 增速较 2020 年走阔。零售 AUM 规模
已升至表内资产规模的 1.16 倍, 筑牢“零售标杆”地位。2021年, 招银
相关研究
理财实现营收 52.03 亿元, 同比增长 37.94%; 净利润 32.02 亿元, 同比
《 单季息差逆势上行, 财富管理质效齐升
增长32.03%。集团口径的非保本理财余额2.78万亿元,同比增加13.57%,
开业早+客户基础好,助力招银理财迈入快速发展正轨;符合资管新规
《 经营业绩持续亮眼, 资产质量再得改善
的新产品余额占理财产品余额的93.53%,净值化转型顺利。
《零售龙头优势凸显,科技赋能 3.0 护航
不良“额率双降”,对公房贷掣肘资产质量。截至2021年末,不良
前行》2021.06.30
贷款余额为 508.62 亿元, 同比减少 5.13pct; 不良贷款率 0.91%, 同比下
行 16BP, 存量不良继续压降。年化不良生成率为 0.95%, 连续 4 个季度
持平,同比下行31BP,增量风险亦有降低。关注率同比上行3BP,主要
是信用卡贷款逾期认定时点调整、加强零售贷款风险认定所致。广义不
良率 1.75%, 同比下行 13BP。对公房地产不良率同比上行 1.11pct 至
1.41%, 主要受部分房企债务风险上升影响, 高于对公贷款整体不良率;
零售贷款资产质量则保持稳中改善。
主动压降房地产贷款占比，揽储能力持续优异。2021年末，受政策
调控影响,对公房贷占贷款总额的比重降至7.21%,同比下降56BP。按
揭贷款增速从 2020 年 15.04%显著下滑至 7.81%, 但下半年收缩幅度相
对较小。小微贷款和信用卡增速稳中有升,特别是信用卡贷款逐步走出
疫情阴霾。2021年末存款余额为6.35万亿元,同比增长12.77%,是少
数几家存贷增速剪刀差为正的上市银行之一, 揽储能力十分突出。活期
存款占比 66.34%, 较 2020 年末上行 48BP。低成本的存款高增,叠加活
期存款占比上行,有助于稳定息差表现,也为信贷投放提供源源不断的
动力。
拨备覆盖率增厚前提下,开启拨备反哺利润阶段。2021年末拨备覆
盖率为 483.87%, 同比上行 46.19pct, 风险抵御能力增强。2021 年共计
提信用减值损失 659.62 亿元, 其中非贷款类计提的拨备比例为 43.88%,
较 2020 年大幅上行。截至 2021 年末, 理财回表资产已基本实现拨备全
额覆盖。2021年信用成本为 0.70%, 较 2020年下行 28BP。PPOP 同比
增长 14.44%, 低于税前利润增速 (21.02%), 由于 2020 年加大不良处置
力度,叠加2021年拨备覆盖率稳中有升,拨备开始反哺利润。预计在不
良生成率走低的趋势下、未来利润释放的空间将持续打开。
成本收入比同比下行,资本充足指标均环比改善。2021年业务及管
单季度业务及管理费 364.30 亿元, 同比增长 19.71%, 增幅明显走阔,
金融科技短期内仍在持续加大投入,对成本造成一定拖累;但全年成本
收入比33.12%,同比下行18BP。高级法下核心一级资本充足率、一级
资本充足率、资本充足率较三季度末分别上行 35BP、1.08pct、1.12pct,
资本安全边际充足。
投资建议
招商银行独有零售优势,单季息差继续逆势上行,全年信贷“以量
补价”, 非息收入动能强劲, “轻型银行”转型和“大财富管理”价值链
成效显著。不良实现“双降”,拨备覆盖率持续走高。我们使用三阶段
DDM 模型估值, 绝对估值法下预测股价上调至 64.23 元, 对应 2.12xPB;
相对估值法下股价区间上调至 64.02-64.93 元, 对应 2.11-2.14xPB, 维持
招商银行“推荐”评级。
业务转型带来的风险及不良贷款率异常升高;政策落地不及预期等。
盈利预测
1. 业绩答卷优异, 非息收入动能强劲
1.1. 营收和利润高增, ROAE 龙头地位稳固
营收保持双位数增长,非息收入贡献极大。招行2021年全年营收为
3312.53 亿元, 同比高增 14.04%; 21Q4 单季营收 798.43 亿元, 同比增长
15.63%, 增速高于 21Q3。营收结构上, 2021 年全年、21Q4 单季度净利息
收入分别为 2,039.19 亿元、532.81 亿元, 同比分别增长 10.21%、14.59%;
2021 年全年、21Q4 单季度非利息收入分别为 1,273.34 亿元、265.62 亿元,
同比分别增长 20.75%、17.76%, 四个季度的单季非息增速均高于营收, 非
息动能强劲,“轻型银行”特征愈加凸显,对营收的贡献极大。
ROAE 为上市银行第一, 龙头地位十分稳固。2021 年实现归母净利润
1,199.22 亿元, 同比增长 23.20%; 21Q4 单季归母净利润 263.07 亿元, 同比
增长 26.85%, 增速亦高于 21Q3。2021 年 ROAA、ROAE 分别为 1.36%和
16.96%, 同比分别上行 0.13pct、1.23pct, 业绩持续走强, ROAE 为已披露
业绩快报上市银行中第一，板块龙头的地位稳固。
1.2. 单季息差环比上行,全年以量补价
21Q4 单季息差环比上行 1BP,资产端持续“以量补价”。21Q4 单季净
息差为 2.48%, 维持了 Q3 环比上行 1BP 的趋势。Q4 生息资产平均收益率、
付息负债平均成本率分别为 3.97%、1.60%, 环比 Q3 均持平; 单季息差强
势上行主要受益于生息资产“量”的拉动, Q4 生息资产平均余额环比增长
3.14%, 增速高于计息负债平均余额, 在严控成本率的前提下,“以量补价”
成果显著。2021年全年净息差为2.48%,与前三季度持平,较2019年全年
则下降 1BP,净息差长期下行的行业趋势下,强劲的资产获取能力直接反
映在营收高增上。
从净利润增速拆解来看,资产端“量增”显著,中收贡献逐年加大。
收入项上,呈现“多点开花”:生息资产的贡献最大,其次是手续费及佣金
净收入和其他非息收入,净息差的拖累幅度同比减小。支出项上,业务及
管理费的拖累最大、且同比有所增加、成本管控上尚有进一步优化空间。
资产及信用减值损失的拖累明显减小, 在资产质量稳定的前提下, 招商银
行进入拨备反哺利润的阶段。ROAE 分解对比平安银行，招商银行的非息
收入贡献显然更大,且拨备反哺利润力度更强,但费用拖累相对较大。
1.3. 非息收入尤为亮眼, 轻型化转型顺利
财富管理与资产管理手续费协同发展,飞轮效应显现。2021年非息收
入为 1,273.34 亿元, 同比增长 20.75%, 占营收的比重升至 38.44%, 其中手
续费及佣金净收入 944.47 亿元,占营收比重升至 28.51%,实现大财富管理
战略价值产出,各项业务协同发展。分项来看,财富管理手续费收入358.41
亿元,同比增长 38.70%,资产管理手续费收入 108.56 亿元,同比高增 57.52%。
大财富管理价值循环链带动下, 飞轮效应愈显, 代销基金、保险和理财收
入同比分别高增 36.20%、42.80%和 53.69%, 受监管影响, 代理信托收入同
比微降。2021年单季度中收均双位数增长,21Q3单季其他非息收入高增
图表 11. 2021 年单季度中收均双位数增长
图表 12. 2021 年三季度其他非息收入高增
单季手续费及佣金净收入(亿元)
yoy (右轴)
30%
25%
20%
15%
10%
零售、私行 AUM 高速增长,理财子公司蒸蒸日上。截至 2021 年末,
招商银行零售 AUM、私行 AUM 分别为 10.76 万亿元、3.39 万亿元,同比
分别增长 20.33%、22.32%，零售 AUM 增速较 2020 年走阔。零售 AUM 与
总资产的比例高达 116.33%, 意味着零售客户总资产规模已升至表内资产规
模的 1.16 倍,零售规模加速扩张,筑牢“零售标杆”地位。2021 年,旗下
理财子公司——招银理财实现营收52.03亿元,同比增长37.94%;净利润
32.02 亿元, 同比增长 32.03%。集团口径的非保本理财余额 2.78 万亿元,
同比增加 13.57%, 增速较 2020 年显著上行, 开业早+客户基础好, 助力招
银理财迈入快速发展正轨。截至 2021 年末, 招银理财符合资管新规的新产
品余额 2.60 万亿元, 占理财产品余额的 93.53%, 净值化转型顺利。
图表 14. 非保本理财规模进入增速上行正轨
2. 贷款稳步提升, 房贷风险改善空间大
2.1.信贷需求边际改善,主动压降房贷比例
票据贴现增速同比下降,信贷需求边际改善。截至2021年末,招商银
行总资产 9.25 万亿元, 同比增加 10.62%: 其中贷款余额为 5.57 万亿元, 同
比增加10.76%, 其中对公贷款、票据贴现和零售贷款余额同比增速分别为
6.63%、30.41%和11.44%,对公贷款增速同比有所上行,票据贴现增速同
比下行,票据“冲量”情况好转,信贷需求边际改善。
对公主动压降房贷占比,零售信用卡增速走阔。对公房贷占贷款总额
的比重降至 7.21%，同比下降 56BP。零售贷款结构上，小微贷款、个人住
房贷款和信用卡贷款余额分别为 0.56 万亿元、1.37 万亿元和 0.84 万亿元,
同比分别增加 18.11%、7.81%和 12.55%。个人住房贷款增速较 2020 年的
15.04%显著下滑至 7.81%，且上半年下滑幅度更大，主要由于在 2021 年监
管层面维持“房住不炒”政策基调，各大商业银行主动收紧按揭贷款，但
随着下半年政策纠偏，居民合理的按揭贷款需求得到满足，因此下半年按
揭贷款收缩幅度较小。信用卡增速同比走阔,逐渐走出疫情阴霾。
图表 15. 2021 年贷款增速保持稳定
图表 16. 2021 年持续压降对公房地产贷款比例
■■ 贷款及垫款余额（亿元） —— yoy（右轴）
16%
14%
12%
10%
101.03°
揽储能力十分优异,活期存款占比逐年提升。2021年末,招商银行存
款余额为 6.35 万亿元，同比增长 12.77%，增速虽较 2020 年有所下滑，但
全年存款增速仍高于贷款增速(10.76%), 是少数几家存贷增速剪刀差为正
的上市银行之一, 揽储能力十分突出。其中零售存款增速为 12.57%, 亦高
于零售贷款增速(11.44%),零售客群基础优异。存款余额中,活期存款占
比 66.34%, 较 2020 年末上行 48BP。银行业揽储竞争激烈的大背景下,招
商银行低成本的存款高增，叠加活期存款占比上行，有助于保持较低的负
债成本率，从而稳定息差表现，也为信贷投放提供源源不断的动力。
图表 17. 2021 年存款增速大于贷款增速
图表 18. 活期存款占比逐年提升
2.2.不良额率双降,不良率降至历史低位
不良贷款“额率双降”,不良率、不良生成率均降至1%以下。截至2021
年末,不良贷款余额为 508.62 亿元,同比减少 5.13pct;不良贷款率 0.91%,
同比下行 16BP, 较三季度末再下行 2BP, 存量不良继续压降。年化不良生
成率为 0.95%, 连续 4 个季度持平, 同比下行 31BP。同时, 关注率同比上
行 3BP, 主要是信用卡贷款逾期认定时点调整, 以及对出现逾期或其他风
险信号的零售贷款加强认定所致。广义不良率(不良率+关注率)为1.75%,
同比下行13BP,资产质量进一步坐实。
对公房贷掣肘资产质量,零售资产质量保持稳定。不良结构上,对公
贷款不良率、零售贷款不良率分别为 1.24%和 0.81%, 同比分别下行 45BP、
1BP, 但对公房地产不良率同比上行 1.11pct 至 1.41%, 主要是行业政策调
控、房地产行业景气程度下降、部分“高负债、高杠杆、高周转”房地产
企业债务风险上升所致,对于对公贷款拖累明显,随着对房地产贷款的主
动压降,预计资产质量将逐步改善。小微、个人住房和信用卡贷款不良率
分别为 0.62%、0.28%和 1.65%, 同比分别下行 1BP、2BP 和 1BP, 零售贷
款资产质量保持稳中改善。
图表 21. 零售贷款不良率较为稳定
图表 22. 关注率同比微升,不良生成率同比下行
2.3. 拨备覆盖率走高, 利润释放空间充足
拨备覆盖率增厚,非贷款信用减值损失占比上行。截至 2021 年末,招
年共计提信用减值损失 659.62 亿元, 其中贷款减值损失为 370.20 亿元, 占
年, 共完成理财资产回表本金金额 110.04 亿元, 并足额计提资产损失准备
110.04 亿元; 截至 2021 年末, 对于理财回表资产已基本实现拨备全额覆盖。
2021年信用成本为 0.70%, 较 2020年下行 28BP。
由于前一年加大拨备计提力度,2021年开启反哺利润阶段。2021年
PPOP 为 2145.28 亿元, 同比增长 14.44%; 税前利润 1481.73 亿元, 同比增
年拨备覆盖率稳中有升，拨备开始反哺利润。预计未来不良生成率持续走
低的趋势下, 利润释放空间依然充足。
图表 25. 贷款减值损失占比逐年下降
3. 成本收入比同比下行,资本指标边际改善
3.1. 员工费用增速加快,资本补充压力小
成本收入比同比下行,单季度费用增长较快。成本管控上,2021年业
务及管理费 1,097.27 亿元, 同比增长 13.42%, 其中员工费用 660.28 亿元,
同比增长 15.76%, 员工费用增速有所加快。21Q4 单季度业务及管理费
364.30 亿元, 同比增长 19.71%, 增幅亦明显走阔, 金融科技短期内仍在持
续加大投入,对成本造成一定拖累;成本收入比33.12%,同比改善18BP。
资本的安全边际仍然较大, 风险抵御能力强。资本管理上, 高级法下
核心一级资本充足率 12.66%, 较三季度末上升 35BP, 一级资本充足率、资
月,招商银行入选我国系统重要性银行第三组,核心一级资本充足率监管
下限上行75BP, 目前来看资本安全边际充足。
4. 投资建议
招商银行独有零售优势，单季息差继续逆势上行，全年信贷“以量补
价”, 非息收入动能强劲, “轻型银行”转型和“大财富管理”价值链成效
显著。不良实现“双降”,拨备覆盖率持续走高。我们使用三阶段 DDM 模
型估值:
绝对估值法下, 根据十年期国债收益率测算出无风险利率为 2.86%, 市
场收益率选取5年沪深300指数平均收益,为8.25%;β值取1.19,得出权
益资本成本为 9.27%; 利润增长率 g 在详细预测期(2022-2024)年为 17.24%;
过渡增长期(2025-2034)为12.43%;永续增长率为6.35%。根据主要假设
条件, 我们将股价预测值上调至 64.23 元, 对应 2.12 倍 PB;
相对估值法下,我们认为招商银行业绩持续高增,龙头地位稳固,存
贷业务动能强劲、业务融合带来的“飞轮效应”在业绩上逐步显现,再加
上资产质量边际改善,基本面优异的逻辑通顺,估值仍将位于银行板块前
列。因此我们给予 2.11-2.14 倍 PB, 对应的股价区间上调至 64.02-64.93 元。
综上所述, 我们维持招商银行“推荐”评级。
经营风险: 业务转型带来的风险以及房地产贷款等风险上行等。
政策风险:金融供给侧结构性改革,对银行业监管政策趋严;政策落
地不及预期。
市场风险:中国经济受疫情影响、经济增速下行风险、银行业信用风
险、利率风险和流动性风险等。
其他风险:不可抗力带来的风险，例如新冠病毒爆发使机构暂停营业。
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7
月1日起正式实施。根据上述规定,东亚前海证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推
送的研报其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者。若您并非专业
投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者，请取消阅读，请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
证他们报酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
倪华,北京大学金融学、香港中文大学经济学双硕士,武汉大学理学学士。2014年-2016年新财富,批发零
东亚前海证券行业评级体系: 推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
中性:
未来6-12个月，预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
未来6-12个月，预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
东亚前海证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法
及模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
东亚前海证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给东亚前海证券客户的，属于机密材料，只有东亚前海证
券客户才能参考或使用,如接收人并非东亚前海证券客户,请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或
保证。东亚前海证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿
将本报告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
东亚前海证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。东亚前海证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投
资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人
咨询建议。
本报告所载内容反映的是东亚前海证券在发表本报告当日的判断, 东亚前海证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不
同结论的报告，但东亚前海证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。东亚前海证券不对因客户使用本报告而
导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的东亚前海证券网站以外的地址或超级链接，东亚前海证券不对其
内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自
行承担浏览这些网站的费用或风险。
东亚前海证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。东亚前海证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
除非另有说明,所有本报告的版权属于东亚前海证券。未经东亚前海证券事先书面授权,任何机构或个人不得以任何形式更改、
复制、传播本报告中的任何材料，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非
另有说明，均为东亚前海证券的商标、服务标识及标记。
东亚前海证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市东城区朝阳门北大街 8 号富华大厦 A 座二层
上海地区:上海市浦东新区世纪大道 1788 号陆家嘴金控广场 1 号 27 楼
广深地区:深圳市福田区中心四路1号嘉里建设广场第一座第23层