大财富元年大丰收, 3.0 模式头角峥嵘
2022年03月19日
▶ 事件: 3 月 19 日,招商银行发布 2021 年年度报告。营收 3312.5 亿元,
YoY+14.0%; 归母净利润 1199.2 亿元, YoY+23.2%; 不良率 0.91%(-2BP), 拨
备覆盖率 483.9%(+40.7 pct)。
▶ 业绩高增, ROE 领先。2021年归母净利润增速环比提升 1.0 pct 到 23.2%,
创了自 2012 年以来的新高, 营收增速环比提升 0.5 pct, 达到 14.0%。ROE 为
16.96%,继续保持领先位置。
息差环比微升, 规模扩张平稳。21Q4 单季净息差为 2.48%, 较 21Q3 上行
\triangleright
1BP, 生息资产平均余额 YoY+10.4%, 较 2020 年提升 0.1 pct, 这构成了净利
余金鑫
息收入增速回升的基本盘。
> 3.0 模式下,财富管理大放异彩。2021 年零售 AUM 达到 10.8 万亿,
相关研究
YoY+20.3%, 私人银行 AUM 增速显著高于整体, 结构持续优化。财富管理业务
1.招商银行: 业绩拾级而上, ROE 恢复上行—
中收达 358.4 亿, YoY+25.7%, 同比提升 6.7 pct; 在营业收入中占比 10.8%,
---2021 年业绩快报详解
同比提升 1.0 pct。对公 FPA 增速高于总资产增速,非传统融资占比持续提升。
2.招商银行(600036):完美收官,全年利润增
综合金融打法, 使存款护城河得到巩固, 活期存款占比同比提升 4.5 pct 到
速提高到近 5%
招商银行(600036):零售贷款重新扩张,不
64.5%。
良贷款生成率下降
4.招商银行(600036):力压可比同业,资产质
资产质量向好,涉房影响较小。2021年不良率环比下降 2BP 到 0.91%,拨
\triangleright
量拐点出现
5.招商银行(600036):藏不住的优秀,营收增
备覆盖率环比上升 40.7 pct 到 483.9%, 再创新高。房地产业不良率较 21H1 提
速更上层楼
升 34BP, 达到 1.41%, 但整体对公不良率仍大幅下行。新发生逾期几乎全部进
关注,老逾期加快处置,未来一段时间资产质量稳定。
投资建议:大财富先行者,估值低位待升
\triangleright
优异的客户结构保住净利息收入基本盘,3.0 模式驱动财富管理中收大放异
彩,房企信用风险不改资产质量稳定向好大势,ROE保持领先,大财富管理稀缺
标的。预计 22/23/24 年 EPS 分别为 5.56 元、6.69 元和 8.39 元, 3 月 19 日收
盘价对应 1.4 倍 22 年 PB , 维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
1 业绩高增，ROE 领先
归母净利润增速 23.2%, 创了自 2012 年以来的新高。招商银行 2021 年归
母净利润增速维持了 21H1 以来的较高水平 环比 21Q3 提升 1.0 pct 到 23.2%。
2021 年营收增速环比提升 0.5 pct , 达到 14.0%。这主要归功于净利息收入
增速环比提升 1.5 pct 至 10.2%, 此外, 财富管理业务发力, 使中收增速企稳于
18.8%, 其他非息收入增速高达 26.7%, 保持在 21Q3 的较高水平, 业绩景气度
上行。
ROE 继续保持领先。招商银行、宁波银行的 ROE 常常领先,在 2014 年以前,
招行的 ROE 曾大幅高于宁波, 2014-2019 年间, 宁波又持续高于招行, 而 2020-
2021 年间，招行又再次领先宁波，2021 年达到 16.96%，领先幅度为 38BP。
2 息差环比微升，规模扩张平稳
单季净息差微升,全年净息差稳定。21Q4单季净息差为2.48%,较21Q3上
行 1BP , 生息资产收益率和计息负债成本率均保持了稳定。因此 , 全年净息差也稳
定在了 2.48%, 同比仅下行 1BP, 这是净利息收入增速上行的基础。
受益于对公客户结构优势，资产规模增速稳定。2021年招商银行生息资产平
均余额 YoY+10.4\%, 较 2020 年提升 0.1 pct, 这构成了净利息收入增速回升的
基本盘。2021年地产和城投政策收紧,对股份行的扩张有所拖累,而招商银行的
对公客群早已开始呈现“大行化”的特征,故受到的冲击较小。
3 3.0 模式下,财富管理大放异彩
零售 AUM 首破 10 万亿, 私行 AUM 占比提升。2021 年零售 AUM 达到
10.8 万亿, YoY+20.3%, 私人银行 AUM 达到 3.4 万亿, YoY+22.3%。 私行 AUM
增速显著高于整体 AUM 增速 , 表明私行 AUM 占比仍在持续提升 , 整体 AUM 结
构优化。此外, 金葵花以下 AUM 增速达到 20.5%, 经历了 2020-2021 年间持续
的增速提升，已再次高于整体 AUM 增速，这表明用科技经营长尾客户的战略有
财富管理业务中收大放异彩，其增速大幅高于整体中收。2021 年财富管理业
务中收达到 358.4 亿, YoY+25.7%, 较 2020 年大幅提升 6.7 pct。在经历了 2017-
2019年的蛰伏之后,财富管理业务终于在业绩上大放异彩,其2020、2021年中
收增速比整体中收增速高出 7.8 pct、6.8 pct。
财富管理业务对中收的贡献度坚定提升。2019年财富管理业务中收在营业收
入中占比下滑至 8.9%的阶段低点,此后便走入上行通道,2020、2021 年分别达
到 9.8%、10.8%, 每年约 1 个百分点的占比提升, 招行的营收规模纵然大, 财富
管理业务仍实现有力的支撑。
对公 FPA 增速高于总资产增速,且非传统融资占比持续提升。3.0 时代,是
财富管理、资产管理、投资银行组团作战的时代,招商银行编制了 FPA (对公综合
融资余额)指标,截至2021年底已达4.9万亿,YoY+16.4%。其中,更能代表
综合金融实力的非传统融资占比持续提升,从 2019 年的 44.9%已稳步提升至
2021年的47.8%。
综合金融的打法,使存款护城河进一步巩固。有赖于对公综合金融和零售财富
管理的通力合作,2021年招商银行活期存款平均余额占比达到64.5%,同比提升
4.5 pct。存款活期化有望使负债成本进一步下行,存款护城河得到巩固。另一个
证据是企业存款平均余额占比稳步提升,自2019年以来,企业存款平均余额占比
上升了 0.9 pct 到 65.0%。
4 资产质量向好,涉房影响较小
不良率继续下降 .拨备覆盖率创新高。招商银行不良率环比下降 2BP 到 0.91% ,
拨备覆盖率环比上升 40.7 pct 到 483.9%, 突破了 20H1 的历史高点, 再创新高。
拨备覆盖率的上升不全是被动的,因为拨贷比环比提升了 29BP 到 4.42%,结束
了 20Q4 以来的持续下行态势。这表明，伴随着营收增速回升，不再需要刻意反
哺利润, 也能实现较高利润增速。
房地产贷款不良率提升，不改对公不良率下行大势。2021 年底房地产贷款不
良率较 21H1 提升 34BP, 达到 1.41%。而同期其他各个对公行业的不良率几乎都
显著下行,尤其是批发零售业、制造业、租赁及商务服务业分别下行143BP、125BP、
102BP,其正面作用远远超过了房地产业的负面作用,整体对公贷款不良率仍大幅
下行。
新发生逾期几乎全部进关注,老逾期加快处置,未来一段时间资产质量稳定。
2021 年底比半年末,逾期 1-90 天贷款占比提升了 15BP,同期,关注率提升了
14BP,新发生逾期均及时进关注,资产质量真实状况得到反应。逾期 90 天以上
贷款比例下降了 14BP , 表明核销力度得当 , 使逾期率保持相对稳定。
图 17: 截至 2021 年,招商银行逾期率结构
5 投资建议:大财富先行者,估值低位待升
优异的客户结构保住净利息收入基本盘,3.0模式驱动财富管理中收大放异彩,
房企信用风险不改资产质量稳定向好大势，ROE 保持领先，大财富管理稀缺标的。
预计 22/23/24 年 EPS 分别为 5.56 元、6.69 元和 8.39 元, 3 月 19 日收盘价对
应 1.4 倍 22 年 PB, 维持“推荐”评级。
宏观经济形势下行;信用风险暴露;转型进度不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: