2022年3月19日
600036.SH
招商银行
盈利能力提升, 财富管理优势持续
原评级: 买入
年报摘要:招商银行 2021 年净利润同比增长 23.2%。利息净收入同比增长
10.2%, 手续费净收入同比增长 18.8%, 其他非息同比增长 26.7%, 营业收
板块评级:强于大市
入同比增长 14.0%; 年末总资产同比增长 10.6%, 贷款增长 10.8%, 存款
增长 12.8%。年末不良率 0.91%，拨备覆盖率 484%，核心一级资本充足率
本报告要点
12.66%。
■ 盈利能力提升，财富管理优势强化
招商银行年报业绩延续高增,盈利能力进一步向好,资本实力继续强化,4
股价表现
季度净息差环比继续回升，手续费高位快增、资产质量保持优异。我们认为
公司具备扎实的客户基础和客户经营能力, 领先的财富管理能力、优秀的资
产负债摆布能力，随着公司大财富、数字化战略推进，竞争优势或进一步凸
支撑评级的要点
利润增速居可比同业前列, ROE、ROA 均同比提升
招行4季度单季净利润同比增26.8%,带动全年净利润实现23.2%的同比增长,
增速较前三季度提升1个百分点,增速处于可比同业前列。拆分来看,营收
向好以及拨备计提力度减轻促使利润增速边际提升。公司全年营收同比增
14.0%, 较前三季度提升 0.5 个百分点; 全年手续费净收入同比增 18.8% (vs
前三季度,+19.7%),保持较快增长速度。公司增量拨备计提同比增2%,促
使全年净利润增速从拨备前的 14.4%提升 23.2%。 公司全年 ROA、ROE 分别同
比提升 0.13、1.23 个百分点至 1.36%、16.96%。
资产质量改善, 信贷拨备覆盖率提升
各项不良指标表现良好。不良生成速度全年同比改善，下半年较上半年有所
加快,预计与表外转入有关。不良边际压力或仍来自房地产,地产维稳政策
下实际损失或有限。4 季度贷款减值损失计提大幅增加、表外减值下降、贷
款拨备覆盖率大幅提升，部分或源于表外拨备转入。
以2022年3月18日收市价为标准
相关研究报告
考虑到公司优异的资产管理能力和大财富战略带来手续费收入高增，我
《招商银行：领先优势进一步扩大》20211023
们上调公司 2022/2023 年 EPS 至 5.46/6.21 元 (原为 5.24/5.96 元), 目前股
《招商银行:财富收入高增,活期占比继续提
升》20210814
评级面临的主要风险
中银国际证券股份有限公司
经济下行导致资产质量恶化超预期、金融监管超预期。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
银行:股份制银行
(86755)82560524
(8621)20328595
年报摘要:
招商银行 2021 年净利润 1199 亿，同比增长 23.2%。同比规模平稳，拨备和中收贡献业绩高增。其中，
利息净收入同比增长 10.2%, 手续费净收入同比增长 18.8%, 其他非息同比增长 26.7%, 营业收入同
比增长 14.0%; 年末总资产较年初增长 10.6%, 贷款较年初增长 10.8%, 存款增长 12.8%。年末不良率
0.91%, 拨备覆盖率 484%, 核心一级资本充足率 12.66%。
利润增速居可比同业前列，手续费收入保持快增，ROE、ROA均同比提升
招行 4 季度单季净利润同比增 26.8%，带动全年净利润实现 23.2%的同比增长，增速较前三季度提升
1个百分点,增速处于可比同业前列。拆分来看,营收向好以及拨备计提力度减轻促使利润增速边际
提升。公司全年营收同比增14.0%，较前三季度提升0.5个百分点,利息净收入同比增速较前三季度
提升 1.47 个百分点至 10.2%, 增速的提升源自净息差改善以及规模扩张加快。全年手续费净收入同比
增 18.8% (vs 前三季度, +19.7%), 保持较快增长速度。公司增量拨备计提同比增 2%, 增速较前三
季度下降 5 个百分点，促使全年净利润增速从拨备前的 14.4%提升 23.2%。公司全年 ROA、ROE 分别
同比提升 0.13、1.23 个百分点至 1.36%、16.96%。
规模扩张速度稳中有升, 存款增长是亮点
资产端增长主要贷款推动。按平均余额看,生息资产同比增长10.4%,较前三季度同比提升0.1百分
点,资产同比增速提升主要来自贷款。期末时点看,公司资产规模同比增10.6%,快于3季度1.3个
百分点，信贷、同业同比增速提升是主要贡献。
4 季度环比资产增长提速。平均余额看,生息资产环比增 3.1%,环比增速提升,资产端各子项增速
均有提升。其中,贷款环比增长2.76%,债券投资增长4.41%,存放央行增长5.13%,同业增长1.33%。
贷款结构来看，参考中期和全年平均余额数据来看，全年票据占比较中期增长13%，对公贷款下降，
零售贷款增长 2.7%, 票据和零售占比有所提升。期末时点数据, 4 季度零售和对公贷款环比 3 季度分
别增 1.4%/2.7%，票据环比 3 季度下降 6.1%，期末公司或有转出票据获利。下半年零售贷款增量结构
中，非按揭类贷款增量接近 64%，较上半年下降 6 百分点，使得零售贷款收益率下行。对公看，制
造业、电力和交通投放增加最多，金融、房地产有所下降。
负债端存款增长是亮点。按平均余额，存款环比增长 4.44%，债券发行增长 2.57%，同业下降。按期
末时点,4季度存款/债券发行环比3季度增5.5%/7.1%,同业负债环比下降7.5%,存款表现优异,带
动存款在付息负债中的比重进一步提升。存款结构中，参考中期和全年平均余额数据来看，全年对
公定期和零售定期相比中期均增长更多，定期增长更快，占比亦有上升，但同比仍好于去年。期末
时点看，活期存款占比 66.3%，较 3 李末（64.3%）进一步提升约 2 个百分点，参考年度和中期时点
比较数据,对公活期提升较多。
4季度息差持续小幅上行，反映优秀的资产负债摆布能力和扎实的客户基础
(1) 全年看,公司 2021 年净息差同比微降 1BP 至 2.48%。
市场利率下行中保持了息差稳定反映良好的资产负债摆布能力和扎实的客户基础。拆分看，存贷利
差 3.26%, 同比下降 8BP, 好于同业。按公告平均余额占比, 年末贷款占比同比提升 0.5 个百分点,
存款占比提升1个百分点。
(2) 4 季度单季来看、净息差环比微升 1BP
单季度净息差连续第二个季度微幅改善,环比3季度提升1BP至2.48%,其中资产端收益率和负债端
成本率环比3季度均持平、分别为3.97%、1.60%。贷款收益率环比3季度持平为4.64%;存款成本率
为 1.44%，单季存款成本率环比 3 季度提升 1BP。公司存款成本率绝对水平保持行业最优。4 季度平
均余额计息负债/生息资产 93%, 较 3 季度下降 1bp, 部分或源于永续债发行权益增加。
公司优化贷款结构、参考前文、参考中期和去年平均余额数据、预计零售贷款占比提升。从负债端
来看,按公告的单季度平均余额数据,单季度存款占比提升1.9个百分点。
财富和投资业务支持非息快增，今年市场压力或压制非息增速
手续费收入中,财富管理/资管/结算/托管业务收入分别同比增29%/58%/10%/28%,财富管理业务依然
是手续费收入的最核心部分,基金、保险和理财相关收入快速增长,支撑了手续费高增长;银行卡
业务收入同比下降 0.9%, 主要是受到信用卡线下交易量减少的影响。2022 年以来资本市场调整大,
基金、理财收益表现不及2021年,同时疫情形势趋严,对信用卡交易带来影响,公司手续费收入增
速表现或边际放缓。
其他非息净收入同比增 26.7% (vs 前三季度, +27.6%), 主因非货币基金分红、投资公允价值变动收
益、外部汇兑收益以及招银租赁业务收入增加。
费用平稳, 占比下降。
公司 2021 年成本收入比为 33.1%,同比下降 0.18 个百分点,自 2016 年以来首现“拐点”,费用同比增长
13.4%, 员工费用同比增长 16%, 其他费用同比增长 10%。公司保持有竞争力的薪酬激励同时, 持续
通过数字化转型和成本控制促进了经营效率提升。2021年公司金融科技投入占营收比重为4.37%,占
比较 2020 年下降 0.8 个 百分点，随着公司科技投入成果的不断显现，公司成本收入比或继续优化。
资产质量持续改善,边际压力或仍来自房地产。
各项不良指标表现良好。不良率 0.91%, 较上季度下降 2bp, 不良贷款余额同比下降 1%。年报公告口
个百分点,我们测算口径同比亦下降;边际来看,下半年不良生成速度快于上半年,预计与表外转
入有关。年化核销率 65%, 低于去年但仍处高位。全年核销贷款回收率 23%, 较去年略有下降,仍
处于较高水平。
不良边际压力或仍来自房地产。根据公司公告，不良生成区位特征集中在中部、长三角及环渤海地
区,规模特征集中在大企业,行业特征集中在房地产业、制造业及批发和零售业。并指出,在房地
产业，采矿业，文化、体育和娱乐业，住宿和餐饮，教育行业领域不良贷款生成额、不良贷款生成
率同比均上升。
全年增量贷款减值损失同比大幅下降，存量贷款拨备覆盖率大幅提升。
全年来看,贷款减值损失 370亿,同比减少 99亿,非贷减值损失 289亿,同比增加 110亿,表外预
期信用损失 56 亿、同比增加 35 亿、公司提到对同业往来资产、对公表外或有等业务增提损失准备、
以提升风险抵补能力。
相比前三季度,4季度贷款减值损失计提大幅增加,表外减值下降,或与表外回表有关。4季度贷款
减值损失 258 亿、而前三季度 112 亿、单季度增量超过前三季度、全年非贷款信用减值损失 289 亿、
前三季度为450亿,4季度单季减少,转为利润表增加项目。
存量贷款拨备高位大幅上升。贷款拨备覆盖率484%,较3季度大幅上升41个百分点。部分或源于前
期表外拨备转入，具体情况仍需进一步跟踪。
盈利能力持续恢复, 资本优势继续强化
和 0.94 个百分点。公布 ROE16.96%,同比增加 1.23 个百分点,总资产收益率 1.35%,同比增加 0.13 百
分点。
图表 5. 招商银行零售户均 AUM 表现
图表 6. 招银理财资管规模表现
投资建议:
招商银行年报业绩延续高增, 盈利能力进一步向好, 资本实力继续强化, 4 季度净息差环比继续回升,
手续费高位快增、资产质量保持优异。我们认为公司具备扎实的客户基础和客户经营能力、领先的
财富管理能力、优秀的资产负债摆布能力,随着公司大财富、数字化战略推进,竞争优势或进一步
年 EPS 至 5.46/6.21 元 (原为 5.24/5.96 元), 目前股价对应 2022/2023 年 PB 为 1.34/1.09 倍。继续看好公
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业、公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。
金融监管超预期。2021年以来监管对政府隐性债务、房地产监管力度加大,同时继续引导银行让利
实体经济，但若金融监管或者让利政策超市场预期，或将影响银行盈利表现。
单位:除百分比外,其他为RMB 百万
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持: 预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)