2023年1月15日
002459.SZ
晶澳科技
赴美建设光伏产能,加大海外一体化布局
原评级: 买入
公司将在美国本土建设 2GW 光伏组件产能,海外一体化供应能力进一步加
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
股价表现
公司将赴美设厂, 建设 2GW 组件产能: 根据美国亚利桑那州商务局的官
网消息, 当地时间 1 月 10 日, 晶澳科技宣布已在美国亚利桑那州凤凰城
租用了一家制造工厂。该工厂将生产高性能光伏产品, 预计将于 2023 年
第四季度投入运营，创造 600 多个新工作岗位。新工厂投资 6000 万美
元，将利用高度自动化的装配线生产用于商业和住宅以及公用事业屋顶
应用的高效太阳能电池板。据悉，该工厂年生产能力将达到 2GW。
海外一体化供应能力进一步加强,助力市占率进一步提升:根据公司公
告与我们的统计, 目前公司在海外合计拥有 4GW 硅片、5GW 电池片和
4GW 组件产能。随着美国本土组件产能进一步释放,公司海外一体化产
能将超过 5GW, 供应能力进一步加强。目前, 美国双反调查条款与 UPLFA
法案限制国内组件出口美国, 但美国市场对本土制造的光伏产能相对友
好, 其中 IRA 法案计划将 2025 年 1 月 1 日前开始在美国建设的光伏项目
的 ITC 税收减免力度恢复至 30%。我们认为,公司在美国本土建设组件
产能有望助力公司在美国市场顺利出货，全球市占率有望进一步提升。
公司有望获取高盈利市场超额收益, 盈利能力有望提升: 由于政策限制,
美国光伏组件供应持续紧张，组件价格高于其他海外市场。根据 PV
InfoLink, 截止 2023 年 1 月 11 日, 美国市场 182/210mm PERC 组件均价
元/W)。组件价格高企下,美国市场盈利可观。公司在美国布局组件产能,
有望率先获取美国高盈利市场的超额收益、盈利能力有望进一步提升。
以2023年1月12日收市价为标准
在当前股本下，结合公司盈利能力及行业供需情况，我们将公司 2022-
2024 年预测每股收益调整至 2.04/3.28/4.17 元 (原预测 2022-2024 年每股
评级面临的主要风险
相关研究报告
组件价格竞争超预期;原材料价格波动风险;海外贸易壁垒风险;光伏
《晶澳科技》20221101
政策不达预期;新技术迭代风险;新冠疫情影响超预期。
《晶澳科技》20220829
《晶澳科技》20220501
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
电力设备:光伏设备
(8621)20328524
联系人: 李天帅
(8621)20328497