业绩近预告上限，单瓦盈利行业领先
公司研究
2023年3月23日
公司点评报告
事件:
晶澳科技(002459)
公司发布 2022 年年度报告, 2022 年公司实现营收 729.89 亿元, 同比增长
投资评级
76.72%: 归母净利润 55.33 亿元, 同比增长 171.40%: 扣非归母净利润
上次评级
武浩 电力设备与新能源行业首席分析
点评:
组件出货大幅增长，一体化程度持续提升。2022 年度公司电池组件出
\triangleright
货量 39.75GW, 同比增长 56.19%, 销量为 38.11GW, 同比增长
58.31%，其中海外出货占比 58%。公司加大市场开拓力度，全年分销
出货量占比约 35%。产能方面,截至 22 年底,组件产能近 50GW,
到 23 年底规划组件产能超 80GW，硅片和电池产能约为组件产能的
90% 左右, 2023 年公司电池组件出货目标为 60-65GW。
持续加强技术创新，积极布局N型产能。目前公司量产的魄秀
\triangleright
(Percium) 电池转换效率最高达到 23.9%; 最新量产的 n 型倍秀
(Bycium) 电池转换效率最高达到 25.3%。基于硅基异质结技术的高
效“皓秀(Hycium)”异质结高效电池研发项目中试线陆续试产,中试转
换效率稳步提升。同时、研发中心积极研究和储备多种全背接触电池、
钙钛矿及叠层电池技术,保持核心竞争力。此外,公司于2022年推出
的新一代 N 型组件 DeepBlue 4.0 X, 相比于主流 P 型组件, DeepBlue
4.0 X 组件的 BOS 成本可降低约 2.1%, LCOE 成本可降低约 4.6%。
公司积极布局 N 型产能,按照规划,截至 2023 年末公司 N 型电池产
能将达到近 40GW。
赴美建设产能,加快全球化布局。公司充分发挥自身的全球市场营销服
务网络优势和品牌优势，进一步加大市场开拓力度，目前公司的销售服
家销售公司。同时,公司积极布局海外一体化产能,目前在海外共有硅
片、电池、组件产能 6/6/6GW,此外公司已经决定投资 6000 万美元在
美国建设新的制造基地,产能规划为 2GW,计划到 2023 年第四季度
信达证券股份有限公司
投产,在美设厂有助于规避美国的贸易政策限制,享受高溢价市场红利。
CINDA SECURITIES CO., LTD
盈利预测与投资评级:我们预计公司 2023-2025 年营收分别是
\triangleright
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
953.73、1123.53、1293.41 亿元, 同比增长 30.7%、17.8%、15.1%;
归母净利润分别是 90.86、125.02、147.70 亿元, 同比增长 64.2%、
37.6%和 18.1%。 当前股价对应 2023-2025 年 PE 分别为 14.21、
10.33、8.74 倍, 维持 “买入”评级。
▶ 风险因素:光伏需求不及预期风险:公司产能扩张不及预期风险:N型
技术产能扩展进度不及预期风险。
. .
研究团队简介
公众号: 电新之瞻。
年加入信达证券研发中心,负责新能源车行业研究。
中心,负责光伏行业研究。
胡隽颖,新能源与电力设备行业研究助理,中国人民大学金融工程硕士,武汉大学金融工程学士,曾任兴业证
券机械军工团队研究助理,2022年加入信达证券研发中心,负责风电设备行业研究。
曾一赟, 新能源与电力设备行业研究助理, 悉尼大学经济分析硕士, 中山大学金融学学士, 2022 年加入信达证
券研发中心,负责新型电力系统和电力设备行业研究。
孙然, 团队成员, 山东大学金融硕士, 2022 年加入信达证券研发中心, 负责新能源车行业研究。
陈玫洁, 团队成员, 上海财经大学会计硕士, 2022 年加入信达证券研发中心, 负责锂电材料行业研究。
机构销售联系人
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。