旗下企业
2023年03月29日
晶澳科技（002459.SZ）
公司快报
申力设备及新能源 | 太阳能Ⅲ
主营业务盈利稳步增长，N 型产能布局加速
买入-A(首次)
投资评级
投资要点
股价(2023-03-29)
◆ 事件:公司发布 2022 年年报,2022 年公司实现营业收入 729.89 亿元,比上年同
期上升76.72%;归属于上市公司股东的净利润55.33亿元,比上年同期上升
171.4%。归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润 55.57 亿元，比上年
同期上升 200.9%。
◆组件出货量持续提升,海外份额保持较高水平:随着光伏发电应用市场在全球“碳
减排”政策的大力助推下蓬勃发展,在全球范围内光伏发电“平价上网”基本实现,
公司销售服务网络已经遍及全球 135 个国家和地区,在境外主要国家设立销售公司
13家。报告期内,公司充分发挥自身全球市场营销服务网络及品牌优势,进一步
加大市场开拓力度，带动公司电池组件出货量再创历史新高,公司电池组件出货量
为 39.75GW(含自持电站 672MW), 其中组件海外出货量占比约 58%, 分销出
货量占比约35%。
◆ 新建产能如期投产, N 型产能持续推进: 截至 2022 年底, 公司组件产能近 50GW,
硅片和电池产能约为组件产能80%。报告期内,曲靖10GW拉晶及切片(曲靖20GW
拉晶切片项目第二期)、越南 3.5GW 电池、义乌 5GW 电池、宁晋 1.3GW 电池、
合肥 2.5GW 组件等项目顺利投产,各环节产能规模有序增加。按照公司未来产能
规划, 2023 年底公司组件产能有望超 80GW, 硅片和电池产能约为组件产能 90%。
公司以自身研发优势为依托,开发了多款受市场欢迎的新产品。DeepBlue 4.0 X 是
公司面向全球市场推出的新一代量产N型高效组件,采用了高效N型倍秀(Bycium)
电池技术、自主研发的高密度组件封装技术以及高效封装材料,具有高功率、高效
率、高可靠性、高发电能力等突出优势,其中78版型最高功率可达625W,组件
张文臣
转换效率达 22.4%。相比于主流 P 型组件, DeepBlue 4.0 X 组件的 BOS 成本可
降低约 2.1%, LCOE 成本可降低约 4.6%,能够为客户创造更高价值。公司积极布
顾华昊
局 N 型产品生产能力,按照规划,截至 2023 年末公司 N 型电池产能有望达到近
40GW,公司将有步骤的实现向N型路线发展,踏准行业发展节奏。
投资建议: 光伏平价以来, 行业装机量持续攀升, 我们认为全球对光伏的需求仍保
乔春绒
报告联系人
持高增长,公司产能布局合理,同时具有完备全球渠道,将充分受益行业的大发展,
我们预计 2023-2025 年，归母净利润分别为 89.53、110.06 及 132.14 亿元，对应
相关报告
EPS(基准股本为 2023 年 3 月 29 日总股本)为 3.80、4.67 及 5.61 元/股,对应
PE 为 14.9、12.1 及 10.1 倍，首次覆盖，给予“买入-A”的投资评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;