医美产品矩阵逐渐丰富，工商业转型拐点将现
华东医药(000963.SZ)
2022年01月17日
——公司首次覆盖报告
投资评级: 买入(首次)
●公司工商业板块拐点将现，医美业务发展强势
公司以医药工业为主导，已形成慢性肾病、移植免疫、内分泌、消化系统等领域
为主的核心产品管线; 2020-2021 年公司受新冠疫情及医保谈判降价等负面影响
增速略有放缓,在此情况下公司积极面对经营压力,工业领域上持续推进研发创
新、丰富产品管线、发力基层和院外医院渠道; 商业领域上构建院内市场+院外
年与瑞士 Kylane 签署协议, 2021 年收购西班牙 High Tech 公司 100%股权来布局
能量源医美器械领域，叠加英国全资子公司 Sinclair 旗下伊妍仕®少女针在国内
获批上市及正式销售,业务发展较为强势。预计2021-2023年公司归母净利润分
股价走势图
别为 34.77、40.84、46.98 亿元,对应 EPS 分别为 1.99、2.33、2.68 元/股,当前
股价对应 PE 分别为 21.1、18.0、15.6 倍,首次覆盖给予“买入”评级。
● 医美产品矩阵布局清晰, 硕果可期
自 2013 年开始代理伊婉玻尿酸产品后，医美业务拓展至面部微整形和皮肤管理
领域最新的产品和器械的研发、生产、销售、服务，积极在全球范围内引进医美
年已拥有差异化透明质酸钠全产品组合、胶原蛋白刺激剂、A型肉毒素、埋植线、
能量源器械等多个非手术类主流医美产品。
● 明星产品少女针国内获批且放量，再生医美迎来新增长
华东医药 Ellansé 少女针精准定位高端再生市场,截止 2021 年签约合作数量已
超过250家,培训认证医生数量超过500人,销售推广已全面铺开。上市后受到
市场的广泛关注和欢迎，全年有望超额完成销售目标。少女针由 30%PCL (聚几
内酯微球)和70%CMC(羧甲基纤维素)制成,具有即刻填充和胶原蛋白再生双
重优点。华东医药的 Ellansé®伊妍仕®是国内唯一且首个获批的具有三类医疗器
械资质的少女针产品,在国内市场拥有先发优势,有望在再生医美市场占据主导
地位。
财务摘要和估值指标
公司首次覆盖报告
老牌医药龙头企业积极布局医美增量市场
1.1、 医药工商业业务为主导,覆盖医药全产业链
华东医药成立于 1993 年, 是成立已接近 30 年的老牌医药公司, 覆盖医药全产
业链,业务板块覆盖医药工业、医药商业及医美领域。公司以医药工业为主导,已形
成慢性肾病、移植免疫、内分泌、消化系统等领域为主的核心产品管线; 公司医药商
业拥有中西药、医疗器械、药材参茸、健康产业四大业务板块; 公司医美业务定位高
端市场, 聚焦于面部微整形和皮肤管理领域最新的产品和器械的研发、生产和销售。
表1: 公司自1993年成立后,每年稳步发展
·与比利时 KiOmed 合作，获得其 4 款在研的全球创新型 KiOmedine® 壳聚糖医美产品以及后续开发的全部壳聚糖
相关医美产品于除美国以外的全球其他区域在皮肤医美领域的独家许可，包括利用 KiOmed 相关知识产权进行研
发、生产及商业化权益;
·与湖北安琪生物集团有限公司签署《合资协议》, 共同投资成立湖北美琪健康科技有限公司（暂定名, 具体名称以
工商登记为准),共同推进营养健康食品原料和个人护理功能原料等产品研发、生产和销售;
• 参与华昌高科破产重整，将在破产重整后收购其 100%股权，将以增资形式投入 1.08 亿元人民币。
图1: 公司上市 20 多年来，营业收入、归母净利润及股价均在持续增长中
1.2、公司工商业板块拐点将现, 医美业务发展强势
2011-2020年10年内公司实现营业收入复合年化增长率为13.09%, 归母净利润
复合年化增长率为 24.89%。2020 年公司受新冠疫情、大品种阿卡波糖国家集采失标
及医保谈判降价等影响,全年实现营业收入336.93亿,同比下降4.97%。在此情况
下公司积极面对经营压力, 工业领域上持续推进研发创新工作、丰富产品管线、发力
基层和院外医院; 商业领域上构建院内市场+院外市场的全网络销售平台, 整合电商
平台且提升冷链配送能力; 医美领域上, 2020 年与瑞士 Kylane 签署协议, 获得 MaiLi
系列玻尿酸产品的全球独家许可及肉毒素产品在中国的独家代理权, 2021 年收购西
班牙 High Tech 公司 100%股权来布局能量源医美器械领域,叠加英国子公司 Sinclair
旗下伊妍仕少女针在国内获批上市及正式销售,业务发展较为强势。
图2: 华东医药近 10 年营收复合年化增长率为 13.09%
图3: 华东医药近 10 年归母净利润复合年化增长率为
24.89% (单位: 亿元)
（单位: 亿元）
公司商业板块收入占比最高,2020年整体营收为230亿,占比63%,但利润贡
献较低, 毛利占比仅有 15.55%; 工业板块为 114亿, 占比 33%, 毛利占比高达 80.67%,
利润贡献能力较强。随着工业板块的不断创新及发展，及医美板块核心产品上市及
放量，预计公司利润将逐渐释放，2021 年第三季度已开始逐渐体现。工业板块子公
司中美华东 2021 年第 3 季度环比实现增长 0.2%, 净利润环比增长 14.8%; 而医美业
务 2021 年前 3 季度, Sinclair 并表实现营业收入 4.73 亿人民币, 同比增长 127.4%,
Sinclair 自身营收增长 79.24%, 是公司历史以来最好表现。
公司股权稳定,最大股东为远大集团,其持有公司41.77%的股份;第二大股东
杭州华东医药集团的控股股东是杭州市国资委于2018年设立的全资子公司——杭州
市国有资本投资运营有限公司，主要职能为代表杭州市政府进行战略性投资、新兴
产业培育、市级优质国有资产运营、发展杭州市重点产业。华东医药通过全资子公司
中美华东陆续投资或控股了多家国内拥有领先技术的生物科技公司，公司也通过外
延并购等方式不断拓展医美板块。
图6: 华东医药股权稳定并有杭州国资委背景
2、 医药工业: 集采影响基本消除, 创新药管线丰富
公司医药工业板块核心子公司中美华东连续 14年 ROE 超过 30%, 远高于国内
医药工业 ROE。2020 年中美华东积极克服全国药品集中采购的影响, 经营业绩继续
保持增长,全年实现营收110.4亿元,同比增长5.07%,实现净利润23.32亿元,同
比增长 6.13%。
公司明星单品百令胶囊医院销售额自 2015 至 2018 年持续增长, 2019 年开始因
百令片的竞争加剧及医院用药的管理加强等原因,同比增速出现下降; 2020 年 12 月
百令胶囊谈判结果落地,新医保支付标准分别为 1.03 元(0.5g)及 0.51 元(0.2g),比
此前全国最低中标价分别降低 33%及 33.8%, 截止 2021 年依然维持着同类药品中
90%以上的院内市场份额。
2020年1月在第二轮集采中公司大品种阿卡波糖(卡博平)失标后,华东医药
通过对产品差异化的市场定位，全面推进基层市场、院外市场和自费市场的布局与
覆盖,保证了销售的稳定。2020年12月阿卡波糖咀嚼片参加了国家医保局的医保支
付标准，进行了医保续约谈判并谈判成功，比谈判前全国最低省级医保支付价格降
低 38%，未来有望放量。
面对药品集采压力，公司持续加大研发投入，持续丰富创新药研发管线布局，
2020 年海内外新引进 47 位创新型研发人才,工业研发投入 14.44 亿元,同比增长
8.91%, 其中外部新药技术及权益引进等研发支出 5.25 亿元, 较 2019 年增长 94.10%。
公司建立了丰富的研发生态圈，包括多肽技术平台型企业派金生物、多抗平台型公
司道尔生物及专注免疫疾病的抗体公司荃信生物，孵化了拥有开发 ADC 药物毒素
原料全产品线的珲达生物。2021 年与美国 Ashvattha 公司签署协议,将获得
Ashvattha 公司拥有的 8 款在研产品在中国、新加坡、马来西亚等 20 个亚洲国家
和地区的独家许可，包括利用 Ashvattha 公司相关知识产权进行研发、生产和商业
化权益，逐渐形成华东医药生态圈。
公司围绕内分泌、抗肿瘤和自身免疫三大核心治疗领域有一些重点产品布局,比
如:(1)糖尿病领域的 TTP273(全球第一款口服 GLP-1 受体激动剂小分子创新药)、
索马鲁肽注射剂及利拉鲁肽注射剂; (2)肿瘤领域的 HDM2002(全球首个针对 FR
α阳性卵巢癌的 ADC 在研药物)和迈华替尼(治疗晚期非小细胞肺); (3)自身免
疫领域的原研药乌司奴单抗 HDM3001 (用于治疗银屑病和克罗恩病)等。
其中,糖尿病是华东医药深耕近20年的领域,2021年9月华东医药递交了利拉
鲁肽注射液的上市申请并获承办，这是首款报产的国产利拉鲁肽生物类似药。利拉
鲁肽是人胰高血糖素样肽(GLP-1)的类似物,是糖尿病治疗的重要靶点,具有多种生
理功能: 血糖依赖性促进胰岛素分泌、保护胰岛β细胞、延迟胃排空降低食欲等。 在
亿美元,并且呈现高速增长,加速实现胰岛素替代。不仅如此, 利拉鲁肽的减肥适应
症预计在 2021 年底前开展上市申报工作，而国内暂无 GPL-1 类产品获批减肥适应
症，预计利拉鲁肽在国内上市后将迎来较快发展。
表2：华东医药正积极开展创新药、创新医疗器械、生物类似药及仿制药的研发、获批及生产申请
3、 医药商业: 业务转型后, 有望回归正常增长
2020年医药商业板块收入为230.1亿元,占比66.26%,是公司营业收入占比最
大的板块; 商业板块营业成本较高,毛利率为 7.52%。2020 年受疫情及集采影响,
商业板块虽比 2019 年有一定程度下降,但在公司在业务转型及有效成本管控下,预
计 2022 年开始可以扭转局势重新实现增长回归正常增长。
公司在 2020 年开始探索零售药房的商业模式,建立自营 DTP 药房渠道,积极
拓展电商业务并取得快速增长,在浙江省内具有较为强势的竞争优势;拓展以“冷
年 1-3 季度公司医药商业业务实现营业收入 172.68 亿元，同比增长 7.03%。医药商
业加快组建产品推广团队，年内引进代理的创新药品数量已超过2020年
图11: 公司医药商业业务在浙江具有较为强势的竞争优势
医美业务:紧抓国际医美低谷期，加快布局医美产业
华东医药于2013年与韩国LG达成协议,取得伊婉玻尿酸在中国的独家代理权,
首次切入医美赛道。自 2018 年公司收购英国全资子公司 Sinclair 并获得其核心产品
Ellanse (注射用长效微球)和埋线产品 Silhouette 后,在全球范围内积极推进医美领
域的产品拓展及品牌打造。2019年4月公司对美国R2公司进行股权投资并获得R2
公司研发的冷冻祛斑医疗器械 F1 和全身美白医疗器械 F2。2020 年公司抓住国际医
美行业在疫情期间的低谷,加快布局了医美产业。
2020年3月,英国子公司 Sinclair 出售高德美 (Galderma) Sculptra (聚左旋乳
酸微球)产品西欧地区市场经销权益，又获得瑞士公司 Kylane 其 MaiLi 系列新型含
利多卡因玻尿酸产品的全球独家许可。2020年8月,获得韩国 Jetema 公司 A 型肉毒
素在国内的独家代理权; 2020 年 10 月与 Kylane 达成股权投资和产品合作开发的深
度战略合作; 2021年2月 Sinclair 收购了西班牙能量源医美器械公司 High Tech 公司
100%股权,布局身体塑形和皮肤修复等领域。
图13: 华东医药自 2013 年以来医美业务在有序布局中
华东医药的医美业务，聚焦于面部微整形和皮肤管理领域最新的产品和器械的
研发、生产、销售、服务,积极在全球范围内引进医美领域高科技新产品、新技术,
打造高端、差异化的医美品牌和产品集群,截止2021年已拥有差异化透明质酸钠全
产品组合、胶原蛋白刺激剂、A型肉毒素、埋植线、能量源器械等多个非手术类主流
医美产品。
4.1、 少女针: 即时填充和胶原蛋白再生双重作用的明星单品
华东医药旗下全资子公司 Sinclair 总部位于英国伦敦,拥有超过 500 名员工,在
上海、圣保罗、墨西哥城、首尔、巴黎等地均设有销售处。Sinclair 主要产品包括 Ellansé
少女针、Silhouette 铃铛线、Maili 玻尿酸、Perfectha 玻尿酸和 Lanluma 新型胶原蛋白
刺激剂。
核心产品 Ellansé®伊妍仕™(又名少女针)于 2009 年在欧洲上市,已有 10 余
年的应用历史。少女针已于 2021 年 8 月正式登陆中国大陆市场，原理是:产品由
30%PCL(聚几内酯微球)和70%CMC(羧甲基纤维素)制成,进行注射后先由 CMC
发挥作用进行快速填充,之后 PCL 微球可以对注射部位进行皮下胶原蛋白刺激再生,
因此维持时间比普通的填充剂要持久,而 CMC 和 PCL 都可以完全被人体代谢成二
氧化碳和水。华东医药的 Ellansé®是国内唯一且首个获批的具有三类医疗器械资质的
少女针产品，在国内市场拥有先发优势，有望在医美市场占据主导地位。
图15: 少女针注射后的作用原理示意图
市场最主要的三种刺激胶原蛋白再生的产品为华东医药少女针、爱美客童颜针
和圣博玛童颜针，这些产品本质上属于再生医美领域。随着消费者对抗衰的重视程
度增加，再生医美概念也得到了市场的广泛关注，少女针等长效再生医美注射产品
市场空间较为广阔。
华东医药 Ellansé 少女针拥有即刻塑形、胶原再生和自然代谢的效果，具有见效
快、维持时间久的优点，且治疗后无需按摩保养,对比少女针,童颜针则需要通过按
摩使其均匀分布。圣博玛童颜针成分为 PLLA (聚左旋乳酸)和 CMC (羧甲基纤维
素),注射后效果以胶原蛋白再生为主。爱美客童颜针成分为 18%PLLA(聚左旋乳
酸)和82%透明质酸钠凝胶(含利多卡因),注射后透明质酸钠凝胶起即刻填充作用,
一段时间后聚左旋乳酸刺激胶原蛋白再生的效果显现。
华东医药 Ellansé 少女针精准定位高端再生市场，截止 2021 年签约合作数量已
超过 250 家，培训认证医生数量超过 500 人，销售推广已全面铺开。上市后受到市
场的广泛关注和欢迎, 预收款已超过 1 亿元, 全年有望超额完成销售目标。与此同
时为了避免产能不足问题,公司新建了荷兰阿尔梅勒工厂来扩充产能并已投入使用,
全面确保少女针后续国内供应能力，有望在国内市场迎来较快发展。
4.2、 玻尿酸: 积极布局高端玻尿酸市场
根据弗若斯特沙利文数据, 2015-2019 年医疗美容领域透明质酸的应用的市场规
模呈现逐年增长的趋势,2020年由于疫情的影响,导致各手术数量出现下降,因此
玻尿酸在医疗美容领域应用的市场规模也出现下降，2020 年我国透明质酸在医疗美
容领域的应用规模达到了72.8亿元。
公司首次覆盖报告
2020 年华东子公司 Sinclair 收购瑞士公司 Kylane Laboratories 20%股权，获得其
MaiLi®系列高端玻尿酸的全球独家许可。MaiLi®是一款新型高端含利多卡因玻尿酸,
2020 年 6 月获欧盟 CE 认证，于 2021 年上半年在欧洲市场上市，获得市场积极反
馈。产品定位高端市场，是全球维持效果时间最长的玻尿酸产品之一。MaiLi®产品内
含利多卡因成分,可以减轻玻尿酸注射过程的疼痛感,其使用的独特 OxiFreeTM专利
制造技术,是全球首创的可以保留长分子 HA 链的专利技术。其能够使透明质酸(HA)
与 1,4-丁二醇二缩水甘油醚(BDDE)高效交联, 形成一种极其柔软、弹簧般的凝胶,
具有出色的填充、丰盈和持久效果。
MaiLi®有 4 款系列产品: Precise、Define、Volume、Extreme, 通过差异化配方可
适用于面部不同部位，为消费者提供了面部美容填充的整体解决方案。注射后维持
效果可达 12-18 个月,公司已为 MaiLi®制定了中国上市计划。
2021年5月英国全资子公司 Sinclair 获得了关于无菌、一次性使用、可吸收、含
利多卡因的真皮填充剂 (HA 玻尿酸)(含利多卡因 Perfectha®系列产品)的欧盟 CE
认证证书。Perfectha®系列产品是 100%采用法国原产高品质原料制成的新一代双相
透明质酸填充剂，易于注射，具有持久的填充效果，能有效抚平面部皱纹并弥补体积
损失，且几乎无 BDDE 残留。Perfectha®采用 E-BIRD 交联技术，临床使用时限超过
12年,全球累积销售超350多万支。此次获批的产品是在原Perfectha®系列产品基础
上添加了利多卡因成分，可以提高注射过程中的舒适度。
4.3、 能量源医美: 布局身体塑形和美白祛斑市场
4.3.1、 收购西班牙 High Tech 公司，进军身体塑形领域
中国医美消费者的需求正逐渐从脸部向身体延伸，身体塑形项目成为新的增长
点。根据美团数据,2018-2020年中国消费者在身体类项目的花费金额占医美项目总
花费金额的比例逐年提升,从28%增至46%,在身体方面投入的意愿度正快速增长。
中国塑形市场的市场规模正在快速增长,在2022年预计达到约172亿,未来增速将
高于医美整体市场。
身体塑形主要以侵入式和非侵入式为主，侵入式医美塑形指传统的侵入式手术
减脂手段,通常效果较为明显,但安全性与副作用相对较高;非侵入式医美塑形主要
利用冷冻、超声、射频等光电技术手段，通过作用于体外达到减脂效果，所使用的设
备极为重要。根据美团数据，冷冻减脂、超声减脂这两类非侵入式项目订单量在过去
三年间年化增长分别达到 318%和 216%，高于侵入式的医美项目。
冷冻溶脂国内仅有艾尔建酷塑获批上市,是唯一一款 FDA 和 CFDA 双重认证
的冷冻溶脂技术，临床研究显示经酷塑®单次治疗部位的脂肪层厚度最多减少可达
27%。2020 上半年, 酷塑®在中国销量同比增长超过 100%, 设备覆盖率增长近 50%,
官方合作医美机构或医院数量增长近 70%，冷冻溶脂市场潜力较大。
2021 年 2 月 10 日,公司全资子公司英国 Sinclair 以 6500 万欧元股权对价款及
最高不超过 2000 万欧元里程碑付款，收购 Cocoon Business Investments,S.L.U 持有的
年 4 月完成全部股权交割工作。High Tech 公司是一家集研发、生产及销售为一体综
合性医美企业, 总部位于西班牙, 业务覆盖身体塑形和皮肤修复两大医美领域, 拥有
领先的自主核心技术。主要产品包括 Cooltech、Cooltech Define、Crystile 等冷冻溶脂
及 Primelase、Elysion 等激光脱毛等系列产品。
图19: High Tech 公司冷冻溶脂产品原理示意图
High Tech 公司凭借多年的专业化研发及市场开发,其冷冻溶脂系列品牌的用户
认可度较高，Medical insight 行业报告显示, 2019 年其冷冻溶脂产品在 EMEA (欧
洲、中东、非洲三地区的合称) 塑形和紧肤设备市场占有率排名第二。冷冻溶脂产品
年底前正式启动; 适用于面部年轻化及身体塑形的海外已上市射频产品 Safyre 有望
于 2022 年第二季度在中国上市。
4.3.2、 参股美国 R2, 布局美白祛斑医美设备
公司持有美国 R2 34%股份,引入生活美容版本仪器亮白焕肤仪 F0,并获得其冷
个亚太国家的分销权。公司正在积极筹备 Glacial Spa™ (F0) 中国上市销售工作,
预计 2021 年正式投入中国市场,已与部分美容机构达成合作意向。医美器械
Glacial™Rx(F1)在有序推进中国的注册工作,预计2024年于中国上市,F2(全身
喷雾美白）正处于研发阶段。
美国 R2 独有的冰息技术与常见的激光祛斑设备原理有所区别, 能够从源头精准
定向抑制黑色素生成和传递，减少色素沉淀，低温持续作用肌底，还能加速老废角
质、色素的代谢，让皮肤恢复白皙洁净的状态。
研发中
即将上市的亮白焕肤仪 F0 由现代激光医学之父, 美国麻省总医院威尔曼光电医
学中心主任 Rox Anderson, M.D.为核心的技术团队研发，是冷冻祛斑的生活美容仪
器版本，未来将针对于美容机构来进行拓展，市场空间较为广阔。亮白焕肤仪 F0 主
要针对肤色问题，包括肤色不均，暗黄暗沉，没有光泽，敏感泛红，以及局部色素沉
着严重等,是市场上比较空缺的项目。
4.4、 埋线: 国内市场竞争格局较好的面部提拉技术
线雕技术是采用植入特殊美容线的方式对肌肤进行提拉, 通过线体的提拉, 从而
改善皱纹、松弛等现象。传统的除皱拉皮手术一般利用手术进行皮下剥离、多余皮肤
切除、然后进行缝合提升，从而达到治疗的效果。线雕技术则利用可被人体吸收的线
(主要有 PPDO、铃铛线、美迪塑、米诺瓦、悦升线等) 植入到需要改善的部位，并
可以作用到真皮层进行提拉。
第一代线雕技术 1990 年俄国医师 Sulamanidze 提出“线雕提升”的概念，并将
一种有勾的手术缝线(Aptos)用于脸部拉皮,线材不可被人体吸收。第二代线雕技
术 2004 年美国医生 Dr.Gregrory 引进轮廓线,线雕进入新阶段。线材不可被人体吸
收, FDA 首个批准的改良线。第三代线雕技术 2012 年韩国开始广泛应用 PDO 线,
拉力强,可被人体吸收,案例追踪表明对于肤质改善优于面部提升。现在“线雕提升”
用的线材都属于可被人体吸收线材,线材的发明是比线雕技术的发明更久。线雕的
线材从材料上来区分主要有 PPDO 线、PLLA 线、PDO 线和 PGLA 线，每种线从型
号上又分为平滑线、螺旋线和锯齿线，每种线又有不同的粗细规格。
国内获批的面部埋线产品较少,只有爱美客的紧恋、韩式生科的 MINT 和恒生
PPDO 线已获批, 大多数为手术缝合线的超适应症使用, 国内埋线市场预计将快速发
2021年2月,华东医药英国全资子公司 Sinclair 埋线产品 Silhouette®Instalift™
宣布正式进入注册临床研究，InstaliftTM于 2015 年获得美国 FDA 认证，是美国 FDA
批准的唯一一款用于中面部组织提拉的可吸收埋线产品。Silhouette InstaliftTM有 3D
双向锥体(呈现相反方向),能在植入线材后牢固地与组织收紧。同时,锥体为使用
可吸收的 PLGA (聚丙交酯-乙交酯,又称聚乳酸/聚乙醇酸共聚物)材质,成分可被
吸收、生物兼容和可生物降解，并随着人体内的新陈代谢过程排出体外，其分解产物
不会残留于体内。有别于传统的线雕线材多是采取倒勾设计，固定点有限且容易有
线材断裂的风险; Silhouette Instalift™则是在线体之外, 加上特殊的椎体(或称铃铛
状)的设计, 既强化了中心线轴的坚固性, 又增加了皮下组织的抓取面积, 也更好的
刺激周围肌肤增生胶原蛋白。
Silhouette®系列产品已在 60 多个国家或地区获得注册认证或上市准入,根据
Millennium Research Group, Inc 2018 年研报显示，Sinclair 公司 Silhouette®系列埋线
产品在美国和欧洲地区提拉埋线市场份额排名第一。Aesthetic Surgery Journal 数据显
示，Silhouette®治疗后患者满意度较高，预计在中国上市后会迎来较快发展。
盈利预测与投资建议
5.1、 关键假设
年上市并放量,假设 2021-2023 年医药工业营业收入分别同比增长 7.6%、16.4%、
18.9%, 即 2021-2023 年医药工业实现营收 122.61 亿元、142.67 亿元、169.67 亿元。
(2) 医药商业:考虑到 2021 年开始公司商业业务逐渐从疫情影响中恢复,假
设 2021-2023 年医药商业营业收入分别增长 8%、10%、12%, 即 2021-2023 年医
药商业实现营收 248.52 亿元、273.37 亿元、306.17 亿元。
(3)国际医美:考虑到公司明星产品少女针于 2021 年 8 月底开始在中国市场
销售, 预计 2021-2023 年医美业务营业收入分别为 12.45、15.52、23.83 亿元。
5.2、相对估值
我们预计 2021-2023 年,公司营业收入分别为 371.62、419.7、499.89 亿元,预
计 2021-2023 年公司归母净利润分别为 34.77、40.84、46.98 亿元, 当前股价对应 PE
分别为 21.1、18.0、15.6 倍。
可比公司中, 医药工业、医药商业和医美业务 2021 年行业的 PE 均值为 33.49、
10.01、79.10 倍。华东医药同时涉及三大业务,其中利润主要贡献业务为医药工业,
未来医美业务增速较快，华东医药与同类的医药工业公司和医美公司相比具备估值
性价比,给予“买入”评级。
(1) 研发进度不及预期的风险。
根据《药品注册管理办法》、《医疗器械注册管理办法》等相关规定，药品和医疗
器械需要通过国家药监局审评审批并取得相关产品注册批件后才能上市销售。公司
新产品研发从实验室研究至最终获批上市销售,一般需经过实验室研究、动物实验、
发投入重，新产品最终是否能上市销售具有一定的不确定性。
(2) 医美业务产品注册进展低于预期。
公司主要的医美产品以进口为主,如注册审评进展低于预期,将对公司的产品管
线搭建带来负面影响。
(3) 市场推广不及预期的风险。
近年来医疗美容市场快速增长, 医美产品的行业平均毛利率水平较高, 吸引多家
企业通过自主研发或者兼并收购的方式进入国内市场，行业竞争将逐渐加剧，未来
新产品销售可能面临更多阻碍,公司新产品上市后或存在新品推广不及预期的风险。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普500或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不
同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的
决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比
较完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户,应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层