产量稳健增长，费用结构优化
·中国石油（601857. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
中国石油发布 2025 年半年度业绩报告: 上半年公司实现营业
$1050523110001
收入 1.45 万亿元,同比下降 6.74%;实现归母净利润
839.93 亿元, 同比下降 5.42%, 其中 Q2 单季实现营收
$1050521120004
6969.91 亿元, 同比下降 6.09%, 环比下降 7.45%; 实现归母
fuhh@cfsc. com. cn
净利润 371.86 亿元, 同比下降 13.59%, 环比下降 20.55%。
联系人: 高铭谦
$1050124080006
投资要点
■ 产量稳健增长、盈利韧性凸显
2025 年上半年,公司油气产量保持稳定增长。公司上半年实
现油气当量产量 9.24 亿桶, 同比增长 2%, 其中国内实现油
气当量产量 8.29 亿桶, 同比增长 2.7%。天然气产量在油气
产量中的占比进一步提高,油气产量结构持续优化。上半年
公司平均实现油价 66.21 美元/桶, 同比下降 14.5%, 下降幅
度和上半年布油均价下跌幅度基本一致。受益于石化产业链
市场表现
一体化优势, 虽然油价下跌但公司整体毛利率较稳定。上半
年公司资本开支有所下降, 预计下半年资本开支增加。公司
2025 年规划资本性支出 2622 亿元, 其中上半年资本支出为
642 亿元, 同比减少 18.6%。
费用结构持续优化，经营性现金流稳定
期间费用方面, 2025 年上半年公司销售 / 管理 / 财务 /
研发费用率分别同比 -0.17/+0.02/+0.01/-0.10pct, 各项费
用均保持稳定, 费用整体呈现持续优化态势。现金流方面,
经营活动产生的现金流量净额为 2270.63 亿元, 同比增长 4.
相关研究
0%,主要受到报告期利润减少、营运资金及税费变动综合影
1、《中国石油(601857):油气产
响;投资活动使用的现金流量净额同比下降 14.3%, 主要由
量增长稳定, 归母净利润创历史新
于三个月以上的定期存款以及购建物业、厂房及机器设备付
高》2025-04-14
现支出减少;融资活动使用的现金流量净额同比下降 58.
2、《中国石油(601857): 半年报
7%, 主要由于偿还有息债务同比减少。
业绩增长, 资本开支缩减, 分红优
产量稳健增长，一体化优势构筑盈利韧性
势显著》2024-08-27
2025 年,公司油气产量预计保持稳定增长,计划实现油气当
量产量 18.3 亿桶, 预计同比增长 1.62%。其中, 原油计划产
量 9.36 亿桶, 预计同比下降 0.59%, 而天然气计划产量达到
5341 十亿立方英尺, 预计同比增长 4.04%, 油气产量结构进
一步优化, 高产量筑牢公司盈利韧性。在资本开支方面, 公
司计划 2025 年资本支出 2622 亿元, 较 2024 年的 2759 亿元
下降 4.95%, 体现出更加审慎的资本管理策略。与此同时,
亿元, 同比增加 320 亿元, 在手资金充裕。尽管面临油价下
行压力,公司凭借一体化产业链运营优势,盈利仍展现出较
强韧性和稳定性。未来,公司炼油化工业务将继续积极向中
高端产业链转型,通过优化装置负荷与产品结构,持续推进
“减油增化”“减油增特”策略,不断提升高附加值产品和
特种产品比例, 盈利能力有望进一步增长。
盈利预测
亿元, EPS 分别为 0.93、0.96、0.98 元, 当前股价对应 PE
分别为9.3、9.0、8.9倍,给予“买入”投资评级。
原油价格波动风险; 汇率波动风险; 投资与并购风险; 行业
周期性风险;技术研发与转化风险
公司盈利预测（百万元）
化工组介绍
张伟保:华南理工大学化工硕士,13 年化工行业研究经验,其中三年卖方研究
经验,十年买方研究经验,善于通过供求关系以及竞争变化来判断行业和公司
发展趋势, 致力于推荐具有长期竞争力的优质公司。2023 年加入华鑫证券研究
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠, 但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫