青岛啤酒（600600）
公司研究/点评报告
19H1 业绩超预期，五重利好带来利润弹性
青岛啤酒（600600）19 年中报点评
点评报告/食品饮料
2019年08月16日
一、事件概述
亿元, 同比+9.22%, 实现归母净利润 16.31 亿元, 同比+25.21%。
二、分析与判断
▶ 量价齐升带动 19H1 公司收入超预期
亿元,同比+7.30%,增速环比略有放缓但仍处较高水平,创 14 年以来单二季度增
速新高; 19H1 公司实现归母净利润 16.31 亿元, 同比+25.21%, 折合 Q2 单季实现
归母净利润 8.23 亿元, 同比+29.59%, 环比 Q1 有所提升。总体来看, 19H1 公司业
绩亮眼,收入增速超出市场预期。从销量角度看:19H1 销量增速呈现高端产品>
该股与沪深 300 走势比较
青啤主品牌>整体的良好态势。19H1公司实现总销量473万千升,同比+3.6%,显
著超过19H1行业总产量+0.8%的水平,其中Q2实现销量256.4万千升,同比+1.19%,
在 Q2 夜场渠道表现乏力+雨水较多+去年同期世界杯高基数背景下实现正增长实属
难得; 19H1 公司青岛啤酒主品牌实现销量 236 万千升, 同比+6.30%, 其中 Q2 实现
销量 118.5 万千升, 同比+4.20%; 19H1 高端产品实现销量 105 万千升, 同比+9.38%,
其中 Q2 实现销量 46.2 万千升, 同比+7.98%。值得一提的是, Q1/Q2 青啤高端产品
销量增速分别为+10.50%/+7.98%,远高于高端啤酒龙头百威英博中国区销量同比
-1.1%/+0.6%的表现: 从吨价角度看: 19H1 公司总吨价达 3499 元/千升, 同比+5.42%,
分析主要原因在于: (1) 产品结构持续优化: 19H1 青岛啤酒主品牌销量占比达到
49.89%, 同比+1.23 个百分点, 其中高端产品销量占比达到 22.20%, 同比+1.07 个
百分点: (2) 增值税率下调利好。
执业证号:
S0100519010004
产品结构持续优化+增值税率下调助力毛利率提升:三因子共振拉升净利率
毛利率: 19H1 公司毛利率达到 40.11%, 同比+0.74 个百分点, 在今年上半年玻
璃瓶及大麦价格持续上行的背景下, 毛利率逆势提升, 主要归功于产品结构持续优
化以及增值税率下调的利好;净利率:归因于毛利率及其他收益营收占比双提升叠
研究助理: 徐洋
执业证号:
S0100118110006
个百分点。其中, 归因于消费税营收占比下降 0.42 个百分点, 19H1 税金及附加营
收占比同比-0.65 个百分点: 归功于搬迁项目补助(同比+29.58%, 营收占比+0.11%)
及企业发展补助(同比+54.79%, 营收占比+0.25%)的提升, 19H1 其他收益营收占
相关研究
比同比+0.7 个百分点。期间费用率方面, 19H1 公司期间费用率同比+0.19%, 其中
销售/管理/研发/财务费用率分别同比+0.27%/-0.25%/+0%/+0.17%, 其中销售费用率
1.青岛啤酒(600600)2019年一季报点
提升主要在于装卸及运输费用率同比+0.74%。
评:量价齐升推动营收利润双丰收
五重利好相互交织, 长期看好公司利润弹性
2. 青岛啤酒 (600600.SH) 深度报告: 提
价+费用优化,老牌劲旅突重围
产品方面:公司聚焦中高端,致力主品牌“青岛”高端化,看好公司产品结构
持续优化带动 ASP 提升: 渠道方面: 青啤提出深化市场销售网络, 提高对终端客户
的掌控能力，并不断提升区域市场分销能力，努力弱化大客户对于渠道深度分销的
影响,除稳固山东、陕西市场外,拓展部分格局尚未明确的区域;费用方面:17年
起青啤明确提出优化费用投入，严格管控费用使用、核销及兑付流程，强化市场核
查力度、提升了促销费用有效性管理和营销效率、降费效果显著、但与同行业其他
企业相比仍有下降空间:产能优化方面:在主要玩家均先后走上关厂提效的道路之
后,青岛啤酒于 18 年关闭了上海、芜湖两家酒厂,我们对公司未来持续推进产能
优化持乐观态度。尽管关厂短期内会导致资产减值损失以及员工安置费用（管理费
用)的增加,但长期看却可以带来固定资产折旧营收占比的减少+通过遣散职工减
少总员工薪酬进而促进管理费用率的降低:增值税率下调:2019年4月1日起制
造业等行业增值税率从 16%下调至 13%, 此次下调力度较大, 将利好盈利薄弱的啤
酒行业,综合公司在上下游的议价能力等因素,我们预计此次增值税率下调将给青
啤带来约 0.8-1 个百分点的一次性净利率弹性。
三、投资建议
基于 19H1 公司业绩亮眼，我们略微上调公司盈利预测。预计 19-21 年公司实
现营业收入为 279.31 亿元/292.07 亿元/302.40 亿元, 同比+5.1%/4.6%/3.5%; 实现归
属上市公司净利润为 17.50 亿元/21.04 亿元/24.91 亿元, 同比+23.1%/20.2%/18.4%,
折合 EPS 为 1.30 元/1.56 元/1.84 元,对应 PE 为 36X/30X/25X。当前啤酒板块整体
估值为 47 倍,公司估值低于行业,考虑到五重利好相互交织,预计未来公司业绩
增速将快于行业平均水平。综上,维持“推荐”评级。
玻璃瓶及大麦价格异常上涨、高端产品推广不及预期、食品安全风险等
公司财务报表数据预测汇总
于杰,北京大学经济学学士、硕士。2011年进入证券行业,现于民生证券研究院负责食品饮料、农业方向研究。
徐洋,食品饮料行业研究助理,金融学硕士。2018年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。