消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 46.05 元
业绩超预期,结构升级提速
市场数据(人民币)
业绩简评
青岛啤酒 2019H1 实现营业收入 165.51 亿元, 同比+9.22%; 归母净利润
16.31 亿元, 同比+25.21%; EPS 1.21 元。公司 Q2 单季度实现营业收入
85.99 亿元, 同比+7.30%; 归母净利润 8.23 亿元, 同比+29.59%。
经营分析
上半年量增 3.6%、价增 5.5%, 结构升级提速:公司上半年啤酒销量
473 万千升, 同比+3.6%; 其中青岛主品牌实现销量 236 万千升, 同比
+6.3%, 继续巩固公司在国内中高端啤酒市场的领先优势; 以崂山为主
的其他品牌实现销量 237 万千升,同比微增 0.9%,崂山啤酒做强、做
优、做大, 加快产品转型升级稳步推进。上半年公司啤酒吨价 3499 元/
升, 同比提升5.5%, 产品结构升级加速推进。
相关报告
毛利率改善+增值税调减助力净利率提升:公司上半年实现毛利率
1. 《青啤再起航,成长价值重估-青岛啤
40.11%, 同比+0.74pct, 产品结构升级缓解了原材料价格上涨的压力,
毛利率稳中略升。公司上半年销售费用率和管理费用率分别为 18.06%和
亿元,费用率提升 0.74pct 所致,中高端产品全国跨区域运输使得平均运
费增加,但由此带来的盈利能力改善更为可观;管理费用率下调
0.24pct,费用端提质增效效果明显。4月1日正式调减增值税,对公司
净利率水平拉升作用开始显现。公司上半年实现归母净利润 16.31 亿
元,净利率9.85%,同比提升1.26pct,生产效率和盈利质量持续提升。
夯实大本营山东市场,业务格局持续优化:不考虑分部间抵消,上半年
基地山东市场实现营业收入 99.71 亿元, 同比+11.8%, 不断巩固夯实大
本营市场。同时公司重要的华南、华北市场也实现了同比+7.9%和+9.3%
的增长, 华东地区基本与去年同期持平, 海外地区同比+95.3%, 不断提
升品牌影响力,强化优势区域,优化阶梯状、有层次的业务格局。长期
来看,公司产品结构升级带来吨价提升,内部费用投放和管理效率提升
将实质性的推动公司实现更有质量的成长。
投资建议
我们预计公司 2019-2021 年的收入分别为 282.3 亿/296.3 亿/310.0 亿,
联系人
同比增长 6.2/5.0%/4.6%; 归母净利润分别为 17.7 亿/21.2 亿/24.6 亿,
同比增长 24.2%/20.2%/15.6%; EPS 分别为 1.31 元/1.57 元/1.82 元;
对应 PE 为 38X/31X/27X, 维持“买入”评级。
关厂压制利润的风险,原材料价格上涨的风险,行业竞争加剧的风险
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH