中兴通讯（000063. SZ）
前三季度收入利润双位数增长
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信设备
2022 年 Q3 利润双位数增长。公司 22 年 Q3 营收 327. 4 亿元（同比+6.5%）,
归母净利润 22.5 亿元(同比+27.1%), 扣非净利润 18.3 亿元(同比+37.5%)。
联系人: 袁文翀
公司 22 年前三季度实现营业收入 925. 6 亿元(同比+10.4%), 归母净利润
S0980518100002
68.2亿元(同比+16.5%)。在外部环境复杂背景下,公司经营稳健,前三季
基础数据
度收入和利润均实现双位数增长。
投资评级
买入(维持)
各业务板块全面发力,市占率持续提升。(1)运营商市场:今年前三季度
合理估值
收盘价
运营商加速建设 5G 网络、并积极落实“东数西算”工程,公司作为 ICT 设
总市值/流通市值
104950/104950 百万元
备商龙头持续受益,市场份额稳步提升。据公司披露,截止9月,公司5G
52 周最高价/最低价
34.76/20.30 元
近3个月日均成交额
639.59 百万元
基站发货量全球第二,5G核心网收入全球第二,光网络市场份额全球前三,
市场走势
固网市场份额全球第二。(2)政企业务:服务器及存储、GoldenDB分布式
数据库、云电脑等实现了金融、互联网、政务等行业头部客户突破。服务器
及存储收入同比增长超 100%。（3）消费者业务:公司 5G FWA 发货持续保持
全球市场份额第一,家庭终端海外市场持续突破,海外营收同比增长30%。
成本管控良好,研发投入持续加大。公司 2203 毛利率为 38.1%, 同比增加
0.1pct,基本持平。2203销售、管理和研发费用率之和为29.8%,同比增加
0. 2pct, 基本持平。其中 2203 研发费用 59. 6 亿元（同比+12. 2%），公司重
视研发创新,持续加大研发投入; 22Q3 管理费用 13.7 亿元(同比-10.8%),
公司在企业内实现数字化管理，重视提升经营效率，管理费用有所优化。
第二曲线保持快速增长,公司有望持续受益数字经济快速发展。今年以来,
相关研究报告
公司布局以服务器及存储、汽车电子、数字能源、5G 行业应用等业务为主的
《中兴通讯(000063.SZ)-收入利润双位数增长,国内市场持续
“第二曲线”业务助企业实现数字化转型，前三季度第二曲线营收收入同比
《中兴通讯(000063.SZ)-合规监察官任期结束,开启新征程》
增长近 40%。（1）5G 行业应用上，矿山特战队与中国煤科、中赟国际、中
《中兴通讯-000063-2021 年三季报业绩点评: 主业稳中有进, 第
国平煤神马集团等达成战略合作,开展超过100+智能矿山建设。冶金钢铁特
战队与国家电投集团、广西金川股份等达成战略合作。(2)数字能源领域,
《中兴通讯-000063-2021 年三季度业绩预告点评：业绩高增长，
公司持续投入通信储能方向, 第三代智能锂电在全球市场得到规模应用。(3)
《中兴通讯-000063-2021 年半年报业绩点评: 业务结构优化, 盈
成立“东数西算”特战队。公司聚焦优势资源，通过打造绿色数中心、云网
融合、安全可信云等产品和解决方案全面服务国家“东数西算”战略落地。
投资建议:公司通信主设备市占率持续提升,第二曲线增长逐步兑现。维持
盈利预测, 预计公司 22-24 年营收分别为 1300/1476/1685 亿元, 归母净利
润分别为 86/98/112 亿元,对应 PE 分别为 14/12/10 倍。维持“买入”评级。
图1: 中兴通讯营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图2: 中兴通讯单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图3: 中兴通讯归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图4: 中兴通讯单季归母净利润及增速（单位：亿元、%）
图5: 中兴通讯毛利率和净利率(单位: %)
图6: 中兴通讯三项费用率(单位: %)
投资建议:公司通信主设备市占率持续提升,第二曲线增长逐步兑现。维持盈利
预测, 预计公司 22-24 年营收分别为 1300/1476/1685 亿元, 归母净利润分别为
86/98/112 亿元,对应 PE 分别为 14/12/10 倍。维持“买入”评级。。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告