国金亚莽
ECURITIES
公司点评
市场价格(人民币): 22.16元
经营稳健向好，第二曲线加速发力
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
公司 10 月 26 日发布 2022 年三季报,报告期内,公司主营收入 925.6 亿
元,同比上升 10.4%; 归母净利润 68.2 亿元,同比上升 16.5%; 扣非净利
润 55.5 亿元，同比上升 55.3%。单第三季度，公司主营收入 327.4 亿元，
同比上升 6.5%; 归母净利润 22.5 亿元, 同比上升 27.1%。业绩略超预期。
经营分析
经营稳健向好，利润持续释放。报告期内，公司营收实现 2 位数平稳增长,
扣非归母净利润实现 55.3%高速增长,正向剪刀差持续扩大。分业务看,公司
运营商、政企和消费者业务均实现同比增长。在全球和国内运营商资本开支
保持平稳的背景下，受益于全球市场份额持续提升，公司运营商业务实现了
相关报告
高于行业的增长。公司研发投入 161.1 亿元，营收占比 17.4%，在 2021 年
1. 《经营稳健向好,新业务发力-国金通
基础上提升了 1PP，持续提升关键技术和产品竞争力。
核心优势稳固，双曲线进一步夯实。运营商网络方面，公司在 5G 基站发货
2.《开局稳健,盈利上升趋势进一步确认
量、核心网收入、固网整体市场份额等指标钧为全球第二，进一步实现了格
局优化。政企市场核心产品服务器及存储、GoldenDB 分布式数据库、云电
脑实现了金融、互联网、政务等行业头部客户的突破。同时,在“双碳”、
数字经济、“东数西算”等背景下，公司发力新型数字中心、数字能源、汽
3.《开启有质量的增长新阶段-国金通信-
车电子等新业务,第二曲线业务收入同比增长近40%。
市场格局不断优化，步入新成长阶段。在全球运营商资本开支保持平稳的大
4. 《毛利持续提升, 经营全面向好-国金
背景下，公司全球份额未来仍存在较大提升空间，预计公司运营商基本盘收
通信中兴通讯三季报点评》，2021.10.26
入仍将保持高于行业增速增长。同时，伴随产业数字化加速，公司依托在通
信领域积累多年的 ICT 能力，第二业务曲线逐步夯实加速，公司将开启有质
量的增长新阶段, 市场估值中枢有望逐步上行。
盈利调整及投资建议
预计公司 22-24 年归母净利润分别为 93 亿元/116 亿元/137 亿元。看好公司在
全球和国内设备商市场份额扩张的同时,实现第二曲线业务的快速增长,重
申“买入”评级。
5G 商业化不及预期,运营商资本支出不达预期,新业务拓展不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资
建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持