投资评级
三季度业绩不达预期，短期需求端承压明显
谨慎推荐
-北新建材（000786）
事件:
公司基本情况
10 月 25 日晚间, 公司发布 2018 年第三季度报告: 公司 1-9 月实
收盘价 (元)
现营业收入 95.12 亿元, 同比增长 17.33%; 实现归母净利 20.43 亿元,
52 周最高 (元)
同比增长 30.58%; 实现扣非净利 19.90 亿元, 同比增长 27.12%。
52 周最低 (元)
第三季度单季度实现收入35.24亿元,同比下降0.60%;实现归母
总市值(亿元)
净利 7.44 亿元, 同比下降 15.63%; 实现扣非净利 7.48 亿元, 同比下
流通市值 (亿元)
降 9.79%。
总股本(亿股)
流通股本(亿股)
核心观点
每股净资产 (元)
资产负债率 (%)
对石膏板产品提价带来的低基数效应逐步消化, 受 Q3 季度收入、利润
端增速双双转负拖累，公司前三季度总体收入、扣非净利润增速相比
股价走势图
半年报数据出现显著下滑,分别下滑 13.94、41.53 个百分点; 2) 毛
利率、净利率下滑明显,收入减速杠杆式施压盈利端: Q3 单季毛利率
35.98%、净利率 21.28%, 同比、环比都明显下降, 一方面由于原材料
成本抬升,另一方面因收入增速减缓推升了管理费用率。之前我们判
断,公司边际增速大概率进一步回落,但公司 Q3 单季度扣非净利负增
长却是低于预期,四季度仍有增速向下压力。
供给端:环保挤出+在建产能投放,确保公司未来三年销量增速稳
健。1) 短期来看, 公司有望借环保趋严挤占落后产能空间。目前环保
督查力度尚未看到减弱迹象, 低端产能仍存出清预期, 石膏板协会数
研发部
据显示这部分待淘汰产能占比约13%,尽管份额提升总量有限但仍值得
期待。2)中期来看,收购+在建增量产能约3.8亿平方米,在目前产
能基础上可贡献 17%的产能增量。公司 6 月公告拟与山东万佳建材合
研究助理: 杨浩
亿平米的基础上增加约8.57%, 另据公司半年报披露在建工程进度情况
估算,2018H2 将有约 6000 万平方米石膏板产能投产,2019 转新增产
能约在1.3亿平方米左右:3)目前上市公司与全资子公司泰山石膏制
相关研究报告
定了共计21条石膏板生产线建设规划,上述产能建成投产后,公司石
《北新建材(000786):石膏板行业龙头,强者
膏板总产能将达到 30 亿平米左右，未来三年内产能投放确定性高，将
恒强预期确定》-2018.6.15
为销量增长奠定基础。
《北新建材(000786): 短期需求端承压, 中期
产能投放预期确定》-2018.8.20
需求端: 短期需求端承压明显, 中期家装、隔墙渗透率提升空间
较大。由于石膏板行业需求与房屋竣工面积正相关性较高，房屋施工
面积作为先行指标,具备较强参考性。短期来看,2016年以来,房屋
施工面积累计同比数据持续下台阶,对预期竣工面积造成悲观预期,
尽管2018年2月房屋施工面积累计同比数据触底1.5%之后出现显著改
据持续下行,累计同比数据持续为负,使得需求端将明显承压。展望
中长期, 石膏板产品在家装与隔墙应用上空间较大: 1) 目前石膏板下
游公装/家装需求比例为7:3,同时考虑到在实际房屋竣工面积结构上
家装面积/公装面积比例约为7:3, 若石膏板在家装应用渗透率达到公
装领域渗透率水平,整体行业需求仍有翻倍空间;2)目前我国石膏板
销量约有70%集中于吊顶领域,在墙体建设及墙体装饰领域仍未被广泛
采用, 而参照美国、日本等国石膏板有80%应用于墙体建设的情况, 我
国相较之下隔墙应用渗透率还较低,长期提升空间很大。
盈利预测与评级:考虑到公司四季度同比增速仍不容乐观. 我们
下调全年盈利预期,在假定公司不上调产品价格的情况下,预计公司
2018-2020 年 EPS 分别为 1.56 元、1.70 元和 1.85 元, 目前股价对应
2018-2020 年市盈率分别为 8.94 倍、8.23 倍和 7.57 倍, 给予“谨慎
推荐”的投资评级。
品提价传导效果减弱:下游需求不达预期。
财务预测表
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数20%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内,股票涨幅高于沪深 300 指数 10%—20%;
中性:
预计未来 6 个月内, 股票涨幅介于沪深 300 指数-10%—10%之间:
预计未来 6 个月内, 股票涨幅低于沪深 300 指数 10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市: 预计未来 6 个月内，行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
弱于大市:
预计未来6个月内,行业指数涨幅低于沪深300指数5%以上;
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,可转债涨幅高于中信标普可转债指数10%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%--5%之间；
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
回避:
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、
公平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客
户等利益相关方的干涉和影响，特此声明。
本报告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾
问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于2017年7月1日起正式实施,本报告仅供本公司客户中的专业投资者使用,
若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不
会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前在北京、陕
西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、黑龙江、广东、浙江、辽宁、吉林、新疆、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专
业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准，开展证券经纪业务。业务内容包括：证券的代理买卖；代理证券的还本付息、分红派
息:证券代保管、鉴证:代理登记开户:
监会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买
卖依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或
建议。
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品,办理
基金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务:公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。