资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 13.53 元
下游需求趋弱，Q3 业绩、现金流双降
市场数据(人民币)
业绩简评
2018 前三季度公司营收/归母净利/归母扣非分别为 95.12/20.43/19.9 亿元,
同增 17%/31%/27%。
经营分析
受下游需求影响,公司 Q3 业绩、经营现金流净额下滑。1)2018 前三季度
公司营收/业绩分别为 95.12/20.43 亿元, 同增 17%/31%, 其中 Q3 营收/业
绩分别为 35.24/7.44 亿元, 同比-0.6%/-15.6%, 营收业绩增长低于预期主要
系下游需求较弱, 1-9 月房屋竣工面积同比-11.4%, 公司销量同比-4%。2)
相关报告
公司前三季度毛利率/净利率 36%/22%较去年同期增加 2/2pct, 系产品单价
提升。其中 Q3 毛利率/净利率为 36%/21%较去年同期降低 2/4pct, 毛利率
1.《业绩高增亮眼,棚改实物化安置提升
下滑主要系废纸价格上涨所致,净利率下滑主要系研发支出增加、allen 案
2.《提价作用释放业绩高增亮眼,量增逻
和解支付和解费所致。3)公司前三季度经营活动现金流净额达 18.5 亿元,
回款良好, 但 Q3 经营活动现金流净额同减 44%至 8 亿元, 考虑 Q4 是传统
回款季、收现比较高、在行业景气度下行的情况下预计全年现金流净额增速
3.《收购加速产能扩张, 龙头地位再度提
或有小幅回落。4)在建工程同增145%主要系公司产能扩建。
国废价格暴跌提升 Q4 毛利率,长期来看毛利率承压。9 月初以来国废价格
4. 《龙头稳固扩张成本优势, 行业景气助
跳水,上周国废重要品种黄板纸 A 类平均价格为 2268 元/吨环比再降
7.2%。尽管 8 月 23 日起美废加征 25%关税, 部分规模纸厂短期抢发货心态
强化美废需求导致美废进口量不减，而中美贸易战下纸包装需求将延续下滑
趋势，国废价格持续走弱，预计 Q4 国废价格将持续震荡下跌，但长期看受
美废加征关税影响国废价格上行概率较大(2016年我国进口废纸占比达
45%),考虑废纸约占石膏板综合成本的 30%,伴随原材料价格下降公司
Q4毛利率有望大幅提高,2019年毛利率承压。
投资建议
考虑公司业绩不及预期, 我们下调公司盈利预测, 预计公司 2018/2019 年
刘妍雪
联系人
liuyanxue@ gjzq.com.cn
元（10*2018EPS）。
黄俊伟
(8621)60230241
宏观经济不及预期，房地产宏观政策调控，原材料价格波动风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有,未经事先书面授权,本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和
修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH