买入 (维持)
2018年10月25日
北新建材 (000786) 建筑材料
单三季度业绩下滑, 看好公司高市占率
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布2018年三季报,1-9月实现营业收入95.1亿元,同比增长17.3%;
实现归母净利润 20.4 亿元，同比增长 30.6%；经营活动产生的现金流量净额为
18.5 亿元, 同比增长 0.32%; 基本每股收益 1.16 元。
● 单三季度业绩下滑 16%。受 2017 年三季度高基数影响，2018 年单三季度营收
同比下降 0.6%, 归母净利润下降 15.6%。2017 年受“2+26”城市环保停工影
相对指数表现
响, 经销商提前备货, 三、四季度产品量价齐升, 业绩同比增速分别为 173%
年同期 38%下降至 36%，受高基数影响，预计单四季度业绩增速约 8%。
● 短期，环保督察进入常态化，公司稳定的盈利能力仍基于成本与费用的控制，
看好公司 2018 全年业绩稳定增长。公司作为行业龙头,成本与费用控制优势明
显,原材料价格上涨向下游传导畅通,毛利率与净利率在高位维持;而对于行
业内其它小企业而言, 成本控制力弱, 环保督察背景下的原材料价格或将维持
在高位, 势必加速这类企业退出市场。
● 长期，公司看点在于市场占有率进一步提升和受益装配式建筑。(1) 公司产品
基础数据
市占率有进一步提升空间。公司目前的市占率接近 60%, 随着 2017 年北新建
材和泰山石膏新一轮产能计划落地实施,公司未来石膏板总产能将达到 30 亿
M²/年: 2018 年拟整合行业第二大企业山东万佳建材,进一步增强了公司在石
膏板行业的投资和布局。公司在西部和南方地区的市占率低于北方地区，从公
司产能拓展区域来看, 加大了在南方和西部地区的布局, 公司整体市占率有望
进一步提升。(2) 石膏板是装配式建筑中理想的墙体材料，装配式建筑行业兴
起在即，公司或将明显受益。装配式建筑在国外发展较快，国内装配式建筑占
相关研究
新建建筑面积的比例较低，目前国内装配式建筑处于政策引导实施阶段，国家
1. 北新建材 (000786): 毛利率提升, 财务
将“力争用 10 年左右的时间, 使装配式建筑占新建建筑面积的比例达到 30%”。
费用率下降, 业绩高增 (2018-08-19)
2. 北新建材 (000786): 充分受益于市占率
元，未来三年归母净利润将保持 20.6%的复合增长率。考虑公司在石膏板行业
提升与装配式建筑 (2018-03-18)
的龙头地位、成本控制能力以及潜在受益装配式建筑推广,维持“买入”评级。
险; (3)海外诉讼大额赔付的风险; (4)装配式建筑推广不达预期的风险。
关键假设:
假设 1: 北新建材和泰山石膏新一轮产能计划有序推进, 公司石膏板产品在南方和西部
地区的市占率稳步提升。
假设 2: 国内经济增速放缓,房地产调控政策基本平稳,石膏板小产能持续退出,公司
产能扩充计划逐步投产贡献业绩, 2018-2020 年石膏板价格波动不大, 订单增速分别为 15%、
18%和18%,毛利率维持不变。轻钢龙骨由于基数小,2018-2020年订单复合增速保持50%,
产品价格稳定。
假设 3: 公司期间费用率无明显变化。
基于以上假设, 我们预测公司 2018-2020 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队