2018年10月30日
单季业绩因基数微降，盈利能力仍好
强烈推荐/维持
北新建材（000786）2018 年三季报点评
北新建材
财报点评
事件:
公司披露 2018 年第三季度报告：报告期内公司实现营业收入 35. 24 亿元，同比降低 0. 60%，实现归属于上
市公司股东的净利润 7.44 亿元, 同比降低 15.63%。 每股收益为 0.441 元, 同比降低 10.55%。
公司分季度财务指标
观点:
营业收入小幅下降 毛利率同比下降。2018 年第三季度公司营业收入为 35.24 亿元，较上年同期降低
0.60%, 2017 年第三季度产品销量及单价显著增加, 导致去年同期基数太高。单季度环比看 2018 年三
季度收入较二季度继续增长。国内废纸价格在 2018 年先降后升, 历史高位, 带动公司成本上涨。三季
度公司毛利率为 35.98%, 同比下降 1.85 个百分点, 仍处于较高水平。
期间费用率下降明显 研发费用支出增加。报告期内公司销售费用为 8177.70 万元,同比下降 2.62%;
\triangleright
管理费用为 2.68 亿元.,同比增加 24.88%,其中包括研发费用 1.43 亿元,同比增长 35.30%; 财务费用
为 1004. 91 万元, 同比降低 43. 36。公司三费支出下降明显, 因此尽管公司本季度营业收入小幅降低,
个百分点;管理费(包含研发费用)率为7.60%,较上年同期上升1.55个百分点;财务费用率为0.29%,
较上年同期降低 0.22 个百分点,和公司有息负债率同比下降有关。
东方财智 兴盛之源
公司三季度净利率 21.28%, 同比下降 3.78 个百分点, 公司单季度 ROE 为 5.52%, 同比下降 2.36 个百分
盈利预测和投资评级: 预计公司 2018 年到 2020 年的 EPS 分别为 1.65 元、1.95 元和 2.12 元,对应 PE
\triangleright
分别为8倍、7倍和6倍.考虑到公司作为石膏板行业龙头,品牌优势突出,市场占有率高,受益于环
保政策趋紧以及绿色建材发展。维持公司“强烈推荐”的投资评级。
\triangleright
东方财智 兴盛之源
图 1: 北新建材毛利率变化
图 2: 北新建材资产负债率变化
图 3: 北新建材单季度净资产收益率变化
图 4: 北新建材单季度营业收入
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
中央财经大学经济学硕士, 2008年进入证券行业, 多年行业研究经验, 2011年加盟东兴证券, 从事建材、
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易,也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
东方财智 兴盛之源