公司点评●机械行业
2022年10月27日
晶盛机电(300316.SZ)三季报:半导体订
晶盛机电(300316.SZ)
单高增长, 材料板块持续突破
(首次评级)
核心观点:
事件: 10 月 24 日,公司发布 2022 年三季报。公司前三季度实现营收
74.63 亿元, 同比+86.96%, 实现归母净利润 20.09 亿元, 同比+80.92%;
2022O3 实现营收 30.93 亿元, 同比+81.52%; 实现归母净利润 8.02 亿
元, 同比+57.21%。
盈利能力维持高位,订单持续高增,期间费用率控制良好。公司紧
抓半导体装备国产化进程加快的行业趋势，积极开发光伏产业链创新
性设备群, 2022Q3 营收 30.93 亿元, 前三季度毛利率 40.1%, 净利率
28.1%, 单 O3 毛利率 40.2%, 净利率 27.7%, 毛利率维持在较高水平。
截至 2022Q3 末,公司未完成设备合同达到 237.9 亿元(含税),同比
+34%, 其中未完成半导体设备合同 24.6 亿元 (含税), 同比+239%,
设备订单饱满有望支撑公司持续高速发展。公司前三季度销售/管理/
研发/财务费用率为 0.43%/2.70%/6.84%/-0.10%, 同比变动
-0.13/-0.83/+0.65/+0.20pct, 期间费用率控制良好, 研发投入不断加码,
经营性现金流净额 7.64 亿元, 同比降 10.53%。
多元化产品布局, 半导体设备订单增长超出预期。截至 2022O3 末,
公司半导体订单达到 24.6 亿元(含税), 随着过去几年公司半导体设备
在下游客户验证、形成销售,2022年公司目标实现半导体设备及服务
新签订单超 30 亿元（含税）。公司实施多元化产品布局，拓展长晶设
备业务,目前公司半导体大硅片领域在晶体生长、切片、抛光、 外延
等环节已基本实现8英寸设备全覆盖,12英寸长晶、切片、研磨、抛
光等设备也已实现批量销售,产品达到国际先进水平,预计未来30亿
新订单将主要来自大硅片板块。
末,除未完成半导体设备合同外,公司未完成设备合同共计213.4亿元
(含税), 主要来自公司主业单晶炉设备。目前光伏装机还在持续增长,
叠加传统能源价格不断上涨以及在硅片环节高盈利推动，预计下游硅
片厂商还将继续积极扩产,将推动公司单晶炉设备需求持续增长。同
时公司在光伏设备领域不断创新以提升竞争力:(一)为适应硅片技术
迭代,公司推出第五代新型单晶炉(预计明年上市):(二)公司大尺
寸石英坩埚处于行业领先水平,并且预计明年坩埚产能还会扩大;(三)
公司在金刚线领域实行技术差异化竞争,实现了差异化技术突破。
材料领域持续突破,预计未来材料板块营收占比达到 40-50%。(一)
碳化硅材料方面,公司已生产领先的8英寸碳化硅晶体,目前公司已组
建原料合成+长晶+切磨抛的中试产线, 完成 6-8 英寸长晶热场和设备开
1. 【银河机械】公司点评 天宜上佳 (688033. SH)
发,并且计划于2022年在宁夏银川建设年产40万片6英寸以上导电+
拳头产品稳步发展, 切入新赛道静待放量
绝缘型碳化硅衬底产能。(二) 蓝宝石材料方面, 公司已生长出 700Kg
级蓝宝石晶体,实现 300Kg 级及以上蓝宝石晶体规模化量产,蓝宝石
材料毛利率逐季提升,公司将推进子公司宁夏鑫昌盛项目产能提升,继
续强化规模优势,预计到 2023 年蓝宝石材料产量翻一番。(三) 辅耗材
方面,预计未来公司坩埚增速将快于蓝宝石,同时金刚线也会快速增长。
倍。首次覆盖给与推荐的投资评级。
不及预期。
主要财务指标
公司财务预测表
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
伦敦政治经济学院经济学硕士,证券从业7年,曾供职于华创证券,2021年加入中国银河证券研究院。2016年新财富最佳分
队成员。
日本法政大学工学硕士, 哈尔滨工业大学工学学士, 2018 年加入银河证券研究院。曾获奖项包括日本第 14 届机器人大赛团体
第一名，FPM 学术会议 Best Paper Award。曾为新财富机械军工团队成员。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避:行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若
您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资
者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接. 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接. 银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦