2022年10月25日
晶盛机电（300316）
投资评级
装备为主线，材料协同发展，公司三季报业绩高增
2022年10月24日
◆ 营收高速增长, 盈利能力保持稳定
收盘价(元):
2022年10月24日晚公司发布了2022年三季度报告,根据报告,
2022年前三季度公司实现营业收入74.63亿元,同比增长86.96%;实现
归母净利润 20.09 亿元, 同比增长 80.92%, 其中扣非净利润为 19.09 亿
元,同比增长81.54%。公司毛利率40.09%,同比增长1.91pct;净利率
28.11%, 同比增长 0.01pct; 扣非净利率 25.58%, 同比增长 1.94pct。
单看 2022 年 Q3, 公司营收达 30.93 亿元, 同比增加 81.52%; 归母
净利润为 8.02 亿元, 同比增长 57.21%。毛利率为 40.21%, 同比下降
0.17pct, 环比增加 0.16pct; 净利率为 27.71%, 同比下降 2.59pct, 环
比下降 4.57pct; 扣非净利率为 25.81%, 同比下降 3.90pct, 环比下降
2.26pcto
◆ 碳化硅龙头积极扩产,公司研制8英寸碳化硅晶体卡位发展快车道
股价走势图
8月份,碳化硅龙头安森美宣布,其位于美国新罕布什尔州哈德逊的工
厂建成投产,该厂使安森美2022年底的碳化硅晶圆产能同比增加5倍。9
月初,另一碳化硅企业 Wolfspeed 宣布在美国北卡罗莱纳州建立价值十亿
美元的新碳化硅工厂。此前，Wolfspeed 还在纽约州建设全球首座 8 英寸
碳化硅工厂, 总投资达 50 亿美元, 预计提升总产能 13 倍。安美森、
Wolfspeed 等 SiC 龙头企业积极扩产，表明其对行业发展的持续看好，碳
化硅赛道景气度逐步上升。
公司于2017年开始布局碳化硅业务,2020年建立长晶和加工中试线
开发生产的主要设备有碳化硅长晶设备、核心加工设备及外延设备。目前公
邹润芳
司已成功研发 8 英寸 SiC 晶体, 并且不但成功解决了 8 英寸 SiC 晶体生长
唐保威
研究助理
过程中温场不均、晶体开裂、气相原料分布等难点问题,还解决了 SiC 器
件成本中衬底占比过高的难题, 为日后大尺寸碳化硅衬底产业化发展打下
基础。
卢正羽
◆ 布局光伏、半导体辅材耗材行业，石英坩埚业务有望快速增长
根据 CPIA 数据, 2021 年全球光伏新增装机量达到 170 GW, 创历史
新高。未来在光伏发电成本持续下降和全球绿色复苏等有利因素的推动下,
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
2025 年全球新增光伏装机量有望达到 300GW。硅片大幅扩产将会扩大对石英坩埚的需求量，带动耗材
产业发展。
公司重视半导体和光伏设备所需的关键零部件和核心耗材的市场需求，建立了以高纯石英坩埚、金
刚线、半导体阀门、管件、磁流体为主的产品体系。公司于2021年在宁夏银川布局新的坩埚生产基地,
生产 28-42 英寸不同规格尺寸的坩埚。子公司宁夏鑫晶新材料科技有限公司致力于高品质大尺寸石英坩
埚生产制造, 2022年5月宁夏鑫晶新材料一期年产4.8万只大尺寸石英坩埚项目正式投产。按照石英坩
埚价格为 6300-8000 元/个计算，16 万只石英坩埚对应新增年收入预计为 10.08-12.80 亿元。
◆ 大硅片扩产加速, “光伏+半导体”设备放量正在进行时
集微咨询数据显示,目前,12英寸硅片全球需求量在750万片/月左右,全球产能约为700万片/
月,存在产能缺口。12英寸硅片需求量将以8.3%的年均复合增长率增长,2025年整体需求量将超过
寸单晶炉、抛光机等核心设备的供应能力,产品技术水平已达到国际先进水平。2022 年 Q3 未完成半导
体设备合同达 24.60 亿元,较 2022 年 H1 提高 2.60 亿元。半导体设备有望受益于大尺寸硅片的扩产,
实现逐步放量。
◆ 光伏下游装机需求旺盛，利好公司光伏装备业务
10月24日国家能源局发布1-9月份全国电力工业统计数据，截至9月底国内光伏累计新增装机
52.6GW, 其中 9 月份光伏新增装机约为 8.13GW, 为下半年单月新高。根据 CPIA 数据, 2022 年全年
新增光伏发电装机有望达 100GW 左右，四季度为光伏装机传统旺季，预计第四季度光伏下游将会高度景
气。行业需求旺盛之下将会带动上游硅片需求提升，从而带动单晶硅生长炉等主要设备销量，预计四季
度公司光伏装备业务将高速增长。
◆ 投资建议
预计公司 2023、2024 年的归母净利润分别为 36.05 亿元、45.94 亿元, 对应目前 PE 分别为 25X /20X,
宏观经济下行，市场需求下滑；原材料价格出现大幅波动；光伏行业政策变动风险等。
◆ 盈利预测
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间。
卖出: 未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
名，团队在先进制造、军民融合、新能源、新材料等领域有较深的产业资源积淀，擅长自上而下的产业链研究和资源整合，着眼中国制造的转型升级，致力
于探索战略产业和新兴产业的发展方向，全面服务一二级市场，拓展产融结合的深度与广度，为市场创造价值。
销售团队:
在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受
制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，
不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。