2022年10月25日
强烈推荐 (维持)
晶盛机电(300316.SZ): 长晶设备翻倍成长,
报告作者
石英坩埚业务起量
作者姓名
公司点评报告
S1710522060001
资格证书
事件点评
股价走势
公司前三季度实现营收74.63亿元,同比+86.96%;归母净利润同比
+80.92%, 扣非归母净利润同比+81.54%。其中 Q3 实现营收 30.93 亿元,
同比+81.52%; 归母净利润同比+57.21%, 扣非归母净利润同比+57.70%。
公司 Q3 新增设备订单超过 38 亿元。截至 2022Q3, 公司在手未完
成设备订单 237.9 亿元 (其中半导体设备订单 24.6 亿元), Q3 单季度新
增设备订单测算超38亿元,存货及合同负债也同步持续增长。目前公司
产能均处于满负荷运行状态,新增产能也在持续建设和开出中,公司订
单持续增长对未来几年持续高成长形成支撑和保证。
光伏设备领域,下游扩产势头持续,公司积极进行新品迭代。目前
下游硅片环节向大尺寸产能转化的需求旺盛, 电池环节对效率提升的需
求也对高质量硅片的生产提出进一步要求, 公司作为光伏长晶设备龙头
将持续受益。同时,公司将于2023年推出第五代基于开放平台架构的单
晶炉, 为客户差异化竞争提供新的解决方案, 有望进一步巩固公司的行
业龙头地位。除长晶环节,公司也与下游客户开展战略合作,向下游布
局电池设备, 未来有望向市场推广。
半导体设备领域,公司加速产品的市场验证和推广,实现了Q3半
导体长晶设备的高速增长。公司重点布局半导体8寸和12寸的大尺寸硅
片设备,除长晶设备外,也持续在半导体切片、抛光、硅外延、碳化硅
相关研究
外延、CVD 等核心设备进行研发。
《【电子】晶盛机电 (300316.SZ): 设备
新材料领域,公司的核心耗材石英坩埚和金刚丝线开始起量,预计
龙头持续放量, 材料布局打造新增长点
明年会有更加乐观的增长;碳化硅材料环节, 我们预计公司在 2023 年有
望跻身到国内一线碳化硅供应商水平。
投资建议
公司的设备和材料两条成长曲线日益清晰。设备上, 光伏长晶业务
的龙头地位继续得到夯实,同时在半导体长晶领域得到了突破性的发展;
在新材料上,公司通过良好的客户基础推动石英、金刚丝线等核心耗材
的规模化销售, 碳化硅材料的研发及验证进展也在稳步推进。
我们预判公司 2022/2023/2024 年归母净利润分别为 32/49/59 亿元,
基于公司未来几年高成长性和行业的强β属性,给予公司2023年25倍
下游需求不及预期, 行业格局恶化, 新材料业务进展不及预期。
盈利预测
1. 经营分析
公司前三季度实现营收 74.63 亿元, 同比+86.96%; 归母净利润 20.09 亿元, 同比+80.92%; 扣非归母净
利润 19.09 亿元, 同比+81.54%。其中 Q3 实现营收 30.93 亿元, 同比+81.52%; 归母净利润 8.02 亿元, 同比
+57.21%; 扣非归母净利润 7.98 亿元, 同比+57.70%。
公司在手订单充沛, 可支撑未来 2-3 年的收入增速。截至 2022Q3, 公司在手未完成设备订单 237.9 亿
元(其中半导体设备订单24.6亿元),估算Q3单季度新增设备订单超过38亿元。存货及合同负债也同步
持续增长,分别提升至114/79亿元。目前公司产能均处于满负荷运行状态,新增产能也在持续建设和开出
中,公司订单持续增长对未来几年持续高成长形成支撑和保证。
图表 1. 公司营收同比(亿元)
图表 2. 公司在手未完成订单情况 (亿元)
公司固定资产持续稳步增长
图表 3. 公司存货及合同负债情况
图表 4.
公司毛利率稳定,维持在40%左右;费用端持续加大研发投入,2022Q3研发费用达2.36亿元(研发费
率同比/环比提升1.8/0.7 个点), 销售及管理费用单季度保持稳定;公司Q3净利率在研发费用的影响下略
有下滑,但单季度净利润仍实现同比66%的高速增长。
图表 5.
公司研发费用情况
图表 6. 公司净利润变动（亿元）
■ 研发费用（亿元）
研发费率 (右)
8.0%
7.6%
7.0%
6.9%
6.0%
5.8%
5.7%
5.5%
5.4%
5.0%
4.0%
3.0%
2.0%
1.0%
0.0%
2022Q3
2021Q2
2021Q3
2021Q4
2022Q1
2022Q2
2021Q1
毛利率及净利率单季度变动
图表 7.
在光伏设备领域，下游扩产势头持续，公司积极进行新品迭代。目前下游硅片环节向大尺寸产能转化
的需求旺盛, 电池环节对效率提升的需求也对高质量硅片的生产提出进一步要求, 公司作为光伏长晶设备
龙头将持续受益。同时,公司将于2023年推出第五代基于开放平台架构的单晶炉,其改变了传统的封闭控
制系统模式，将软件开发权交给客户，紧密配套客户需求，为客户差异化竞争提供新的解决方案，有望进
一步巩固公司的行业龙头地位。除长晶环节,公司也与下游客户开展战略合作,向下游布局电池设备,未
来有望向市场推广。
在半导体设备领域,公司持续受益于国产大硅片扩产周期,紧抓半导体装备国产化加快趋势,加速产
品的市场验证和推广,实现了 O3 半导体长晶设备的高速增长。公司重点布局半导体 8 寸和 12 寸的大尺寸
硅片设备,除长晶设备外,公司也持续在半导体切片、抛光、硅外延、碳化硅外延、CVD等核心设备进行
研发。
在新材料领域,公司的核心耗材石英坩埚和金刚丝线开始起量,积极推进在手订单的交付及验收工作。
公司提前储备石英砂锅内层使用的进口石英砂，有望保证石英坩埚以更具优势的成本顺利扩产，核心耗材
预计明年会有更加乐观的增长;碳化硅材料环节,公司目前在碳化硅衬底处于试验线阶段,6英寸碳化硅衬
底产品已通过下游部分客户验证,并已成功生长出行业领先的8英寸碳化硅晶体,我们预计公司在2023年
有望跻身到国内一线碳化硅供应商水平。
2. 盈利预测
公司的设备和材料两条成长曲线日益清晰。设备上,光伏长晶业务的龙头地位继续得到夯实,同时在
半导体长晶领域得到了突破性的发展，在光伏及半导体其他环节核心设备的拓展也正在看到实现收入的潜
力:在新材料上,公司通过良好的客户基础推动石英、金刚丝线等核心耗材的规模化销售,碳化硅材料的
研发及验证进展也在稳步推进。
我们预判公司 2022/2023/2024 年归母净利润分别为 32/49/59 亿元，基于公司未来几年高成长性和行业
下游需求不及预期:目前硅片环节处于竞争性扩产阶段,若短期内出现大幅产能过剩,厂商短期内纷
纷停止扩产, 则可能影响公司在手订单的实现, 进而影响公司业绩。
行业格局恶化:若光伏设备厂商逐步走向设备一体化布局、客户拓展多元化,公司与下游客户合作紧
密度及行业份额可能受到一定影响。
新材料业务进展不及预期:碳化硅良率爬坡进展不及预期,金刚石线研发进展及产能建设不及预期等。
基本指标
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于 2017 年
7月1日起正式实施。根据上述规定，东亚前海证券评定此研报的风险等级为 R3（中风险），因此通过公共平
台推送的研报其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者。若您并非
专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者, 请取消阅读, 请勿收藏、接收或使用本研报中的任何
信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
证他们报酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
彭琦. 近 20 年电子行业从业经验。曾担任 intel 和泰科电子等美资半导体和元器件公司市场和战略等相关工
作。2010年起在券商从事电子和半导体行业证券研究工作,期间多次获得水晶球,IAMAC,金牛奖以及新财富
东亚前海证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
中性:
未来6-12个月，预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
东亚前海证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法
及模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
东亚前海证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给东亚前海证券客户的，属于机密材料，只有东亚前海证
券客户才能参考或使用,如接收人并非东亚前海证券客户,请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或
保证。东亚前海证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿
将本报告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
东亚前海证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。东亚前海证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投
资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人
咨询建议。
本报告所载内容反映的是东亚前海证券在发表本报告当日的判断, 东亚前海证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不
同结论的报告，但东亚前海证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。东亚前海证券不对因客户使用本报告而
导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的东亚前海证券网站以外的地址或超级链接，东亚前海证券不对其
内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自
行承担浏览这些网站的费用或风险。
东亚前海证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。东亚前海证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于东亚前海证券。未经东亚前海证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、
复制、传播本报告中的任何材料，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非
另有说明，均为东亚前海证券的商标、服务标识及标记。
东亚前海证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市东城区朝阳门北大街8号富华大厦 A 座二层
上海地区:上海市浦东新区世纪大道 1788 号陆家嘴金控广场 1 号 27 楼
广深地区:深圳市福田区中心四路 1 号嘉里建设广场第一座第 23 层