公司点评(简报)
市场价格(人民币): 68.73元
业绩保持高增长，半导体订单加速
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
10月24日,公司发布2022年三季报。1)前三季度实现营收74.63亿元,
同比增长 86.96%; 归母净利润 20.09 亿元, 同比增长 80.92%; 扣非归母净
利润 19.09 亿元, 同比增长 81.54%。2) 单 Q3, 营收 30.93 亿元, 同比增
长 81.52%; 归母净利润 8.02 亿元, 同比增长 57.21%; 扣非归母净利润
7.98 亿元, 同比增长 57.70%, 业绩符合预期。
晶盛机电 ——沪深300 经营分析
光伏创新性设备加快交付及验收，半导体装备订单量实现同比快速增长。截
至 2022 年 9 月 30 日，公司在手订单 237.90 亿元，其中半导体设备 24.6 亿
相关报告
元。前三季度公司毛利率 40%、净利率 28%。单 Q3 季度毛利率 40%、净
利率 27.7%。毛利率持续维持高水平,净利率波动主要归因于政府补助。
1.《在手订单充足，半导体设备订单加速
(1)公司围绕中环等大客户需求进行技术迭代和完善配套服务,进一步推
出第五代新型单晶炉，将封闭系统转向开放架构可编程平台，增强公司在光
2. 《业绩超预期,定增加码 SiC-晶盛机
伏长晶设备方面的竞争力。
(2)公司加速半导体装备的市场验证推广,在晶体生长、切片、抛光、
CVD 等环节已实现 8 英寸设备全覆盖, 12 英寸长晶、切片、研磨、抛光等
设备实现批量销售,2022年目标实现半导体设备服务新签订单超30亿元。
材料端加快推进石英坩埚、金刚线等先进耗材扩产, 首颗 8 英寸 N 型 SiC
晶体成功出炉。石英坩埚方面宁夏基地年产16万只坩埚项目落地，一期4.8
万只已投产,二期即将投产,三期正在规划中,已形成大批量供应的能力,
进一步推动金刚线产能扩张,提升切片机产品可靠性,预计 2022 年底将完
成厂区建设, 2023 年逐步放量。公司首颗 8 英寸(200mm)N型碳化硅晶
体成功出炉,宁夏银川年产40万片6英寸以上导电+绝缘型碳化硅衬底产能
S1130520080004
建设顺利,产品已通过下游部分客户验证,2023年6寸碳化硅衬底有望实
樊志远
现规模化销售能力。
盈利调整
S1130518070003
(8621)61038318
预计 2022-2024 年营收 105/143/178 亿元, 同比增长 77%/36%/24%,
23/24 年上调 5%/8%; 归母净利润 27/37/44 亿元, 同比增长
61%/34%/20%,对应 PE 为 33/24/20 倍。维持“买入”评级。
S1130512080001
(8621)61357595
半导体设备研发进展、光伏下游扩产、新材料拓展不及预期。
- 1 -
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼