晶盛机电（300316）
2022年10月25日
新签订单仍处于高位
买入(维持)
研究助理 刘晓旭
股价走势
#规模经济
事件: 2022 年 10 月 24 日晚晶盛机电发布 2022 三季报。
投资要点
■ 业绩持续高增,偏预告上限: 晶盛机电 2022 年前三季度营收 74.6 亿元,同
比+87%, 归母净利润 20.1 亿元, 同比+81%; 扣非归母净利润为 19.1 亿元,
市场数据
同比+82%。O3 单季营收 30.9 亿元, 同比+82%, 环比+28%, 归母净利润
8.02 亿元, 同比+57%, 环比+5%, 扣非归母净利润为 7.98 亿元, 同比+58%,
环比+18%。
■ 规模效应下盈利能力稳步提升: 2022 前三季度综合毛利率为 40.1%, 同比
+1.9pct, 净利率为 28.1%, 同比+0.01pct, 期间费用率为 9.9%, 同比-0.1pct,
其中销售费用率为 0.4%, 同比-0.1pct, 管理费用率 (含研发)为 9.5%, 同
比-0.2pct, 财务费用率为-0.1%, 同比+0.2pct。Q3 单季毛利率为 40.2%, 同
比-0.2pct, 环比+0.2pct, 净利率为 27.7%, 同比-2.6pct, 环比-4.6pct, 主要
系 Q2 其他收益较多使得基数较高。
■ 存货&合同负债高增, Q3 新签订单仍然处于高位: 公司合同负债、存货持
基础数据
亿元,同比+139%。截至2022Q3末公司未完成晶体生长设备及智能化加工
设备合同 237.9 亿元, 其中未完成半导体设备合同 24.6 亿元, 我们预计
新签订单 81 亿元主要系与中环签订 60.8 亿元大订单, 2022Q3 新签订单仍
处于公司历史上单季度订单的高位。
■ 下游硅片厂持续扩产&技术迭代,单晶炉主业充分受益:(1)国内外硅片厂
相关研究
积极扩产: 传统能源价格上涨背景下, 海外光伏企业推动本土产能建设, 同
《晶盛机电(300316): 2022 年前
时国内光伏企业加速海外一体化产能建设，国产设备商全球化销售优势明
三季度业绩预告点评: Q3 业绩
显。(2) 硅片环节技术迭代仍在进行: 晶盛推出第五代新型单晶炉。
■ 加快平台化布局, 半导体设备&耗材有望快速放量: (1)半导体设备: 长晶、
超预期,长晶设备龙头持续平台
切磨抛、倒角、减薄等十几种设备品类较多、总量取胜, 且壁垒很高, 一旦
化布局》
进入正循环,长期稳定订单可期。(2)耗材: a. 坩埚: 晶盛最早布局半导
体坩埚, 国内市占率达 60%+, 后期拓展至光伏领域; b. 金刚线: 为配套提
《晶盛机电(300316): 2022 年中
升切片机产品的可靠性&实现差异化竞争, 晶盛积极推动金刚线产能扩张,
预计 2022 年底将完成厂区建设, 2023 年逐步放量。
报点评:业绩偏预告上限,长晶
■ 盈利预测与投资评级: 光伏设备是晶盛机电的第一曲线, 第二曲线是半导
龙头持续受益于技术迭代》
体大硅片设备放量,第三曲线是蓝宝石材料和碳化硅材料的完全放量。我
(前值 37.22, 上调 8%)/48.19(前值 46.47, 上调 4%)亿元, 对应 PE 为
30/22/19 倍, 维持“买入”评级。
事件: 2022 年 10 月 24 日晚晶盛机电发布 2022 三季报。
1. 业绩持续高增,偏预告上限
晶盛机电 2022 年前三季度营收 74.6 亿元,同比+87%,归母净利润 20.1 亿元,同
比+81%; 扣非归母净利润为 19.1 亿元, 同比+82%。
Q3 单季营收 30.9 亿元, 同比+82%, 环比+28%, 归母净利润 8.02 亿元, 同比+57%,
环比+5%, 扣非归母净利润为 7.98 亿元, 同比+58%, 环比+18%。
2. 规模效应下盈利能力稳步提升
2022 前三季度综合毛利率为 40.1%, 同比+1.9pct, 净利率为 28.1%, 同比+0.01pct,
期间费用率为 9.9%, 同比-0.1pct, 其中销售费用率为 0.4%, 同比-0.1pct, 管理费用率(含
研发)为9.5%,同比-0.2pct,财务费用率为-0.1%,同比+0.2pct。
Q3 单季毛利率为 40.2%, 同比-0.2pct, 环比+0.2pct, 净利率为 27.7%, 同比-2.6pct,
环比-4.6pct, 主要系 Q2 其他收益较多使得基数较高。
3. 存货&合同负债高增, Q3 新签订单仍然处于高位
公司合同负债、存货持续高增,截至2022Q3末合同负债为78.6亿元,同比+105%,
存货为 114.3 亿元, 同比+139%。
截至 2022Q3 末公司未完成晶体生长设备及智能化加工设备合同 237.9 亿元，其中
的 33 亿元环比增长 18%, 2021Q3 新签订单 81 亿元主要系与中环签订 60.8 亿元大订单,
2022Q3 新签订单仍处于公司历史上单季度订单的高位。
图7: 截至 2022 (3) 末公司未完成晶体生长设备及智能化加工设备合同 237.9 亿元,其中未完成半导体设备合同 24.6 亿
元, 我们预计 2022Q3 新签订单 39 亿元
4. 下游硅片厂持续扩产&技术迭代,单晶炉主业充分受益
(1) 国内外硅片厂积极扩产: 一方面传统能源价格上涨背景下,海外光伏企业推
动本土产能建设，同时国内光伏企业为了应对贸易摩擦也在加速海外一体化产能建设，
国产设备商全球化销售优势明显;另一方面硅料价格处于高位,硅片厂盈利性较好、扩
产热情不减，未来硅料价格下降有望加速需求释放，带来设备新增市场。
(2) 硅片环节技术迭代仍在进行: 晶盛机电推出第五代新型单晶炉,最大亮点在
于改变传统的封闭控制系统模式,配置了基于开放架构的用户可编程的软件定义工艺平
台、帮助客户实现差异化竞争。我们认为光伏产品同质化程度高、相比于半导体、光伏
对能够实现降本增效的技术创新更为迫切&技术创新带来的效应更为明显,技术迭代下
设备商将充分受益。
5. 加快平台化布局,半导体设备&耗材有望快速放量
(1) 半导体设备: 半导体设备订单特点为单体订单数量不大,但由于长晶、切磨
抛、倒角、减薄等十几种设备品类较多从而总量取胜，且壁垒很高，一旦进入正循环，
长期稳定订单可期;截至 202203 末公司半导体设备在手订单 24.6 亿元,完成 30 亿订
单目标确定性较高。
(2)耗材: a. 坩埚: 晶盛最早布局半导体坩埚, 国内市占率达 60%+, 后期拓展至
光伏领域,宁夏基地规划年产16万只共三期,一期4.8万只已投产,二期即将投产,三
期规划中; b. 金刚线: 为配套提升切片机产品的可靠性&实现差异化竞争, 晶盛积极推
动金刚线产能扩张,预计2022年底将完成厂区建设,2023年逐步放量。
6. 盈利预测与投资评级
光伏设备是晶盛机电的第一曲线，第二曲线是半导体大硅片设备放量，第三曲线是
(前值 28.14, 上调 7%) /40.18 (前值 37.22, 上调 8%) /48.19 (前值 46.47, 上调 4%)
亿元,对应 PE 为 30/22/19 倍,维持“买入”评级。
下游扩产不及预期,新品拓展不及预期。
晶盛机电三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。