能源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 37.77 元
业绩大超预期, 电站业务模式获盈利验证
市场数据(人民币)
1,000
500 业绩简评
公司发布 2017 年度业绩预增公告,预计全年净利润 33~36 亿元,同比增长
113%~133%, 大幅超过市场预期。
经营分析
预计 Q4 期间有光伏电站资产转让相关收益确认:基于四季度单晶硅片/组件
的市场价格、以及对公司产品出货量的预测,我们测算公司四季度硅片、组
相关报告
年新增开发完成并网超过 1GW 规模的集中式和分布式光伏电站,并计划择
时出售, 因此我们预计公司本次业绩预告大幅超过此前市场预期, 可能与
1.《硅片三年规划显雄心,组件优势加速
Q4 期间有电站资产转让收益确认有关。
2.《业绩超预期成常态,率单晶阵营继续
电站开发-建设-转让的业务模式获得盈利性验证,并具有可持续性:我们一
直强调,公司在宁夏、陕西、浙江、云南各地的大量产能投资及其为当地带
来的就业和税收贡献,将确保公司具备持续获得集中式电站指标及优质分布
3.《利润率继续大幅提升, 领先优势进一
式项目资源的能力,因此其光伏电站开发-建设-转让的业务模式完全具有可
持续性,公司近期获得宁夏 228MW 项目备案就是对“可持续性”的验证,
4.《利润率维持上升通道.下半年降价不
而本次业绩预告则是对“盈利能力”的验证。
淡季效应加速释放产业链降价压力,预计二季度产品价格将逐步走稳:一季
5.《今日稳坐单晶第一, 未来光伏霸主可
度是光伏行业传统淡李，印度作为以 3 月 31 日为财年截止日的国家，本应
保护性关税、进一步加剧了淡季需求的不确定性。因此、近期产业链降价压
力加速释放,但我们认为随着美、印贸易措施的靴子落地,以及国内需求的
逐步回暖,产业链产品价格在Q1末~Q2初有望逐步走稳。
盈利调整
上调公司 2017 年净利润预测至 35 亿元, 维持 2018~2019 年净利润预测
43、58 亿元 (不含电站转让收益), 对应 EPS 为 1.75, 2.16, 2.90 元。
(8621)60230214
投资建议
公司近期发布的硅片三年规划将中期成长空间描绘的更加清晰，陕煤举牌一
(8621)60230213
方面证明公司行业地位，另一方面也为后续相关红利释放带来想象空间，维
需求低于预期, 导致产品跌价幅度超过预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼