能源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 33.98 元
签硅料大单保原料供应, 扩印度产能促组件出海
市场数据(人民币)
1,500
1,000事件
公司公告: 1.与韩国多晶硅生产商 OCI 签订 3 年共 6.5 万吨多晶硅采购合
同: 2.基于 2015 年 9 月与安得拉邦政府签署的 500MW 单晶电池组件生产
项目投资意向合同,公司拟扩大项目规模至1GW,并计划2019年8月底建
成投产: 3.陕西煤业2月5日继续增持占公司总股本0.5%的股份。
经营分析
签硅料大单保原料供应,定量不定价模式不同于传统“长单”:公司与韩国
OCI 签订三年总计 6.5 万吨硅料采购合同,对应约 20GW 硅片生产原料需
相关报告
求,约占公司未来三年硅片产量的20%,公司给出的预估合同总金额对应约
1.《业绩大超预期,电站业务模式获盈利
不含税 100 元/kg 的单价(较目前市价低 22%), 但仍明确说明实际订单价
格将按月议价。锁量不锁价的硅料采购大单在保障高品质原料供应的同时，
2. 《硅片三年规划显雄心,组件优势加速
不会给公司带来财务风险。
印度产能计划扩大至 1GW, 加速组件销售出海、辐射全球: 日照优良+全国
3.《业绩超预期成常态,率单晶阵营继续
缺电+政府积极,促进了近两年印度光伏市场的快速发展,其将是未来 5 年
内除中国以外的全球第二大光伏安装国，但目前印度正考虑通过竖立贸易壁
4.《利润率继续大幅提升,领先优势进一
垒吸引企业赴印度建设光伏制造产能,隆基作为先行者有望在印度市场占得
先机,并利用印度产能向美国等其他对中国有光伏贸易壁垒的国家供货。
《利润率维持上升通道,下半年降价不
硅片价格战提前进入白热化阶段,三月份有望迎基本面拐点:近期光伏产业
链价格快速下跌，硅片环节因价格跌幅较大而原料成本仍处高位，毛利率下
滑显著,目前价格已达到大部分企业现金成本附近;考虑到硅片开工率大幅
下降将促使硅料价格跟跌、以及春节后国内需求将逐步回暖，行业基本面和
公司毛利率将迎来回升拐点。此外，近期的快速跌价一方面将加速落后产能
出清,另一方面可能也会影响公司主要竞争对手的扩产决策。
盈利调整
我们维持 2017~2019E 年净利润预测 35、43、58 亿元（不含电站转让收
(8621)60230214
益),对应 EPS 为 1.75, 2.16, 2.90 元。
投资建议
(8621)60230213
近期产品超预期降价和市场悲观情绪的宣泄，为布局公司中长期机会提供良
需求回暖低于预期, 导致产品价格下跌进一步超预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼