能源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 33.28 元
盈利能力创新高，组件业务正复制硅片成功路径
市场数据(人民币)
1,50(业绩简评
1,000_
公司 2017 年实现营业收入 163 亿元,同比增长 42%,净利润 35.65 亿元,
同比增长 130%, 接近此前业绩预告上限, 略超市场预期。
公司同时公告,与云南保山政府就新建 6GW 单晶硅棒项目签订投资协议。
经营分析
盈利能力创上市以来新高，电站开发业务贡献可观、可持续“投资收益”:
公司 2017 年硅片和组件对外销量分别达到 11 亿片和 3.5GW, 毛利率分别
达到 32.7%和 30.7%, 利润率水平连续四年攀升并创下上市以来新高; 此
外,公司2017年“投资收益”同比增长10倍达到5.8亿元,对利润增长贡
相关报告
献显著,我们预计主要源于公司转让其开发的光伏电站股权所得收益;我们
1.《签硅料大单保原料供应, 扩印度产能
此前报告中多次强调，此类收益实际是公司优质项目资源开发、低成本产品
促组件出海-隆基股份公司点评》,
制造、高效系统集成三部分优势能力的综合体现，且完全具有可持续性。
2.《业绩大超预期, 电站业务模式获盈利
持续大力研发投入显回报, 电池组件环节优势扩大, 正复制硅片业务的成功
路径:公司 2017 年研发投入达 11 亿元,同比翻倍,形成以硅片研发中心、
3.《硅片三年规划显雄心,组件优势加速
组件电池研发中心、产品研发中心为主的研发构架:今年初,公司单晶
PERC 电池及组件效率分别创下 23.6%和 20.41%的新世界纪录。
4.《业绩超预期成常态,率单晶阵营继续
我们认为公司正在组件环节复制其硅片领域的成功路径、继凭一己之力大幅
降低单晶硅片成本并成功抢占多晶市场之后, 凭借在单晶电池环节持续大力
5.《利润率继续大幅提升,领先优势进一
的研发投入，其单晶 PERC 电池效率进步显著提速，加速平价上网实现的同
时,也令自身组件业务取得显著超越同业的盈利能力(因产能结构中平均效
率更高),“组件盈利无差异”的行业传统观念正在成为历史(详见正文)。
需求波动加剧价格竞争,内功深厚则稳操胜券:今年以来,国内外需求的季
节性波动及预期的不明朗加剧了产业链价格竞争的激烈程度，尤其是预期中
的单多晶硅片价格战提前进入白热化, 然而这不会改变多晶产能的市场份额
将依成本高低先后被单晶取代、以及具备突出成本优势的单晶企业将始终获
得显著超越行业平均的利润水平这两项基本逻辑。
盈利调整及投资建议
(8621)60230214
预测 2018~2020E 年净利润 42、56、73 亿元(不含电站转让). 对应 EPS
分别为 2.12, 2.82, 3.68 元: 平价上网的路径已经十分清晰, 有能力保持
(8621)60230213
国内分布式政策低于预期, 产品价格战激烈程度超预期。
图表 1: 公司单季收入、毛利率、费用率
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼