买入 (维持)
2018年03月29日
隆基股份 (601012) 电气设备
盈利能力向组件端下沉，龙头地位持续巩固
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 17 年年报,实现营业收入 163.6 亿元,同比增长 41.9%,实现
扣非后归母净利润 34.6 亿元, 同比增长 129.3%。
年度毛利率达历史最好水平:2017年公司实现综合毛利率32.3%. 同比提高了
4.8 个百分点,达到历史最好水平。公司 18 年新上项目标准硅片非硅成本不高
联系人: 陈瑶
于 1 元/片,将进一步巩固成本领先的优势。
● 组件业务盈利能力强势:公司组件业务逐步奠定龙头地位，全年出货 4.7GW，
同比增长 100%,全球单晶组件出货第一。组件业务毛利率全年平均为 30.7%,
每瓦平均毛利为 0.8 元。即使扣除硅片环节毛利后，每瓦毛利仍高达约 0.5 元，
相对指数表现
盈利能力远超行业平均水平，我们认为这主要受益于其单晶 PERC 电池效率进
步神速及组件端创新能力优异。
投资收益可持续:公司17年“投资收益”达5.8亿元,我们预计可能主要源于
转卖光伏电站,目前公司在手电站近1GW,18年还要自建600MW 电站,1.6GW
电站对应超 100 亿产值，且公司在手电站优质，将有效抵御行业的波动性。
公司 17 年海外业务增长势头迅猛:公司 17 年海外业务营收实现 41.8 亿元, 营
收占比达到 25.6%，海外业务同比增长 72.7%，增速高于国内业务，海外业务
整体毛利率为 31.3%，基本与国内业务持平。从历史发展来看，公司的海外业
务占营收占比在 2013、2014年一度超过 60%, 自 15年国内需求爆发后, 海外
业务占比逐渐下降。随着太阳能度电成本的逐步下降,海外光伏市场有望复苏,
公司 18 年的海外业务拓展也将是亮点之一。
经营数据分析:公司 17 年研发支出高达 11.1 亿元,同比增长 97.2%,公司历
年来研发投入占营收占比基本都在5%之上,保持着较高的研发投入;单晶硅片
产销率达到 99.6%,单晶组件产销率达到 98.2%,产销率优异; ROE 稳步提
升, 17年同比提升 9.8 个点主要受益于销售净利率的提升。
相关研究
盈利预测及投资建议:由于公司毛利率水平及产能提升超预期,我们上调盈利
隆基股份(601012): 毛利率持续提升,
预测，预计 18-20 年 EPS 分别为 2.18 元、2.80 元、3.31 元，对应 PE 分别为
单晶龙头成长能力强劲 (2017-08-30)
15 倍、12 倍和 10 倍, 维持“买入”评级。
17 年业绩亮眼: 2017 年公司实现营业收入 163.6 亿元，同比增长 41.9%，实现净利润
亿片, 自用 10.7 亿片, 单晶硅片产销率达到 99.6%; 2017 年实现单晶电池组件出货
4,702MW, 实现国内组件出货排名第一, 其中单晶组件对外销售 3,508MW, 自用 942MW,
单晶组件产销率达到 98.2%,单晶电池对外销售 252MW,均超额完成了全年目标。
公司历年来净利润增速远高于营收增速:从历史表现来看,公司自 13 年开始步入高速
成长的快车道，并且历年来的利润增速均高于当年的收入增速，表明公司的盈利能力强势。
毛利率达历史最好水平:报告期内，公司整体毛利率32.3%，同比提升4.8个百分点，
是历史最好水平。这主要得益于公司产品成本持续下降,公司 18 年新上项目标准硅片非硅
成本不高于 1 元/片,将进一步巩固成本领先的优势。
三费方面整体而言,变化不大:销售费用率 4.06%,同比持平,管理费用率 4.06%,
同比微增 0.23 个百分点 , 财务费用率 1.21%, 同比微增 0.33 个百分点, 整体而言自 13 年
之后,公司三费率较为稳定。
公司 ROE 稳步提升:公司自 12 年至今, ROE 每年均稳步提升, 特别是 16、17 年提
升较大, 16 年提升 6.1 个百分点主要受益于资产周转率的提升, 17 年提升 9.8 个点主要受
益于销售净利率的提升。
研发费用维持高投入:公司 17 年研发支出高达 11.1 亿元，同比增长 97.2%，占营收收
入的 6.8%。公司历年来研发投入占营收占比基本都在 5%之上, 保持着较高的研发投入。在
研发投入较大的情况下,公司开发的 PERC 电池转换效率提升至 23.6%,创造了新的世界
纪录, 60 型单晶 PERC 组件转换效率达到 20.41%, 刷新该领域的行业纪录。
公司在供应链中地位强势:从“应收”和“应付”对比来看,公司应收票据 22.1 亿元,
同比增长 43.9%, 应收账款 39.3 亿元, 同比提升 70.7%, 与此同时, 公司应付票据和应付
亿元账期在一年以内,占比88.6%,发生坏账的概率相对较小;其次,应收和应付账款对比
来看,公司在供应链上下游的地位相对强势。
公司存货营收比为 14.6%，同比有所上涨，但依然处于历史较低水平，同时结合公司当
期较高的产销率（单晶硅片产销率达到 99.6%，单晶组件产销率达到 98.2%）以及库存商
品结构,可发现公司的产成品库存占营收占比仅为6.2%,存货压力不大。
公司 17 年海外业务增长势头迅猛:公司 17 年海外业务营收实现 41.8 亿元,营收占比
达到 25.6%, 海外业务同比增长 72.7%, 增速高于国内业务, 海外业务整体毛利率为 31.3%,
基本与国内业务持平。分地区来看，亚太地区占海外业务营收的 70.1%，是海外业务收入的
主要贡献地,此外美洲、欧洲增长势头也十分强劲,同比分别增长 68.9%、3907.8%,非洲
地区实现零的突破。从历史发展来看,公司的海外业务占营收占比在2013、2014年一度超
过 60%, 自 15 年国内需求爆发后,海外业务占比逐渐下降。而随着太阳能度电成本的逐步
下降,海外光伏市场有望复苏,公司18年的海外业务拓展也将是亮点之一。
产能快速扩张,巩固龙头地位:截至 2017 年底,公司单晶硅片产能达到 15GW,同比
提升 100%, 单晶组件产能达到 6.5GW, 同比提升 30%。力争单晶硅片产能 2018 年底达到
28GW, 2019 年底达到 36GW, 2020 年底达到 45GW。截至 17 年年底, 公司硅棒在建产
能 10GW, 硅片在建产能 16GW, 组件现有技改产能加速提升, 此外滁州 5GW 组件项目及
印度 1GW 电池和 1GW 组件项目正在筹建中。
关键假设:
假设 1:公司计划硅片产能 18年年底达到 28GW,出货量 40亿片,预计自用量 7.5GW
(即组件和电池的出货量),外售约25亿片,18年由于产能释放较多,多晶和单晶之间价
格拼杀,毛利率下调至23%的水平;
假设 2:公司计划 18 年电池、组件出货量目标 7.5GW,其中自建电站 600MW,电池、
组件外售 6.9GW, 预计大部分为组件外售量, 在 18 年产业链降价压力下, 组件环节毛利率
也下调至 23%的水平。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队