隆基股份(601012):
单晶硅片业务三年规划公布，产能预计将大幅扩张
审慎推荐(首次)
电力设备新能源
当前股价: 35.27元
报告日期: 2018年1月22日
相关事件:
主要财务指标（单位：百万元）
2018年1月20日公司发布了《隆基绿能科技股份有限公
年底硅片产能 15GW 的基础上, 力争单晶硅片产能 2018 年底达
到 28GW, 2019 年底达到 36GW, 2020 年底达到 45GW。新上项
目标准硅片非硅成本目标为不高于 1 元/片,硅片品质能够支
撑主流 PERC 电池量产转换效率达到 22.5%以上,光衰在 1%以
投资要点:
●产能逐步增加，2018年产能有望大幅增长。截止至2017年
第三季度,整个光伏行业累计新增装机 42GW,其中分布式光
伏 15GW, 三季度单季新增分布占比已上升至 40.26%。新增装
公司基本情况（最新）
机中的单晶占比已接近50%。在这一背景下,隆基和中环这两
大厂商在 2018 年都启动了快速扩张产能计划。其中，隆基股
年度古晋、银川、宁夏等多个硅棒、硅片项目已进入收尾或调
试阶段,公司计划于 2018 年新建产能 13GW,在 2018 年底实
现产能 28GW。 国内单晶硅片另一重要厂商中环股份 2017 年
股价表现（最近一年）
底的产能为 11GW，计划于 2018 年新建产能 12GW，2018 年底
实现产能 23GW。
非硅成本逐年下降,下降幅度加快。根据我们的测算,公司
2015、2016 年度单晶硅片的非硅成本下降幅度分别为 20.8%
和 32.0%。截止至 2017 年上半年公司单晶硅片非硅成本已降
至 1.7264 元,下降幅度为 18%;组件环节非硅成本同比下降
23%。说明公司在生产经营中较为注重降低成本,对成本的控
制较为理想。我们认为, 非硅成本的逐步下降有助于公司巩固
单晶对多晶的价格优势, 从而在进一步扩大单晶市场份额的同
时保持足够的毛利率水平。
●技术投入持续大幅增加,技术进步方面有望保持行业领先水
平。公司在经营过程中对技术进步较为重视, 2015 和 2016 年
度,公司技术投入总额分别为 2.99 亿和 5.63 亿,较上年度增
亿元,占营业收入的比重为7.08%。
年上半年,公司已实现地面电站并网 405MW、分布式电站并网
564MW, 合计实现电费收入 7739.95 万元, 毛利率达 71.70%。
在光伏扶贫方面,截止至 2017 年底,公司自持并已投入商用
的光伏扶贫电站已超过 180MW, 可解决 7200 户建档贫困户的
脱贫问题。未来公司还将继续加大光伏电站投入, 我们预计光
伏发电收入占比未来将有望进一步上升。
●获陕西煤业举牌,并承诺进一步增持不超过4.99%的股份,
为公司未来股价提供支撑。2018年1月18日,公司公告获得
陕西煤业通过“西部信托•陕煤朱雀产业投资单一资金信托”,
增持股份达 5%。2018 年 1 月 19 日,公司公告陕西煤业计划自
2018年1月18日起12个月内拟继续增持股份不低于公司总
股本的 1%, 且不超过公司总股本的 4.99%。我们认为, 陕西煤
业在当前时点上坚定增持公司股份将为公司未来股价提供进
一步支撑。
盈利预测:
在公司单晶硅片非硅成本下降速度足以覆盖价格下跌影
响的前提下, 我们预计 2017、2018、2019 年公司 EPS 分别为
1.177、1.637、2.170元, 首次给予其“审慎推荐”的投资评
单晶硅片产能释放进度不及预期; 单晶硅片非硅成本下降
速度不及预期:单晶硅片价格下跌幅度超出预期等。
预测财务报表(单位:百万元)
潘永乐: 厦门大学金融硕士, 八年证券研究经验, 2017年9月加入华鑫证券研发部, 主要研究和跟踪
领域: 电力设备新能源行业、非银金融行业。
免责条款
报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不
构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财
务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进
行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等
方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承
担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意见、评估及
预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的
研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式刊载、翻版、
复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独
自为此发送行为负责，华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告的
机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律
责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权