能源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 35.27 元
硅片三年规划显雄心, 组件优势加速扩大
市场数据(人民币)
1,00(事件
公司公布单晶硅片业务三年战略规划, 计划 2018~2020 年底硅片产能分别
500 ■
达到 28、36、45GW, 且新上产能非硅成本目标不高于 1 元/片。
此外公司近期公告: 1.持股 5%大股东陕西煤业拟继续增持 1%~4.99%股
份: 2.拟投资 19.5 亿元建设安徽滁州 5GW 单晶组件项目: 3.获得宁夏
228MW 光伏电站项目备案: 4.公司 P型单晶组件效率破世界纪录。
硅片产能三年扩两倍、成本降 1/3, 巩固龙头地位、支撑平价上网:公司
相关报告
年全球新增装机 140GW、单晶渗透率 60%、公司市占率 50%的偏保守假
1.《业绩超预期成常态,率单晶阵营继续
设,则该产能的消化也完全不成问题,在支撑光伏发电实现平价上网的同
时,公司在单晶乃至整个光伏制造领域的龙头优势也将得到进一步的加强。
2.《利润率继续大幅提升, 领先优势进一
组件业务进步神速,有望复制硅片成功历史:尽管电池组件环节的技术工艺
和硅片环节有很大不同，但我们认为公司凭借核心管理层对光伏行业的深刻
3. 《利润率维持上升通道,下半年降价不
理解、持续大力的研发投入、以及高效的执行力, 组件业务正在复制呈现过
去几年硅片环节的巨大成功。近期公司基于量产工艺的 60 片 P型 PERC 单
4.《今日稳坐单晶第一、未来光伏霸主可
晶组件经 TUV 认证达到 20.41%的组件效率，打破同类产品世界纪录，并远
超技术领跑者项目 18.9%的准入门槛。
宁夏电站备案验证电站开发业务可持续性: 我们一直强调, 公司在宁夏、陕
西、浙江、云南各地的大量产能投资及其为当地带来的就业和税收贡献。将
确保公司具备持续获得集中式电站指标、优质分布式项目资源的能力，因此
其光伏电站开发-转让的业务模式完全具有可持续性, 近期获得宁夏 228MW
项目备案是这一逻辑的强有力验证。
陕煤举牌验证公司行业地位, 未来有望带来政策红利: 煤炭行业是受我国新
能源发电渗透率提升冲击最大的产业之一, 大型煤企近年来纷纷布局光伏,
本次公司引入由陕西省国资委实际控制的国资大股东、未来有望为总部同样
(8621)60230214
位于陕西的公司带来多方面政策红利。
盈利调整及投资建议
(8621)60230213
根据公司最新规划, 我们上调了 2018/19 年盈利预测, 2017~2019E 年最新
净利润预测值为 31、43、58 亿元 (不含电站转让), 对应 EPS 为 1.56、
需求低于预期, 导致产品跌价幅度超过预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》, 本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用: 非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼