公司点评报告
买入/维持
紫光国微(002049)
信息技术 半导体与半导体生产设备
业务线高增长新品高卡位,致力打造“智慧芯”世界
事件:公司发布 2021 年一季报,实现营业收入 9.52 亿元,同比
走势比较
增长 47. 44%; 归母净利润 3. 24 亿元, 同比增长 70. 31%; 扣非后归母
净利润 3.08 亿元, 同比增长 75.14%。同时公司展望 1-6 月经营业绩,
预计净利润达到 6.03 亿元-8.04 亿元, 同比增长 50%-100%。
Q1 业绩高增长符合预期,下游需求旺盛。公司 2021Q1 营收与净
利润继续保持高速增长。一方面, 集成电路业务景气延续、下游需求
旺盛,核心业务特种集成电路业务持续贡献稳定利润;另一方面,疫
情影响因素逐步消除，智能安全芯片业务盈利能力稳步提升，带动公
司的收入和业绩保持高增长。Q1 综合毛利率达到 54%. 较 2020 年提升
1.67个百分点,净利润率大幅增长,从2020年的24.51%提升到34.4%。
股票数据
坚持深耕芯片设计领域，大力开拓基于智慧芯片的创新应用市
场。公司“超级金融芯”适用于金融领域诸多应用场景,并开发了多
总股本/流通(百万股)
607/606
种数字货币“电子钱包”应用芯片和方案,引领金融支付市场新方向。
总市值/流通(百万元)
61,859/61,780
“超级汽车芯”车规级安全芯片方案已导入众多知名车企,加速落地
12 个月最高/最低(元)
156.00/55.56
网联汽车应用场景。公司超级 SIM 芯”帮助运营商开拓 5G 时代新业务,
相关研究报告:
已覆盖全国 20 个省市, 在运营商云卡一体、工业互联网、智慧政务等
紫光国微(002049)《上修半年度业
领域展现广阔应用场景。
绩预告, 特种集成电路业务增长超
可转债申请获批、继续巩固高端安全芯片核心竞争力。公司发行
预期》--2020/07/15
可转债申请已于 4 月 19 日获证监会审核通过, 募集资金将用于 3 个项
紫光国微(002049)《终止收购不改
目, 其中, “新型高端安全系列芯片研发及产业化项目”拟研发面向
长期价值, 利好公司价值聚焦芯片
5G 车联网 V2X 的高性能安全芯片、5G 多应用的大容量安全芯片等高端
领域》--2020/07/09
安全芯片产品,确保公司技术领先优势。“车载控制器芯片研发及产
紫光国微(002049)《5G 超级 SIM
业化项目”拟通过车规级控制器芯片的研发,提升国内车载控制芯片
卡进展顺利, 2020Q1 奠定全年高增
数字化、智能化、网联化水平, 推动车载芯片关键技术和产业落地进
长》--2020/04/02
投资建议:我们预测公司 2021 年业务增长会比较迅猛,收入增
170 元。
预期;
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
报告标题
投资评级订
1、行业评级
PACIFIC SECURITIES 汤整体水平 5%以上;
看好: 我们预计
中性: 我们预计
场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提