公司点评报告
买入/维持
紫光国微(002049)
信息技术 半导体与半导体生产设备
超级 SIM 卡获大订单，或成 5G 时代“超级”安全入口
事件:近日,中移动预计在今明两年内集中采购 1.114 亿张超级
走势比较
SIM 卡以期进一步实现互联网化转型;早在 2020 年底,中移动便基于
超级 SIM 卡, 携手中国交通通信信息中心推出了 “和包出行”等应用,
并在近 300 座城市中实现了互联互通。
超级 SIM 卡助力运营商抵御互联网竞争，市场开拓有望放量。互
联网竞争愈演愈烈，不足 512k 存储容量的普通 SIM 卡已无法适应日益
扩张的互联网需求, 因此运营商必须加速互联网化转型, 将聚焦点转为
入口、云、平台和内容等新时代信息产业链的核心价值点。5G 超级 SIM
卡恰恰是运营商抵御互联网竞争和减少客户流失的一大利器。
据 Eurosmart 研究数据显示, 2021 年全球 SIM 卡市场规模预计达
股票数据
50 亿张, 身处红利期, 超级 SIM 卡市场潜力巨大; 目前超级 SIM 卡已
在乌兹别克斯坦发售,国内业务覆盖17个省份,30个省级运营商,且
总股本/流通(百万股)
607/607
已适配 168 款终端,结合中移动 1.114 亿的采购意愿,超级 SIM 卡需求
总市值/流通(百万元)
80,173/80,173
快速提升,5G超级SIM卡放量在即。
12 个月最高/最低(元)
156.00/61.87
超级 SIM 卡商业模式强大,未来可能成为运营商标配。客户层面:
相关研究报告:
超级 SIM 卡解决了运营商“不能预存话费送手机”的营销难题,运营商
紫光国微(002049)《业务线高增长
可将此卡作为礼品赠送给消费者,提高客户粘性;运营收入层面:运营
新品高卡位,致力打造“智慧芯”
商可将超级 SIM 作为分销渠道, 预装给合作 APP, 并依此收取分成费用;
世界》--2021/05/06
平台层面:运营商将超级 SIM 卡和自己的云平台捆绑, 打通本地存储和
紫光国微(002049)《特种业务高景
云存储,有利于用本地刚需推广云业务,从私有云拓展到公有云;隐私
气超预期,车载芯片及5G超级SIM
层面: 超级 SIM 卡具备金融级别的安全性, 可通过加密数据通道将认证
助力新成长》--2021/04/16
信息与其应用交互、省去用户多次鉴权的麻烦。
紫光国微(002049)《代工资源偏紧
深耕智能安全芯片领域,公司 IC 设计能力强劲。经营层面:公司
芯片有望涨价, eSIM 领域先发优势
专注智能安全芯片领域多年,市场份额稳居国内第一,全球第二。2020
明显》--2020/12/25
年出货量再创新高,业务态势良好。技术层面,SIM卡芯片共经历6次
产品迭代，研发已达到全球领先水平。目前，公司的超级 SIM 卡全面兼
容 2G/3G/4G/5G 网络, 具备 32G/64G/128G/256G 容量 (远远超过普通
SIM 卡），并采用通过安全认证 SOGIS CC EAL6+的金融级安全芯片，IC
设计能力突出。合作层面, 2019 年与中国联通合作发布 5G 超级 SIM 卡,
隔年又与国盾量子、中国电信携手打造量子安全超级 SIM 卡, 产品实力
得到多方认可。
多地区+多领域布局，芯片龙头持续受益。公司目前已形成以国内
市场为主，横向打击国外市场的地区局面。1）国内: 公司的超级 SIM
卡业务已覆盖移动、电信和联通三大运营商，在北京、广东、四川、黑
公司点评报告
报告标题
龙江、江苏等 17 个省市地区均有布局; 2) 国外: 5 月 12 日,公司通
过与乌兹别克斯坦电信运营商 UMS 的合作,将超级 SIM 正式推出国门。
应用场景布局:随着国内运营商启动线上+线下 SIM 功能,产品附加值
提升, 增量市场动能形成; 公司凭借龙头优势, 有望优先布局 5G 通信、
汽车、3C 电子等多个新兴领域。
投資建议: 紫光国微是特种芯片龙头, 订单有望迎来快速增长, 同
时超级 SIM 业务快速放量, 预测公司 2021-2023 年归母净利润分别为
13.3亿/18.0亿/23.7亿元,对应 EPS 分为别 2.19/2.96/3.90,公司价
预期;
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提