Q3 盈利同比增长，重视价格回升的盈利释放能力
2025年11月04日
\triangleright
亿元,同比+2.2%,归母净利23.1亿元,同比+17.4%,扣非归母净利14.2亿
元 (2024Q1-3 扣非归母净亏 5.8 亿元) , 2025Q1-3 非经常收益主要来自可转
债衍生工具公允价值变动和飞机运营补偿，而 2024 年同期确认了大额飞机运营
补偿。单三季度: 25Q3 公司营收 514 亿元, 同比+3.0%, 归母净利 38.4 亿元,
同比+20.3%, 扣非归母净利 34.6 亿元, 同比+20%。25Q3 公司盈利同比增长
主要得益于成本费用端改善，收入端仍受价格下降压制的情况下盈利同比增长。
25Q3 运力同比增速放缓，运力扩张部分对冲降价影响。25Q3 公司运力同
\triangleright
比增速放缓:整体 ASK 同比+5.3% (其中国内同比+4.5%、国际港澳台同比
+9.4%),其中公司机队规模同比+4.7%,我们认为Q3机队利用率提升仍贡献
少量运力增长,但往后看机队利用率提升空间有限;运力扩张部分对冲降价影响:
黄文鹤
我们测算 25Q3 公司整体客收同比-3.6%,其中国内同比-3.6%、国际同比-3.7%,
暑期旺季价格表现较弱而 9 月淡季价格转为同比上涨, 航班管家显示 7-9 月国内
航线含燃油附加费价格同比-4.6%, 而 9 月同比+1.0%, 运力增速高于价格降幅,
张骁瀚
带动三季度收入小幅增长。
\triangleright
研究助理 陈佳裕
公司单位成本同比-3.5%, 我们测算 25Q3 单位燃油成本、扣油成本分别为 0.14、
0.27 元,同比-7.3%、-1.4%,三季度油价受事件性因素影响环比小幅抬升但同
比仍下降，单位扣油成本同比下降，或受益于成本管控。此外公司财务费用仍在
相关研究
下降通道, 25Q3 单季度利息支出同比压降约 3 亿元, 汇率小幅升值我们测算贡
献单季度税前利润约 2 亿元 (24Q3 升值 1.7%贡献税前利润约 6 亿元)。
1.南方航空 (600029.SH) 2025 年半年报点
评: Q2 投资损失收窄,看好全货机盈利潜力
客运盈利改善是盈利同比增长主因, 25Q3 所得税费用计提比例下降有助于
\triangleright
释放-2025/09/02
利润表税后利润改善。25Q3公司毛利率16.5%，同比+1.1pcts，少数股东损益
2.南方航空 (600029.SH) 2024 年年报点评:
9.9 亿元较上年同期有所下降,公司盈利同比增长主要由客运本部贡献。此外,
归母同比大幅减亏,淡季量价偏离压制盈利能
力-2025/04/02
公司利润总额 6.0 亿元, 但计提 14.3 亿元所得税费用)。
投资建议:油价下降和财务费用压降如期推动盈利改善,我们看好行业票价
年归母净利润 18.4、42.4、76.7 亿元, 当前南航 A 股股价对应 2025-2027 年
68、30、16 倍市盈率。维持“推荐”评级。
\triangleright
机故障造成大面积停飞。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: