南方航空（600029.SH）
公司点评
交通运输组
成本优化明显 Q3 净利大增
年前三季度公司营业收入为 1376 亿元, 同比增长 2.2%; 归母净利
市价 (人民币): 6.60 元
亿元, 同比上升 3%; 归母净利润 38.4 亿元, 同比增长 20%。
相关报告:
Q3 收益水平同比回落,量增推动收入增长。2025Q3 公司营业收入
1.《南方航空公司点评:油价下降毛利提升 H1 扣非净利
同比增长 3%. 主要系量增影响。Q3 公司 RPK 同比增长 6%. 其中国
减亏》，2025.8.30
内线增长 5%, 国际线增长 9%, 地区线增长 3%, 国际线、地区线
2.《南方航空公司点评：客货运收入同增 全年净利大幅减
RPK 分别恢复至 2019 年同期的 95%、88%。暑运期间公商务需求受
亏》，2025.3.27
3.《南方航空公司点评: Q3 旺季出行旺盛,量增推动收入
公司单位座公里营业收入同比仅下降 2.6%。量增影响大于价减,
增长》,2024.10.29
公司仍取得单季度营收增长。
Q3 成本优化, 毛利率同比增长。2025Q3 公司毛利率为 16.5%, 同
比增长 1.1pct, 主要系成本改善。受油价下降影响, 2025Q3 公司
单位座公里营业成本为 0.41 元, 同比下降 3.9%。费用率方面,
2025Q3 公司销售、管理、研发、财务费用率分别为 3.9%、2.1%、
0.2%、2.4%, 合计同比增长 0.6pct, 其中财务费用率增长 0.5pct,
主要系去年同期录得汇兑收益。综上,2025Q3 公司归母净利润为
38 亿元, 同比增长 20%, 净利率为 7.5%, 同比增长 1.1pct。
客座率高企票价可提升,中期受益供需优化。202503公司客座率
创新高,达到85.9%,其中9月淡季客座率高达86.3%,客座率高
企凸显供需优化,公司已具备提价基础,考虑供给侧航班量低增
长，预计供需改善可持续，票价将提升。中期看，供应链紧张等
问题未得到妥善解决，行业供给增速预计维持低个位数，而旅客
量维持高个位数增长,预计 2026 年内将现供需拐点,票价提升公
司利润有望释放。
盈利预测、估值与评级
考虑 Q3 经营改善明显,上调公司 2025-2027 年净利预测至 13 亿
元、66 亿元、98 亿元(原7亿元/49 亿元/86 亿元)。维持“买入”
评级。
宏观经济增速低于预期风险:人民币汇率贬值风险:油价大幅上
涨风险;安全运行风险。
0 / HW 🚱
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务