南方航空(600029)
股票投资评级
买入 维持
客座率再创新高, 三季度业绩同比回升
个股表现
南方航空披露 2025 年三季报
南方航空披露 2025 年三季报,前三季度公司营业收入 1376.7亿
元, 同比增长 2.2%, 实现归母净利润 23.1 亿元, 同比增长 17.4%;
第三季度公司营业收入 513.7 亿元，同比增长 3.0%，实现归母净利
润 38.4 亿元, 同比增长 20.3%。
旺季客座率再创新高, 营收小幅上升
民航机队数量增速大幅放缓,公司机队规模扩张降速,三季度公
司运力投放增速保持低位,但民航需求尤其是因私出行依然向好,拉
动公司旅客运输及周转量保持上升势头,客座率再创历史新高,达到
85.8%。尽管公商务出行偏弱,公司运价水平小幅降低,但降幅已明
显收窄, 公司营收仍实现小幅上升。
油价下跌助力成本节约, 业绩符合预期
公司基本情况
国际油价走低,公司成本得以有效节约,非油成本表现基本稳定,
三季度公司营业成本在运力投放同比增长 5.7%的背景下仅同比提高
最新收盘价(元)
1.6%。费用端,公司各项费用指标保持平稳,业绩基本符合预期。
总股本/流通股本(亿股)181.21/126.73
民航运力增长瓶颈仍在, 需求复苏有望拉动运价表现
总市值/流通市值(亿元)1,196/836
52 周内最高/最低价
受制于民航供应链瓶颈,2025年前三季度民航机队规模增速仍
较低, 各航司运力投放保持低速增长, 全行业客座率到达历史高位。
资产负债率(%)
84.0%
展望未来，民航供给增长依然受限，需求复苏有望拉动运价表现，持
市盈率
续看好民航基本面逐步复苏, 业绩逐步兑现。
中国南方航空集团有限
第一大股东
● 投资建议
预计 2025-2027 年公司归母净利润分别为 11.0 亿元、63.9 亿
元、90.4亿元,维持“买入”评级。
油价大幅上涨,汇率剧烈波动,安全事故。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。
过往的表现亦不应作为日后表现的预示和担保。在不同时期，中邮证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测
不一致的研究报告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券签约客户使用，若您非
中邮证券签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会因接收人收到、
阅读或关注本报告中的内容而视其为签约客户。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪,证券自营,证券投资咨询,证券资产管理,融资融券,证券投资基金销售,证券
承销与保荐，代理销售金融产品，与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务,帮助客户实现价值增长,努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。