三一重工（600031.SH）
买入(首次评级)
公司深度研究
机械组
国际化、电动化顺利推进，
工程机械龙头再起航
市价(人民币): 15.89元
投资逻辑:
内生+外延,工程机械龙头深耕三十余载。公司成立于 1994 年,
以混凝土机械起家, 通过收购普茨迈斯特、帕尔非格不断拓宽业务
亿元, 期间 CAGR 达到 16%, 23H1 公司营收、归母净利分别达 399、
34 亿元, 稳居行业头部水平。
国内: 国内工程机械板块正处于筑底阶段, 部分领域拐点已到。
1) 起重机: 23 年 M8 中国起重机国内市场销量实现正增长. 其中
随车起重机销量连续 6 个月内销实现正增长, 起重机板块部分品
类或已进入上行期: 2) 挖机、混凝土机械: 两类产品与地产、基
建相关性较高,目前仍处筑底阶段,我们预计新一轮挖机周期有望
在 24 年开启, 预计 2023-25 年公司挖机收入为 369/418/489 亿
元, 同比+3.1%/+13.3%/+17.0%。
出口:全球多地设立办事处,近三年海外收入大幅增长。公司重视
产品出口,在全球多地区设立办事处;根据公告,20-22年公司海
公司海外收入达到 224.6 亿元 (收入占比达到 56%), 海外市场拓
展顺利。根据 Statista 数据, 22 年全球工程机械市场规模接近
1500 亿美元,公司在国内市场市占率超 22.1%、而海外市占率仅
为 3.3%, 海外市场远期仍具备较大成长空间。
工程机械电动化率较低，公司多款主力产品电动化推进迅速。根
据 Interact Analysis 数据, 22 年挖机、推土机、大型装载机电
动化率均不足 1%, 远低于叉车等非道路机械。公司近年来积极推
进大型工程机械电动化, 22 年公司推出近 70 款电动化新品, 实现
收入 27 亿元 (同比+170%); 此外, 22M1-M9 公司在起重机、搅拌
车、牵引车三款电动化产品国内市占率分别达到 94%/62%/26%, 公
司电动化产品市场认可度高。
盈利预测、估值和评级
我们预计 23-25 年公司实现营业收入为 852.6/967.7/1132.3 亿
予“买入”评级。
下游基建投资不及预期、海外市场竞争加剧、原材料价格上涨。
内容目录
1. 老牌工程机械巨头,强者恒强
1.1 底蕴深厚的工程机械龙头
深耕工程机械 30 余载,外延+内部拓展奠定工程机械龙头地位。公司成立于 1994 年,以
混凝土机械起家,后通过外部收购与内部拓展逐渐扩张产品版图与规模,成长为国内工程
机械龙头。外部收购:公司通过外部收购三一重机、帕尔菲格、普茨迈斯特等拓展/壮大
桩工机械、挖掘机、起重机、混凝土等业务:内部扩张:从混凝土机械内部设立新公司拓
展至挖掘机、推土机、路面机械、汽车设备等业务。
公司创始人梁稳根持股 19.35%，多次领导公司正确决策，最终成长为一流的工程机械主
机厂。
1)“双进战略”:必须进入大城市-长沙:必须进入大领域-工程机械。由此公司确定了以
大城市为核心、工程机械为核心的业务的方向。
2)坚持自主研发和国产替代:梁稳根坚持自主可控思想,领导公司先后攻克液压技术、
挖掘机设计生产、高强度钢板等。
3) 收购普茨迈斯特, 开启国际化: 2012 年公司做出收购德国“大象”-普茨迈斯特开启国
际化进程, 为后续海外业务成为公司新增长点建立了基础。
1.2 产品+渠道体系建成, 双轮驱动巩固竞争力
产品：公司现已建成5大产品体系，包括土石方机械、混凝土机械、起重机、路面机
械、桩工机械。公司通过上文所述的外延+内部拓展, 现已经建成 5 大类、28 小类产
品体系,下游主要包括房地产、基建、矿山等。
渠道:全球化布局,提高本地服务能力
国内:通过参股形式绑定优质经销商。公司在各省基本都有经销商合作,并且以独特
的约 10%持股方式实现深度利益绑定, 增加对经销商话语权的同时, 形成了利益绑定。
海外:公司通过“以我为主”、“本土经营”、“服务先行”打造全球化渠道。公司积极
布局海外渠道:1)“以我为主”:截止22年底建立超400家海外子公司、合资公司及
代理商, 打造“以我为主”的渠道体系; 2)“本土经营”: 国际员工突破 4600 人, 美
欧印等海外事业部本地化率超过 90%, 重视本土化经营, 提高市场适配性及响应速度;
3) “服务先行”: 国际服务网点突破 1200 个,海外配件供应能力持续提升,从后市场
方向提升渠道能力。
1.3 营收、净利润长期位列行业前茅
公司营收、归母净利润长年保持行业第一梯队水平。根据可比公司数据统计,2017-21年
公司营收规模、归母净利润均高于其他头部公司徐工机械、中联重科,22年以后徐工规模
超过公司系徐工吸收合并徐工有限并表所致。
23H1 公司毛利率达 28.2% (相对 22 年提升 4.2pcts),盈利能力显著优化。卡特、小松毛
利率较高系北美市场拜登基建方案等导致供需紧平衡的产品涨价所致,随着公司海外收入
占比提升、以及国内市场筑底回升、盈利能力有望向国际巨头卡特看齐。
图表9: 受国内市场低迷, 三一、徐工营收增速短期承压
图表8：公司毛利率开始向卡特追赶
土机械/起重机贡献收入为 417.5/266.7/218.6 亿元、357.6/150.8/126.7 亿元、
151. 5/84. 0/73. 6 亿元, 其中 23H1 三个业务占比分别为 38. 0%/21. 0%/18. 5%, 是公司主要
23H1 主业盈利能力明显回升, 得益于海外市场占比提升。公司主要业务毛利率从 2019 开
始持续下行, 但 23H1 挖机、起重机械、混凝土机械毛利率分别为 34. 3%/25. 0%/22. 1%, 同
比+9. 19/9. 33/1. 16pcts, 盈利能力大幅提升主要得益于: 1) 原材料钢材价格有所下滑;
2)核心产品出口顺利,海外市场盈利能力更强。
1.4 成本压缩、海外收入占比提升，看好公司毛利率持续提升
盈利端:受行业周期、原材料价格波动影响,近几年公司毛利率和净利率处于小幅波动状
态。19-22年,随钢材等原材料价格增长和工程机械行业下游需求减少,公司毛利率略有
下滑。但随着海外需求持续爆发以及原材料价格下跌,23H1毛利率提升至28.2%。
同业对比: 1) 毛利率方面, 2016-23H1, 公司毛利率稳定高于徐工和中联重科, 行业内位
列前茅; 2)净利率方面, 2017-2021年, 公司挖掘机业务迅速扩张, 其盈利能力较强, 高
于徐工(22年之前无挖掘机业务)、中联(财务费用较高)。
图表12：16-23H1 公司毛利率处于行业头部
图表13: 17-23H1 年公司净利率领先同行
成本压缩、海外收入占比提升,看好公司毛利率持续提升:
成本端: 钢材价格对工程机械毛利率存在明显的影响。根据中商产业研究院数据, 钢
材是工程机械的主要原材料之一,约占工程机械成本的30%。同时,我们通过对公司、
徐工及中联重科等 5 家大型工程机械企业毛利率分析, 2020 年初至 2022 年末, 工程
机械行业毛利率与钢材价格存在较强的负相关性。
钢材、海运价格呈下行趋势,成本端压力缩小。2020-2022H1,由于疫情、俄乌战争影响,
钢材价格持续维持高位,随着22年下半年不利因素影响减弱,价格开始下行,考虑到目
前库存处于历史高位,23年价格继续下行压力较大。同时海运价格基本恢复到疫情前水
平,铁矿石海运成本降低,原材料压力将进一步缓解,盈利能力有望恢复。
图表16: 库存历史高位, 钢材价格中枢下移
图表17: 海运价格回归正常
费用端:公司费用率维持稳定,2021-2023H1的销售费用率分别为6.3%/7.8%/7.5%、管理
费用率为 2.6%/3.3%/3.3%, 22 年费用率上升系下游需求萎缩。
收入结构:海外收入占比提升有望带动整体盈利能力上升。23H1 公司海外收入占比大幅
提升,达到56.3%。2018年以来,随着海外市场收入规模不断提升,规模效应愈发明显,
海外收入毛利率稳步提升, 并在 21 年超过国内市场; 此外, 海外市场竞争格局相对较好,
未来海外市场毛利率水平有望进一步提升, 国产工程机械设备出口顺利, 随着公司海外收
入占比提升,整体毛利率水平有望持续优化。
图表19：23H1 公司海外收入占比大幅提升
图表20: 23H1 海外市场毛利率超过国内市场
1.5 股权激励核心员工, 彰显业绩长期高增长信心
股权激励核心员工,彰显业绩长期高增长信心。公司于2022年、2023年连续两年发布股
权激励计划: 1) 2022 年: 授予高管及核心技术人员 145 人共 2907 万股, 约占总股本的
0.34%, 解除限售条件为 2023、2024 年营收或净利润增长 10%、20%; 2) 2023 年:设立规
模不超过 5.9 亿元的员工持股计划,覆盖核心员工人数96%,核心员工与公司成长深度
绑定。
2. 国内:工程机械行业进入筑底阶段,龙头厂商有望享受周期上行红利
2. 1 产品：起重机领域拐点或已到，搅拌车、挖机行业正处筑底阶段
起重机:行业冰点已过,23M8起重机中国市场销量同比翻正
根据中国工程机械协会数据, 23 年 8 月国内起重机的月度销量达到 2623 台, 同比+0. 3%,
连续四个月实现正增长;此外,从细分品类来看,随车起重机销量连续四个月实现高速正
增长，起重机行业有望迎来工程机械领域率先复苏。
混凝土机械：混凝土机械仍处于筑底阶段，地产宽松政策持续加码有望推动复苏
月中国混凝土搅拌车单月销量 576/1108/2604 台，同比-63%/-36%/-36%，降幅有所收窄，
受房产行业低迷影响，当前仍处于下行周期。
挖机：国内市场景气度相对较低，预计新一轮上行周期在 24 年开启
下游开工数据仍处低位,静待景气度回暖。根据小松开工小时数数据,23年8月小松挖
掘机开工小时数为90.9小时,环比上升2.4%,结束了4个月环比连续下跌的趋势。从下
游景气度来看,国内市场仍处于筑底阶段。随着房地产下行收窄、基建开工落地,开工或
将转暖。
复盘历史挖掘机销量数据,预计新一轮挖机上行周期有望在24年开启
1) 2005-2008 年: 国家“十一五”进一步推进城镇化建设, 基建、铁路进入投资周期, 城
市公共交通、水利等投资年均增长30%左右。2009-2011年,四万亿投资政策驱动,基建
和房地产投资扩张,挖掘机销量开始从 2008 年经济危机中走出,开始维持 23 个月正增
2) 2012-2016 年:刺激政策提前释放了下游需求，同时带来了产能的过度扩张和信用扩
张, 行业进入库存出清阶段。
3) 2016-2021 年: 行业竞争加剧, 盲目入行产能出清, 叠加宏观复苏和产品更换周期到
达, 进入新一轮增长期。
4) 2021 年 5 月至今:宏观增速放缓、房地产、基建等下游需求相对低迷,挖机行业连续
数月负增长。
5) 2024-2025 年: 24 年将进入上一轮新增挖掘机的更换周期, 行业复苏渐行渐近。
测算逻辑:工程机械工况复杂、磨损大, 挖机的更换周期为 5-8 年, 假设挖机寿命为 8 年,
第 6 年开始更换，第六到第十年的更换比例为 10%/20/40%/20%/10%，并进行加权计算测
算出 23-25 年挖机的更换需求为 7.3/8.8/12.6 万台, 进入新一轮更换周期。
品没有使用就进入二手市场, 所以设备更新会相应延迟, 预计期 2017-2018 才逐步出清。
2.2公司为工程机械行业龙头，多领域市占率稳居第一
公司挖掘机、混凝土、起重机三大产品共筑行业龙头地位:
挖掘机:挖掘机是主要的工程机械品类, 21 年单品类销量占比超 50%。根据中国工程
机械工业协会数据, 2021 年我国工程机械行业挖掘机、装载机、起重机销量占比分别
为 57.0%、23.4%、13.1%，其中挖掘机为工程机械第一大品类，占比高达 57.0%。
公司是国内挖掘机当之无愧的行业龙头。2011-20年,公司挖掘机国内市占率从11.7%
提升至 27. 5%，市占率连续多年保持第一，是挖掘机领域绝对龙头。预计随着国内更
换周期到来，叠加海外需求持续强劲，公司或将直接受益挖掘机景气度上行。
图表28: 挖掘机是工程机械最主要产品之一
图表29: 公司挖掘机国内市占率连续多年保持第一
售收入测算
混凝土机械:公司混凝土机械业务行业领先。根据公司公告,2022 年公司混凝土泵
车、搅拌车市占率分别为30%、40%,处于行业领先地位。从销售规模来看,公司近三
年混凝土机械实现收入分别为 270.5/266.7/150.8 亿元,均高于中联重科与徐工机
起重机:公司起重机收入规模位居国内前三。根据各公司公告数据,公司近三年起重
机实现收入分别为 194. 1/218. 6/126. 7 亿元, 稳居国内前三。分品类来看, 2022 年
履带起重机、汽车吊国内市占率达 40%、32%, 其中履带起重机为公司优势品类, 市
占率国内第一。
图表32：22 年公司履带起重机国内市占率第一
图表33: 公司起重机业务位居国内前三
3. 海外:工程机械出口持续高增长,海外市场打开第二成长曲线
3.1 国产品牌竞争力提升,多类工程机械产品出口顺利
起重机:起重机出口短期增速放缓,系部分海外地区高基数影响。2021年1月开始,得
台, 出口占比从 2021 年 5 月的 5%增长至 23 年 8 月的 28%。
挖机: 国内挖机企业海外铺设较早, 出口占比持续提升, 出口绝对量仍保持较高水平。经
过多年发展我国国产挖掘机不仅持续推动国内市场国产替代,同时由于性价比、产品质量
优势, 开始在海外打开市场, 挖机出口占比从 18年1月10.6%提升至23年8月56.7%。
受去年高基数影响, 销量同比增速有所下滑, 但销量仍处于高位。
图表36: 挖机月度出口销量增速短期承压
图表37: 海外市场成为国内挖机厂商主要增长点
3.2 公司海外布局进入收获期
海外渠道:公司顺应一带一路战略方针,在全球范围内设立办事处、研发中心以及制造基
地,实现了研发、生产、销售、服务全价值链的本土化战略布局,形成了三一印度、三一
美国等四大产业园, 十二个海外销售区域以及德国普茨迈斯特的跨国并购战略, 大幅提升
了公司的国际竞争力。
“一带一路”对外承包工程新签订单景气度高,工程机械在“一带一路”国家出口顺利。
根据 IFIND 数据, 19-22 年中国企业在“一带一路”沿线的国家新签对外工程订单始终处
于千亿美元以上。中国工程机械类在“一带一路”国家出口顺利。
分产品:挖掘机械、起重机械、混凝土机械产品海外出口均保持第一。主营产品均有所增
长, 其中挖掘机表现亮眼, 23H1 挖掘机海外收入为 99.6 亿元, 同比增长 32%; 混凝土机
械、起重机械实现收入分别为 45.1、37.6 亿元, 同比增长 14%、58%。
分区域:23H1 公司亚澳、欧洲、美洲出口额达 89.4、87.8、39.6 亿元，同比增长 22%、
72%、40%。
3.3 海外市场迅速发展、市占率持续提升, 看好公司海外市场长期成长
海外业务收入近三年大幅提升,收入占比提升至56.3%。公司海外收入占比从2020年的
14.2%提升到 23H1 的 56.3%, 海外收入已经成为公司重要的收入增长点。
以挖掘机为例,公司海外竞争力较强,海外市占率从2015年0.6%提升至22年的7.5%,
同时海外市占率相对国内仍较低,远期提升空间大。公司在海外市场成长空间大同时竞争
力强: 1) 空间大: 2022 公司挖机国内市占率为 21.9%, 海外市占率为 7.5%, 相对国内市
场,远期提升空间仍较大。2)竞争力强:公司挖机海外市占率 2015 年 0.6%提升至 22 年
的 7.5%, 直接体现了海外综合竞争力强, 未来有望通过持续不断的海外本土化建设进一
步扩张市场份额。
所 注:市占率通过销售规模估算
所注:市占率通过销售规模估算
4.工程机械电动化蔚然成风，公司电动化进展领先
4.1 工程机械电动化渗透率较低, 远期替代空间大
年,全球 27%的非道路设备已经实现电动化,其中主要由叉车(电动化率 63%)、悬臂式高
空作业平台(电动化率 25%)和剪叉式高空作业平台(电动化率 89%)推动。如果将这些
设备排除在外,2022年仅有0.04%的非道路设备实现了电动化,其中挖掘机、推土机和大
型装载机等大型工程机械中, 电动化渗透率不足 1%。
随着电动化产品性能及运营性价比的提升, 其渗透率将得到提升, 我们预计 2030 年全球
电动挖掘机、起重机市场规模将达55.3、28.7亿美元。核心假设:
渗透率:根据 Interact Analysis 数据,预计 2030 年挖掘机、起重机等工程机械电
动化渗透率将达 5.1%。
市场规模:根据 Grandview 及 Straits 数据,2030 年全球挖掘机与起重机市场规模
将达 1083.7、562.9 亿美元。
综上,通过我们测算得知,2030年全球电动挖掘机、起重机市场规模将达55.3、28.7亿
美元。
4.2 积极电动化转型, 引领行业发展
产品端:公司长期坚持高研发投入,积极拥抱工程机械电动化,电动产品推出加速。2021-
23H1,公司积极研发电动化产品,累计攻克 59 项电动化技术,期间研发费用率分别为
6.1%/8.6%/7.2%, 高于徐工与中联。按产品推进节奏看, 2021-23H1 年分别上市 20、67、
40 款电动化产品,引领行业电动化进程。
图表46: 公司研发费用率维持高位
图表47: 公司电动化新品推出加速
公司电动化产品覆盖挖掘机、起重机、混凝土机械等主流工程机械,电动化产品品类覆盖
最全。截止 2022 年末, 公司电动化产品基本覆盖主流工程机械品类, 共9大类, 远超于
海内外头部厂商进展,预计随着工程机械三电技术发展,叠加运营性价比优势,公司或将
成为工程机械电动化最大受益者之一。
电动化产品市场认可度高，市占率行业领先。根据商用车新网数据,22 年 M1-M9 期间,公
司电动起重机、搅拌车、牵引车、重卡市占率分别为 93.5%、62.0%、25.6%、17.3%,均为
行业第一。表现在营收上,22年电动化产品收入达27亿元,同比增长170%,市场认可度
较高。
5.盈利预测与投资建议
我们预计 23-25 年公司的营业收入为 852.6/967.7/1132.3 亿元、归母净利润为
64. 3/82. 9/106. 8 亿元，对应 EPS 为 0. 76/0. 98/1. 26 元。
5.1 收入、毛利率预测:
1、挖掘机械:
营收:1)国内:挖掘机与地产基建周期相关性较高,当前行业仍然处于下行周期中,
预计 23 年公司土方机械在国内市场收入小幅下滑, 预计 2024 年国内开启新一轮更
换周期; 2) 海外: 公司挖掘机海外市场出口顺利, 在高基数情况下, 23H1 公司海外
市场增速达到 32%，我们看好公司挖掘机海外业务收入持续提升。预计 23-25 年该业
务收入为 368. 7/417. 6/488. 5 亿元, 同比+3. 1%/+13. 3%/+17. 0%。
■ 毛利率:随着工程机械进入上行周期&海外收入占比提升,预计土方机械板块毛利率
有望回暖，预计 23-25 年土方机械板块毛利率为 29. 2%/29. 7%/30. 5%。
2、混凝土机械:
营收: 混凝土机械主要以混凝土泵车、搅拌运输车为主. 与房地产、基建相关性较高.
随着国内房地产、基建逐渐进入筑底期, 我们预计公司混凝土机械国内市场与去年持
平，另一方面得益于海外出口稳步增长，我们预计混凝土机械 23-25 年实现收入为
158.4/180.0/212.1 亿元，同比+5.0%/+13.7%/+17.8%。
年混凝土机械毛利率为 24.3%/24.4%/24.8%。
3、起重机械:
营收:起重机械板块主要分为工程起重机和建筑起重机,下游与风电、基建、房地产
等多个行业相关，相比其他工程机械, 起重机产品与地产周期的相关性相对较低; 预
计随着行业需求转暖, 预计 23-25 年起重机械收入为 134. 3/151. 6/178. 8 亿元, 同比
+6.0%/+12.9%/+17.9%。
■ 毛利率:公司起重机产品出口顺利,23H1年出口同比+58%,达37.6亿元,且随着销
量进入上行周期，规模效应有望显现，我们预计 23-25 年起重机板块毛利率为
18. 5%/19. 5%/21. 3%
4、桩工机械:
营收:随着工程机械行业下游需求逐步复苏,公司桩工机械收入将逐步恢复增长态势,
我们预计 23-25 年收入为 32. 2/36. 1/42. 5 亿元，同比+5. 0%/+12. 0%/+18. 0%。
毛利率: 预计随着工程机械行业触底, 毛利率将有所改善, 预计 23-25 年毛利率为
37. 0%/38. 0%/39. 0%。
5、路面机械:
营收:路面机械与基建相关度较高,基建刺激政策的部分工程开工延后至23年,同
时国家积极使用逆周期调节政策, 道路机械有望受益, 预计 23-25 年收入为 34.8/
40.0/46.0 亿元;
毛利率: 相对于挖掘机械、起重机械, 道路机械下行压力较小, 预计毛利率将随着下
游需求筑底，景气度上行，保持缓增趋势，23-25 年毛利率为 24.1%/25.0%/26.3%。
费用率预测: 随着公司海外业务顺利拓展、工程机械在 24-25 年进入新一轮上行周期, 我
们预计公司的销售费率、管理费率、研发费率相比22年均有望实现压缩,预计23-25年
销售费率为 7.7%/7.4%/7.2%、管理费率为 3.2%/3.1%/3.1%、研发费率为 7.5%/7.4%/7.4%。
5.2 投资建议:
倍。我们选取徐工机械、中联重科、柳工作为可比公司。参考可比公司估值、公司作为行
年 20 倍 PE, 合理估值为 1657.1 亿元、对应股价 19.52 元, 首次覆盖给予“买入”评级。
图表52: 可比公司估值
6.1 下游基建投资不及预期。工程机械产品与房地产等基建投资相关性较高,若下游基建
投资不及预期, 会对公司业绩产生不利影响。
6.2 海外市场竞争环境恶劣风险。公司近两年在海外市场增速较高,海外市场面临政治风
险、汇率风险, 若海外贸易环境恶化, 可能对公司业务产生不利影响。
6.3 原材料上涨风险。公司原材料为钢材等大宗商品,若原材料大幅上涨,可能影响公司
盈利水平。
6.4 人民币汇率波动风险。公司 23H1 年海外收入占比接近 60%, 若人民币汇率升值, 可能
对公司业务产生不利影响。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内 三月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
六月内
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00=买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用:本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧