海大集团（002311. SZ）：饲料市占
2025年1月14日
强烈推荐/维持
率持续提升，海内外有望共同增长
海大集团
公司报告
事件:公司公布 2024 年业绩预告,预计全年实现归母净利润 42.5-48 亿元,
公司简介:
公司是一家集研发、生产和销售水产饲料、
同比增长 55.04%-75.10%; 预计实现扣非后净利润 40.5-46 亿元, 同比增
畜禽饲料和水产饲料预混料以及健康养殖
59.36%-81%。对应 24Q4 预计盈利 6.26-11.76 亿元, 同比增长 28%-140%。
为主营业务的高科技型上市公司，核心业务
饲料业务市占率持续提升，海外销售打开新空间。公司 2024 年实现饲料销售
是水产饲料、水产苗种和动保产品。公司已
经实现了在全国重点水产养殖区域的生产
2650 万吨(含内部养殖耗用量210万吨), 同比增长9%。统计局数据显示,
和销售。
24 年 1-11 月饲料产量 2.89 亿吨，同比下滑 0.1%，预计 24 全年饲料总产量
与23年基本持平。公司24年饲料销售逆势增长,市占率进一步提升。
未来 3-6 个月重大事项提示:
我们判断,公司 25 年国内国际饲料业务有望实现共同增长。国内方面,预计
25 年随着生猪存出栏量稳步提升,以及水产品投苗量的恢复增长,国内产量
增长与结构优化并行, 国内业务有望实现量利齐升: 海外方面, 公司海外饲料
发债及交叉持股介绍:
业务拓展顺利,24年上半年公司在海外地区实现饲料销售超过100万吨,同
比增长 30%, 盈利能力稳步提升。25 年预计公司在海外持续扩大产能布局,
开拓市场,公司有望在海外市场复制国内优势打法,实现海外业务的持续增长。
交易数据
生猪套保控制风险。生猪养殖方面，受益于大宗原料成本下行和公司养殖专业
52 周股价区间(元)
化能力提升,公司 24 年养殖成本优化明显。公司生猪养殖采用轻资产、低风
总市值(亿元)
险、稳健的经营模式，公司积极采用套期保值等方式降低价格波动风险，预计
流通市值(亿元)
24 年生猪盈利略超预期。我们判断在 25 年猪价下行期，公司低风险运营模式
总股本/流通A股(万股)
的相对优势将更为突出。
流通 B 股/H 股(万股)
-/-
我们认为，公司核心成本优势将持续为公司主营饲料业务保驾护航，持续提升
52 周日均换手率
市场份额;海外市场有望复制国内成功经验,贡献增长新增量。养殖业务专业
化能力不断提升，低风险轻资产运营风险可控，看好公司长期发展潜力。
52 周股价走势图
公司盈利预测及投资评级:我们认为公司高毛利水产料业务有望触底回升,全
年饲料业务量利齐升可期，养殖板块风险可控、公司具备长期竞争优势。预计
和 3.50 元, PE 为 18、16 和 14 倍, 维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
S1480519050006
东方财智 兴盛之源
海大集团 (002311. SZ): 饲料市占率持续提升, 海内外有望共同增长
东方财智 兴盛之源
1. 相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
海大集团 (002311.SZ): 饲料市占率持续提升, 海内外有望共同增长
程诗月
殖、饲料动保、宠物食品等细分子行业。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
东方财智 兴盛之源