24H1 盈利水平良好，低压持续深耕细作
2024年09月02日
▶ 事件: 2024 年 8 月 30 日,公司发布 2024 年半年报。公司 24H1 实现收
入 289.88 亿元,同比增长 4.08%;实现归母净利润 19.22 亿元,同比增长 0.97%。
24Q2 单季度，公司实现收入 130.71 亿元，同比增长 7.94%；实现归母净利润
8.41 亿元,同比增长 19.85%。
24H1 分业务情况, 低压板块实现收入 113.03 亿元, 同比增长 2%。光伏板块实
现收入 161.64 亿元，同比基本持平，其中光伏电站开发运营 36.17 亿元，同比
增长 33%; 光伏电站销售及工程承包 118.52 亿元, 同比下降 6%; 储能与逆变
器销售 6.95 亿元, 同比增长 18%。
盈利&费用端:公司 24H1 实现毛利率 25.35%,同比提升 3.06pcts,实现净利
率 8.75%, 同比下降 0.32pct。24H1 期间费用率为 12.94%, 同比提升 2.06pcts。
低压电器:中国区深化渠道&挖掘行业需求,国际聚焦本土化战略。
\triangleright
邓永康
1、正泰中国: 1) 持续深化渠道: 正泰率先在省会城市、重点工业城市、新兴领
域市场实现渠道优化布局。“研产销”协同，技术先行、驻点服务拓展，重点突
破 OEM、盘厂、建筑楼宇等行业市场,新一代 OEM 专供产品实现销售破亿元,
头部客户合作超过50家,与连锁酒店等商业楼宇客户签订年度合作协议;2)
挖掘行业需求: 正泰精准洞察行业新应用、细分领域的新需求, 深耕行业与多维
研究助理 许浚哲
拓展“四新”业务,“四新”业绩贡献超20%,专业行业市场上半年同比增长
33%。3) 服务赋能: 持续提升快捷高效配送服务与交付履约能力, 组建“区域
销售、技术方案支持、安装与调试服务、设备检测运维”等现场服务为基础,在
产业集群地、市场占有率高的城市建立集“销售+客服”为一体的技术服务站。
相关研究
2、正泰国际: 1) 聚焦本土化: 公司同步加速优化全球内部管理运营体系的基础
建设，加强区域总部和本土化子公司建设，形成了以沙特阿拉伯、墨西哥等国家
024年一季报点评:费用持续优化,低压深化
示范区。2) 全球渠道布局加大力度: 公司已成功新增 30 多家经销商和批发商,
海外布局-2024/05/01
并进入 10 余家头部新能源开发商的短名单，成功中标意大利国家电力公司等超
2.正泰电器 (601877.SH) 2023 年三季报点
10亿+战略项目，体现出积极的竞争力和业务活力。
户用光伏高质量发展,市场竞争力持续提升。2024年上半年正泰安能新增
023/11/02
3.正泰电器 (601877.SH) 2023 年半年报点
装机容量超 6GW, 出售电站体量约 3GW。截至 24H1, 正泰安能自持装机容量
超 17GW。正泰安能继续加强渠道网络的深度和广度，截至 24H1，公司合计招
023/09/04
募代理商近 2,700 家，渠道覆盖 29 个省级行政区、近 1,800 个区县。
023 年一季报点评: 低压渠道端持续深化, 户
亿元,对应增速分别为 14.6%、12.0%、12.2%；归母净利润分别为 44.10、50.95、
用光伏市占率持续提升-2023/05/04
58.06 亿元, 对应增速分别为 19.6%、15.5%、13.9%, 以 8 月 30 日收盘价作
5.正泰电器 (601877.SH) 2022 年三季报点
为基准, 对应 2024-2026 年 PE 为 9X、7X、6X。维持“推荐”评级。
评: Q3 盈利能力大幅改善, 正泰安能拟分拆
上市-2022/10/31
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120