海尔智家:Q1 业绩超预期, 盈利能力持续改善
公司研究
2024年04月29日
公司点评报告
事件: Q1 公司实现营业收入 689.78 亿元, 同比+6.01%, 实现归母净利润
海尔智家(600690)
47.73 亿元, 同比+20.16%, 实现扣非后归母净利润 46.40 亿元, 同比
+25.41%
投资评级
点评:
上次评级
Q1 国内增速高于海外，经营利润表现亮眼
罗岸阳
国内市场: 24Q1 中国市场收入分别同比+8.1%, 经营利润增长超 30%。
水产业实现两位数增长,家空、厨电、智慧楼宇等产业收入增长均超
10%。卡萨帝 Q1 收入增长 14%, 三翼鸟门店数量同比+85%, 零售额
同比增长 30%, 前置类产品占比提升 8pct 至 38%。
尹圣迪
执业编号：S1500524020001
海外市场: 24Q1 公司海外市场收入增长 4%, 经营利润增长超两位数。
根据 GFK 数据, 24 年 1-2 月公司在欧洲市场销量同比提升 0.9pct 至
9%.
Q1 毛利率持续改善。24Q1 公司实现毛利率 28.95%，同比+0.26pct,
\triangleright
公司毛利率改善的原因主要在于: 1) 国内市场受益于采购和研发端数
字化变革、数字化产销协同体系构建、产品结构改善,毛利率同比提升;
2)海外市场持续优化产品结构、提升产能利用率,毛利率同比改善。
从费用角度来看: Q1 消费、管理、研发、财务费用率分别同比-0.49pct、
实现归母净利润率 6.92%,同比+0.82pct,实现扣非后归母净利润率
6.73%, 同比+1.04pct。
经营性活动现金流改善，合同负债水平回落。
1) 24Q1 期末公司货币资金+交易性金融资产合计 544.60 亿元, 较期
初-1.77%; 24Q1 应收票据及应收账款合计 317.23 亿元, 较期初
期末合同负债合计 39.36 亿元, 较期初-49.09%, 我们认为主要因公司
产品订单 Q1 集中交付所致。
相关研究
2) 24Q1 经营活动产生的现金流量净额 17.25 亿元,同比+27.31%,
海尔智家:收购开利商用制冷业务,
主要系本期经营利润增加及运营效率提升所致。
创造业务新增长点
发布 24 年员工持股计划, 锚定长期发展。公司发布 2024 年 A 股和 H
\triangleright
信达证券股份有限公司
股核心员工持股计划, A 股持股计划资金总额 71150 万, 参与人员共计
CINDA SECURITIES CO., LTD
不超过 2400 人; H 股持股计划参与对象为董监高及核心技术人员共计
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
30人,资金总额 6850 万元。
此次持股计划考核的综合完成率以 24/25 年度的扣非归母净利润复合
增长率的完成率和净资产收益率完成率加权平均计算。
24 年考核指标: 24 年扣非归母净利润较 23 年增长不低于 15%, 24 年
净资产收益率不低于16.8%,两个指标考核权重均为50%。
25 年考核指标: 25 年扣非归母净利润较 23 年复合增长率不低于 15%,
25 年净资产收益率不低于 16.8%, 两个指标考核权重均为 50%。
我们认为公司持续发布员工持股计划,且以利润增速和资产收益率为考
核目标，体现了公司对于长期稳健发展的期望和信心。
盈利预测与投资评级:我们预计公司 24-26 年实现营业收入
2831.16/3100.68/3327.01 亿元, 分别同比+8.3%/+9.5%/+7.3%, 预计
实现归母净利润 198.78/224.93/249.28 亿元，同比
+19.8%/+13.2%/+10.8%, 对应 PE13.7/12.1/10.9x, 维持对公司的“买
入”评级。
风险因素: 原材料价格大幅度波动、消费需求复苏不及预期、海运费
\triangleright
大幅上涨等。
研究团队简介
学&管理学双学位硕士。曾任职于 TP-LINK 硬件研发部门从事商用通信设备开发设计。
2017 年新财富入围, 2017年 Choice 第三名, 2017-2019年金牛奖, 2019年水晶球奖入
从事家电行业研究。
学双硕士,对外经济贸易大学金融学学士,西班牙语双学位。2022年加入信达证券,从
事家用电器行业研究, 主要覆盖白电、小家电、零部件板块。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。