2021年8月20日
公司深度报告
● 汽车行业
自主品牌科技出行领军者
长城汽车(601633.SH)
全方位革新驱动“量+利”表现
核心观点:
公司是自主品牌 SUV、皮卡行业领导者，科技出行转型步伐加快 公司
拥有领先的汽车及配件研发生产能力，布局贯穿汽车全产业链。公司拥有
李泽晗
五大整车品牌, 其中长城皮卡连续 23 年保持国内、出口销量第一, SUV
销量连续多年位于国内厂商第一。公司拥有全球化研产销网络、产能稳步
扩张，并通过并购及孵化实现外延，加快产品电动智能化转型，抢占新能
源和智能网联车赛道发展先机。
技术革新+产品创新+营销出新,驱动新周期“量+利”表现
1、三大平台技术革新,智能出行转型步伐加快。2020 年长城汽车发布了
“柠檬”、“坦克”、“咖啡智能”三大技术品牌,搭建了涵盖新能源、
高效燃油、智能驾驶相互融合的全产业链价值创新技术体系。其中“柠檬”
特别鸣谢:
和“坦克”是长城高智能、模块化生产平台,分别对应城市出行和硬派越
王瀚悦、张叶童、张智康
野;“咖啡智能”是覆盖长城全产品系的智能驾驶、智能座舱和智能服务
体系。2021 年 6 月，搭载三大技术品牌的全新车型销量占比已接近 50%，
2、五大品牌推陈出新,优化产品矩阵放量可期。长城汽车以电动智能化为
产品转型方向，同时充分洞察市场与消费者需求，以新品类力量实现突破。
长城汽车以用户为中心，在三大技术平台的加持下，陆续推出包括第三代
哈弗 H6、哈弗大狗、哈弗初恋、哈弗赤兔、WEY 摩卡、欧拉好猫、坦克
300 等在内的多款车型, 受到用户欢迎。电动智能化转型方面, 2025 年前
公司将推出 50 余款新能源车型, 高阶自动驾驶前装渗透率达到 40%以上。
我们认为，随着强势产品不断推出、迭代，以及电动智能化转型能量持续
释放，公司销量有望稳步提升。
3、营销+管理出新,提振公司“量”“利”表现。公司持续推动产品营销
创新,打造年轻化、科技化的品牌形象,创新渠道营销提振产品销量。同
相对板块指数表现
时,公司在组织机制方面持续变革,有助于提升企业运行效率与质量,释
放业绩空间。此外，公司发布了更大范围股权激励计划，有助于激发经营
活力,更彰显管理层对公司业绩的信心。
投资建议:公司是国内领先的汽车自主品牌,在SUV和皮卡细分市场龙头
优势显著。公司积极推进产品电动智能化转型，三大平台技术加持下公司
产品力显著提升，差异化的竞争策略为产品量价齐升奠定坚实基础，公司
2025 战略规划及新的股权激励计划彰显管理层信心。我们长期看好公司发
亿元，同比增长 74.54%、32.05%、30.02%; EPS 为 1.02、1.34、1.75 元/
股,对应PE为56/43/33倍,维持“推荐”评级。
3、汽车芯片短缺导致的产业链风险。
投资概要:
驱动因素、关键假设及主要预测:
公司是国内领先的汽车自主品牌,在 SUV 和皮卡细分市场龙头优势显著。公司积极推进产
品电动智能化转型，三大平台技术加持下公司产品力显著提升，差异化的竞争策略为产品量价
齐升奠定坚实基础,公司 2025 战略规划及新的股权激励计划彰显管理层信心。我们看好公司
发展, 预计 2021-2023 年公司营收分别 1523.40 亿元、1938.28 亿元、2424.44 亿元, 同比增
长 47. 46%、27. 23%、25. 08%: 归母净利润为 93. 60 亿元、123. 59 亿元、160. 70 亿元, 同比增
长 74.54%、32.05%、30.02%; EPS 为 1.02、1.34、1.75 元/股。
市场对公司的担忧:
SUV 市场竞争加剧挤压公司产品市占率。近年来,我国 SUV 市场高速增长的红利逐步退
潮，叠加各大整车厂商之间竞争加剧，产品集中度呈下行态势，公司哈弗品牌的领先地位面临
挑战。
公司产品电动化转型效果有待验证。新能源赛道高景气和低门槛吸引了大量厂商加快布局，
公司主要依靠燃油车产品混动改款参与竞争,纯电产品仍处于爬坡阶段,对销量的提振作用有
待验证。
估值与投资建议:
倍,首次给予“推荐”评级。
股价表现的催化剂
公司产品销量超预期;新能源汽车渗透率提速;上游原材料价格回调。
主要风险因素:
新冠疫情带来的风险: 新冠疫情导致物流运输受阻、延期复工等, 对公司产品销售及上
游供应均产生一定影响。
部分产品受政策影响较大的风险:公司皮卡产品销量容易受交通、环保等相关政策影响,
公司产品销量存在不及预期的风险。
汽车芯片短缺导致的产业链风险: 2020 年以来,汽车芯片生产及运输受到疫情影响而出
现短缺，公司智能化产品升级存在效果不及预期、产能受限等风险。
目 录
一、国产皮卡龙头兼 SUV 领导者，科技出行转型步伐加快
(一)公司是国内领先的民营车企,产品矩阵丰富、完善
公司是中国 SUV 和皮卡制造龙头企业,拥有领先的汽车及配件研发生产能力,业务布局
贯穿汽车全产业链。长城汽车股份有限公司(以下简称“长城汽车”)是一家具备全球化研发、
生产、销售实力的汽车及配件生产制造企业。公司旗下拥有哈弗、WEY、长城皮卡、欧拉和
坦克五个整车品牌,产品涵盖 SUV、轿车、皮卡三大品类。公司拥有汽车发动机、变速器等
核心零部件的自主配套能力，下属控股子公司 80 余家，在汽车生产相关原材料、零部件、科
技技术、销售贸易及汽车金融领域均有布局。
公司发展历史悠久，已由国内皮卡龙头逐步成长为全球化发展的国际化企业。1985 年长
城汽车制造厂于河北省保定市成立,公司前身为保定市长城工业公司,主要从事汽车改装业务。
1995 年公司抓住了皮卡细分市场发展机遇，于三年内生产皮卡近万辆，成为国内皮卡制造龙
头。1998年公司私有化完成,长城汽车有限责任公司成立,董事长魏建军为实控人。2000年
起,受皮卡进城政策约束,公司逐步发力其他汽车细分市场,产品矩阵由皮卡为主拓宽至 SUV、
新能源轿车、皮卡并重。公司分别于 2003 年和 2011 年在香港 H 股和国内 A 股上市。公司
先后于日、美、德、印等六国设立研发中心，在俄罗斯、厄瓜多尔、马来西亚等国家建设了生
产基地,截至2020年底,长城汽车500余家海外销售网络已覆盖俄罗斯、南非、澳大利亚及
中东非洲、南美亚太等区域市场，研、产、销国际化布局初具规模。
图 1: 长城汽车发展史大事记
公司是民营自主品牌,魏建军对上市公司具有绝对控制力。公司董事长魏建军是公司第一
大股东及实际控制人,经折算持有公司 41.64%股份。
图 2: 长城汽车股权结构
(二)公司产品销量稳健攀升,皮卡龙头地位稳固,SUV 领先优势
公司整车产品以 SUV 和皮卡为主,合计贡献近九成销量。公司现有长城皮卡、哈弗、欧
拉、WEY 和坦克五大品牌,其中哈弗、WEY 和坦克现有产品均为 SUV,分别覆盖中低端、
中高端和高端细分市场,欧拉产品为新能源乘用车,长城皮卡主要生产皮卡车型。根据公司发
布的 2020 年产销快报统计,公司主要品牌销量(占比)分别为:哈弗 75 万台(67.59%)、
长城皮卡 22.5 万台 (20.27%)、WEY 7.85 万台 (7.07%)、欧拉 5.63 万台 (5.07%)。
回顾公司产品销量走势,哈弗的成功是公司销量提振的主要动力,近年来随着行业竞争加
剧,公司多元化发展路线也在逐步发力。2013-2016 年间,哈弗品牌深度受益于 SUV 市场的
火热,成为公司销量增长的主要驱动力; 2018 年起,行业竞争加剧, SUV 红利逐步退潮,公
司推出高端 SUV 产品并借助发展皮卡进行差异化竞争; 2020 年至今, 公司新能源车型陆续发
布，后续有望成为销量增长的新驱动。
从市占率角度来看,公司国内皮卡龙头地位稳固,也是 SUV 的领导者。根据中汽协数据,
长城皮卡连续23年保持国内、出口销量第一,2019年长城推出皮卡炮之后,市占率加速提升,
2020 年长城皮卡市场份额高达 45.83%。SUV 市场上,长城汽车销量连续多年位于国内厂商第
一, 但 2013 年后随着其他主要厂商加码 SUV 产品, 市场上 SUV 车型供给数量激增, 长城 SUV
市占率有所下滑。
(三)公司全球化研产销布局领先,科技出行转型加快
长城汽车拥有全球化研产销网络,产能稳步扩张。在国内,保定、徐水、天津、重庆永川、
泰州、荆门生产基地已经建成投产,公司年产能近200万台。在海外,长城汽车还在厄瓜多尔、
马来西亚、突尼斯和保加利亚等多国建设了 KD 工厂,并在俄罗斯图拉州建立我国汽车企业
在海外的首个具备四大工艺的整车工厂。研发方面，公司先后在日、美、德等多地设立海外研
发中心，构建涵盖欧洲、亚洲、北美等区域的全球化研发布局。销售网络方面，长城汽车旗下
各品牌服务网点遍布全国,地级行政区覆盖率100%,县级市场销售服务网点覆盖率高达80%;
公司在全球 60 多个国家建立了营销网络,覆盖俄罗斯、南非、澳大利亚、中南美洲、南亚地
区、中东地区和非洲地区,海外网络已达 500 余家。
通过收购及孵化子公司，长城汽车积极外延，抢占新能源和智能网联车赛道发展先机。在
智能驾驶领域,公司旗下拥有蜂巢易创、精诚工科、曼德电子等子公司,长城控股集团控股了
蜂巢能源、毫末智行等科创企业，深耕新能源电池电机、储能、智能转向系统、汽车电器件等
领域,不断反哺公司业务发展。根据 IPRdaily 与中汽中心联合发布 2020 年中国汽车专利数据
年长城汽车收购了澳大利亚锂矿商 Pilbara Minerals 3.5%的股份并签署了承购协议, 2019 年协
议规定 Pilbara 将连续 6 年每年运送 2 万公吨干精矿，为公司锁定锂电池上游原材料供应；同
时控股上燃动力，积极布局燃料电池赛道。
中汽中心，中国银河证券研究院整理
二、技术革新+产品创新+营销出新,驱动新周期“量+利”
(一)三大平台技术革新,智能出行转型步伐加快
2020 年长城汽车发布了“柠檬”、“坦克”、“咖啡智能”三大技术品牌,搭建了涵盖
新能源、高效燃油、智能驾驶相互融合的全产业链价值创新技术体系。其中“柠檬”和“坦克”
是长城高智能、模块化生产平台,分别对应城市出行和硬派越野;“咖啡智能”是覆盖长城全
产品系的智能驾驶、智能座舱和智能服务体系。2021 年 6 月，搭载三大技术品牌的全新车型
销量占比已接近 50%, 赋能长城汽车五大品牌市场销量持续增长。此外, 公司在氢能技术、
燃料电池、智能芯片、自动驾驶等领域全面布局，未来有望持续贡献技术看点。
1. “柠檬”平台：高性能、高安全、轻量化的新能源产品模块化生产平台
“柠檬” 平台是具有超高的延展性和多样化的动力适配能力的模块化生产平台。 平台能够
匹配 AO、A、B、C、D 五种车型级别的开发,覆盖 SUV、轿车、MPV 三大品类市场,并原
生适配高效燃油动力（ICE）、多种混合动力（混联 DHT、P2、P2+P4）、纯电动（BEV）和
氢燃料电池(FCEV)四种动力方案。具体来看，“柠檬”平台产品具备优异的高效燃油动力，
2022 年常规发动机热效率将达到 41%、混动发动机热效率达到 42%，2025 年高效发动机热效
率将达到 51.5%。在氢能领域，匹配第二代氢燃料电池动力系统后，“柠檬”平台车型可实现
1100 公里的同品类全球最长续驶里程和 0-100km/h 4.56 秒的强大加速性能。同时，平台以用
户为中心,从“乘员安全”、“行人安全”、“车辆安全”三个维度,建立“全面安全”理念,
真正做到多种车型、深度聚焦、技术前瞻、专业领先的布局规划。
在混动领域, 2020 年 12 月发布的长城柠檬混动 DHT 是公司完全独立自主设计、研发、
具备完全自主知识产权的全新混动技术。柠檬混动 HDT 搭载 1.5L/1.5T 混动专用发动机，前
者最大功率 75kW, 匹配 100kW DHT 模块, 系统综合功率 140-170kW; 后者最大功率 115kW,
匹配 130kW DHT 模块,系统综合功率 180-240kW,动力输出在同级别中具备优势。电动架构
方面，柠檬混动 DHT 系统可适用于 HEV、PHEV 两种动力形式，HEV 架构充分发挥发动机
与电动机各自优势,实现动力系统综合效率和燃油经济性的提升; PHEV 架构则搭载全球最大
电量的 PHEV 电池(电量 45kWh), 30 分钟即可充电 80%, 纯电续航里程有望达 200 公里。
在纯电方面，长城汽车坚持电池、电驱、电控“三大件”的全面自主掌控，提升整车竞争
力，夯实新能源发展护城河。柠檬平台充分聚焦电池技术，布局无钴电池、叠片电池等技术路
径,均衡材料成本、高安全性和更大能量密度。2020年底,长城汽车发布果冻电池,耐热温
度提高至150℃，更满电针刺测试中，实现了“不起火、不冒烟、自愈合”的亮眼表现。2021
年 6 月大禹电池发布,在传统电池设计理念中的热源抑制、隔离和冷却技术基础上,通过对气
火流疏导的方式解决热失控发生后的起火、爆炸问题，为解决高能量密度的高镍电池热失控问
题提供了新方案。
在氢能领域，长柠檬平台推出了氢柠技术，以1整套车规级研发体系,3大技术平台和5
大性能优势,助力公司氢能战略落地。氢柠技术的1套车规级研发体系包含100多项企业标准、
500 多项硬件需求、5000 多项软件需求以及数千项检测和数万次试验, 致力于确保产品的高性
能、高质量和低成本。氢柠技术的氢电（HE）、电堆（HS）和储氢（HP）三大平台覆盖氢燃
料电池汽车所有核心零部件。在高功率、高效率、高温度、高耐久、高互联的五大技术优势之
外，长城汽车更积极发挥主机厂整合能力，深度联结全球供应链，覆盖制氢、储氢、运氢、加
氢、氢应用五大环节，未来更将为消费者提供更加优异的使用体验。根据规划，2021 年，长
城汽车除了推出全球首款 C 级氢燃料电池 SUV, 还将落地全球首个 100 辆 49 吨燃料电池重卡
应用项目; 2022 年, 长城汽车在冬奥会期间推出首支高端乘用车服务车队; 2025 年, 长城汽
车氢燃料电池出货量将剑指全球市场占有率前三。
2. “坦克”平台:专业+智能的新派越野生产平台
“坦克”定位为智能专业越野平台。“坦克”平台以强悍动力、智能化越野模式和可靠的
越野能力为核心优势，其动力系统采用 2.0T、3.0T 两款 GDIT 发动机和纵置 9AT 变速器的组
合, 其中 3.0T 最大功率、扭矩分别达到了 260 kW 和 500 N·m, 并实现了 38%的发动机热效
率,在同级别中具备优势;智能越野方面,“坦克”平台独特的底盘透视、360°全景影像、
越野场景信息可视等配置为车辆注入了更多智能化元素, 有助于降低极限越野的操作难度、提
升驾乘体验和越野驾驶安全性;通过性能方面,坦克平台还拥有出色的越野参数,接近角≥
36.3°、离去角≥37.2°、纵向通过角≥24°,并拥有224mm的最小离地间隙、965mm的最
大涉水深度，以及100%的最大爬坡度等，接近“行业极限水准”，产品竞争力十足。
图 11: 长城汽车“坦克”平台简介
目前坦克平台的初代产品坦克 300 已量产, 凭借强大的产品力和高性价比受到消费者的欢
迎,而坦克品牌独立运行后的首款量产车型——坦克 600 已于今年7月完成首台下线,预计年
内上市。未来,基于坦克平台还将衍生出更多产品,覆盖 B、C、D、D+不同级别,SUV、皮
卡不同品类车型，满足不同程度越野爱好者的多元化购车需求。
3.“咖啡智能”：智能驾驶、智能互联和智能座舱的全方位产品赋能
“咖啡智能”将智能驾驶、智慧互联、智能服务相融合,力在重构人车关系,全方位赋能
产品智能升级,将成为长城汽车在汽车智能化竞争中的致胜关键。2021年6月,长城汽车咖
和首个智能座舱 GC-OS。具体来看:
全新电子电气架构:全新架构开发了中央控制单元,融合了动力、底盘、车身、辅
助自动驾驶以及整车控制等功能，相比于前一代架构整车控制软件更为集中;软件
引入 SOA 设计方式，软件模组及通讯接口标准化、虚拟化，解耦功能开发与软硬件
平台开发,并提供订阅升级功能,为后续客户订阅服务预留空间。
● 智慧线控底盘:整合了线控转向、制动、换挡、油门、悬挂 5 个核心底盘系统，囊
括所有底盘驾驶动作，电子机械线控制动系统采用 4 轮 EMB 制动技术，其电子机械
线控转向系统是全国首个支持 L4+自动驾驶的线控转向技术，支持方向盘收折，使
转向控制精度更高，响应速度更快。
在智能驾驶方面，长城汽车完全自研的第三代自动驾驶计算平台正式发布，其自动
驾驶计算平台 ICU 3.0 单板算力可达 360T,通过板间级联方式可持续升级至 1440T,
可有效支撑 AI 视觉大模型的车载运算;与此同时,ICU3.0 最高可自持 6 路千兆以太
网,可同时接入高清摄像头、毫米波雷达和固态激光雷达,满足当前 L3 以及后续
L4/L5 等全场景自动驾驶功能的实现。
智能座舱 OS: 具有 1 个独立开发的自研框架层、2 个自研统一接口、适配不同平台
化与品牌、兼容长城汽车旗下所有车型,支持车内智能监测、驾驶员体征监测、ADAS
驾驶辅助、云数据分析等功能。
(二) 五大品牌推陈出新, 优化产品矩阵放量可期
长城汽车以电动智能化为产品转型方向,同时充分洞察市场与消费者需求,以新品类力量
实现突破。长城汽车以用户为中心,在三大技术平台的加持下,陆续推出包括第三代哈弗 H6、
哈弗大狗、哈弗初恋、哈弗赤兔、WEY 摩卡、欧拉好猫、坦克 300 等在内的多款车型，受到
用户欢迎。电动智能化转型方面,根据公司战略规划,2025年前公司将陆续推出50余款新能
源车型,2025 年公司全球销量 400 万辆的目标中 80%将是新能源汽车,高阶自动驾驶前装渗
透率达到 40%以上。我们认为，随着强势产品不断推出、迭代，以及电动智能化转型能量持
续释放，公司销量有望稳步提升。
1.哈弗 HAVAL: 标杆产品 H6 重磅升级
哈弗品牌覆盖各个 SUV 细分市场，产品矩阵日益完善。哈弗采用 H&F 双系列战略，H
系是均衡、高性价比的主流城市 SUV,以高实用性打动用户; F 系是运动、潮流的主流个性
SUV, 从外形设计上更前卫, 更时尚、动感, 针对年轻消费群体发力。2020 年至今, 哈弗新
一代产品陆续推出,包括标杆产品——第三代哈弗 H6、哈弗大狗、哈弗初恋及哈弗赤兔,借
助柠檬平台智能转型效果显现,产品力全面提升,且凭借差异化竞争优势矩阵逐步向更细分的
市场渗透。
标杆产品 H6 迎来重磅升级, 动力输出和智能驾驶在同价位竞品中具备较强优势。 第三代
哈弗 H6 于 2020 年发布, 是柠檬平台首款全新战略车型, 并于 2021 年迎来重磅升级, 智能性、
动力性和安全性全面提升。动力方面,第三代 H6 在发动机、变速器、底盘三大核心部件上进
行了全面升级,可搭载 2.0GDIT 发动机, 第二代 7CT 湿式双离合匹配智能四驱系统, 动力传
输能力提升的同时燃油经济性最高提升 14.5%。智能化方面，搭载 Mobileye Eye Q4 自动驾驶
芯片，可多场景交互+深度学习，配备 ACC+ICA+TJA 全速段巡航/全场景 AEB 自动紧急制动
/TSR 交通标识识别/循迹倒车等多个 L2+级别功能, 并可实现整车级 40 余模块上千功能 FOTA
升级和 5G 扩展。在价位接近的同级别国产品牌 SUV 中, 第三代哈弗在动力输出和智能化方
面优势明显，竞争力十足。2021 年 1-6 月哈弗 H6 车型销量达 18.88 万辆，同比增长 61%，带
动哈弗品牌销量同比增长 49%。
差异化产品布局发力,哈弗品牌逐步向更多细分市场渗透。哈弗品牌的发展与被誉为“国
民神车”的哈弗 H6 之成功密不可分，但对单一标杆产品依赖过重也会在一定程度上限制品牌
成长。近年来，哈弗品牌加快多元化发展，推出 F 系列打造年轻时尚运动的品牌形象，发布
H9 加入高端 SUV 竞争，借助高性价比的 M 系列实现市场下沉，多类型产品共同发力，产品
矩阵日益完善, H6 车型对哈弗品牌销量贡献度逐步降低。未来, 随着偏越野设计的哈弗大狗、
“跨次元”的哈弗赤兔和主打智能娱乐的哈弗初恋陆续发力, 哈弗品牌有望在更多细分市场创
造亮眼的成绩。
2.WEY&坦克: 向智能化高端 SUV 进军
WEY 品牌定位为“新一代智能汽车”,主打时尚、科技概念。WEY 品牌以长城汽车董事
年, WEY以“新一代智能汽车”的理念对品牌进行智能化改革, 基于最新自研的咖啡平台和
混动技术对产品进行全方位升级,新车型摩卡、拿铁、玛奇朵均提供电动化动力选项及多种新
能源种类,并计划于 2022 年推出首款氢能源车型。
图 15: WEY 品牌成立至今销量 (万)
表 6: WEY 品牌新一代产品简介
价格区间
(万)
尺寸(长*宽*
4520*1855*1665
4618*1890*1730
4875*1960*1690
4760*1930*1903
高，mm）
发动机
2.0T +48V 轻混
2. 0T
1.5L+柠檬混动 DHT
1.5T+柠檬混动 DHT
中型旗舰 SUV, 基于咖啡智能
平台开发, 搭载 48V 轻混和业
总功率可达 175kW, 峰值扭
紧凑型 SUV, 柠檬平台开
界首款横置 9 速 DCT 变速箱,
矩 530N.m, 百公里加速只需
紧凑型越野 SUV, 车身形类
发, 首次搭载智能混动
率先搭载全球首次量产车规
7.5s, 百公里综合油耗为
似吉普, 配置三把锁、坦克
DHT 技术, 百公里实测油
级全固态激光雷达、全球首搭
4.9L。配备智能电磁悬架系
转弯和蠕行模式,越野性能
耗 4.6L,同时最大续航
高通 8155 旗舰级芯片、率先
统,可实时调节悬架全行程
提升。
里程可达到 1100 公里
量产车规级 5G+V2X 车载无线
阻尼力, 舒适性强。
终端等智能配置，即将推出
PHEV 车型
WEY 品牌新一代产品智能化优势明显, 柠檬混动 DHT 加持提升产品经济性。与同级产
品对比来看,以摩卡为代表的新一代 WEY 车型在智能化方面具备优势,配备 HUD 抬头数字
显示、丰富的主被动安全保障和影音娱乐系统。而坦克平台首款产品坦克 300 (坦克品牌即将
实现独立运营，首款产品坦克 600 已于 2021 年 7 月下线 ) 的推出也填补了国产智能越野 SUV
的空白。同时，受益于柠檬混动技术的全面应用，WEY产品在燃油经济性大幅提升。
3.长城皮卡: 颠覆皮卡“工具车”概念，变身“越野大玩具”
长城皮卡在国内市场有着举足轻重的地位,目标成为全球三大皮卡品牌之一。作为国内皮
卡领导者,长城皮卡连续23年国内销量第一,市占率接近50%,品牌仍不断扩大皮卡市场的
边界。长城皮卡目前有风骏系列和炮系列两大产品，风骏系列以高性价比稳占商用皮卡市场龙
头地位, 炮系列是公司高端皮卡, 开辟皮卡商乘两用市场, 颠覆皮卡为“工具车”传统观念,
增加精确发掘智能化、个性化、越野性等需求，针对不同场景细分多个版本。
图 16: 长城皮卡产品价格区间(万)
随着皮卡政策逐步完善，公司作为皮卡龙头，有望深度获益于皮卡渗透率提升。从整体
来看,国内皮卡销量渗透率仅为 2%,与欧美等成熟市场相去甚远,提升空间较大。近年来,
随着国内主要城市陆续发布皮卡解禁政策,皮卡市场迎来新发展机遇。
长城炮系列紧跟国内皮卡政策放开的步伐，弥补国内高端乘用皮卡的市场空白。炮系列
推出乘用版、越野版、商用版,满足多场景需求,配备最大功率达 140kW 的 2.0T 发动机和来
自采埃孚的 8AT 变速箱，峰值扭矩 360N*m。作为国内首款配备多连杆后悬架的皮卡车型，相
比于其他皮卡的钢板弹簧、长城炮在驾乘舒适度方面更具优势。
未来,长城皮卡“5炮3弹”新品将彻底颠覆皮卡“工具车”概念,化身城市&越野“大
玩具”。在 2021 年上海国际车展中，长城皮卡发布了“5 炮 3 弹”的新车计划，长城全尺寸
皮卡 X 炮、火炮、旅装炮、越野炮、乘用炮、黑弹、龙弹、火弹共 8 款皮卡车型纷纷亮相。
其中新一代 X 炮将成为国内首款真正意义上的全尺寸皮卡,基于坦克平台打造,动力上使用
3.0T V6+9AT/9HAT 的动力组合,最大功率达 260kW,峰值扭矩为 500Nm,并采用前后双叉臂
独立悬架系统，以及毫秒级电磁减震和空气悬架，兼容动力与舒适需求，还将搭载全地形识别
反馈系统，提高非铺装路面驾驶安全性。
4.欧拉:深耕女性消费者市场,产品销量保持高速增长
欧拉是以女性消费者为主要目标受众的新能源品牌。欧拉品牌专注于新能源汽车,目前在
售车型包括欧拉黑猫、欧拉好猫、欧拉白猫、欧拉 iO,价格区间为 5-15 万。在国产新能源乘
用车市场同价位产品中，销量排行靠前的车型普遍为性价比较高的家用车,竞争相对激烈。欧
拉品牌采取差异化竞争策略,将目标群体定位于女性消费者,争做全球“第一个最爱女人的汽
车品牌”。欧拉品牌准确把控新生代年轻女性市场需求,推出的车型多小巧、精致,从车型命
名、造型、风格、色系选择、配置等多方面贴合女性消费者的喜好，受到市场欢迎。2018 年
至今,欧拉产品销量保持高速增长态势, 2021 上半年销量达 5.3 万辆,同比增长 94.5%,后续
将上市的新一批车型欧拉闪电猫和欧拉朋克猫也有望为长城汽车新能源汽车贡献主要销量。
在同级新能源车型中,欧拉品牌电池性能及安全配置表现突出。在柠檬平台纯电架构加持
下, 欧拉好猫拥有不错的电池性能, 续航里程, 电池能量都有较为优异的表现。在安全性方面,
与部分品牌在入门款电动车安全配置方面简配的动作相比,欧拉黑猫与好猫均配备安全气囊及
气帘,装载主动安全系统、智能巡航系统等多个 L2 级别功能,汽车安全配置处于领先水平,
综合性价比突出。智能化方面，在咖啡智能生产平台下，即将上市的欧拉闪电猫将同时搭载
L3+级别自动驾驶辅助、全场景智能自动泊车、ORA 多模集成超算平台、ORA 专属全向超感
(三)营销+管理出新,提振公司“量”“利”表现
公司持续推动产品营销创新，打造差异化、年轻化、科技化的品牌形象，创新渠道营销提
振产品销量。近年来，数字经济、颜值经济、女性经济等新趋势迅速发展，车企营销语境日益
变迁,在“以用户为中心”核心理念推动下,公司长城汽车以产品底层逻辑重塑、携手用户共
创品类品牌、借势直播探索新零售、跨界各大圈层等创新玩法带来营销破圈，让品牌形象更富
生机、更趋年轻化, 进而助力销量全面爆发。具体来看,
产品端:公司重视年轻一代个性化消费需求,借助“大狗”“猫”“摩卡”“初恋”
等迎合主流目标人群的产品命名,激发消费者情感共振;抓住女性消费者占比提升
机遇，突出欧拉品牌“女性化”形象；智能座舱支持用户直播功能，迎合年轻一代
潮流生活方式。
营销端: 公司提升对目标群体的营销针对性，开展诸多跨界、破次元的梦幻联动营
销方式,打造品牌的年轻调性,彰显产品的科技属性。在无主持人的欧拉好猫发布
会上，公司通过猫爪击掌领取船票、会场通体炫酷连屏等富有新意的玩法，获取客
户的深度互动;在 2021 中国国际数码互动娱乐展览会(ChinaJoy)上,哈弗大狗化
身二次元神兽,哈弗赤兔潮改变身最强吕布战车,同时举办“咖”WEY争夺赛实现
与王者荣耀联动,针对 Z 世代人群打造年轻的品牌形象;欧拉、WEY 推出女性用户
专属活动，贴近女性用户心理，展开了多轮定制化营销。
渠道端: 公司加码数字化营销，借势直播探索新零售。受疫情影响，线下销售受阻，
线上营销、直播带货成为各行各业恢复销售的重要手段。长城汽车迅速转换营销思
路，进行数字化营销升级，携手罗永浩 、李佳琪等明星、主播直播带货，2020 年上
半年公司累计开展了2万多场次大型直播活动,累计观看总量超4亿人次,2020年
6•18 当天,直播促成 1.3 万笔订单,总成交额破 10 亿;双十一期间,长城汽车线上
订单量接近9万辆。
图 22: 欧拉朋克猫的复古外观
图 23: 咖啡智能的场景互通直播功能
图 24: 2021 年 ChinaJoy 上的 WEY 展台
图 25：长城汽车“双十一”直播之夜
金属 长城汽车
公司在组织机制方面持续变革,有助于提升企业运行效率与质量,释放业绩空间。对外经
营方面,公司进行了“去中心化”架构变革,构建了“一车一品牌一公司” 的组织形态,以
单车型为作战单元，以品牌为作战群，转型“以用户为中心”的研、产、销组织模式，强化品
牌管理的独立性和灵活性，有助于各品牌决策中心对市场变化迅速反应，提升运营管理效率。
对内管理方面，公司加快扁平化管理转变，发布“绿智潮玩嗨世界，廉信创变共分享，每天进
步一点点” 的全新企业文化,推行内部称谓“去总化”,加速执行轮岗机制、完善考核与评
价机制等举措,促进企业运行效率与质量全面提升。
公司发布了更大范围股权激励计划,有助于激发经营活力,更彰显管理层对公司业绩的信
心。7月,公司发布了2021年限制性股票及股票期权激励计划,其中股票期权最终激励对象
总数达 8535 人,激励范围远超 2020 年计划 (1651 人),覆盖核心管理人员及业务骨干级别
预计下沉,有助于更大程度激发经营管理活力。此外,新的激励计划中业绩目标较 2020 年激
励计划有了较为明显的上调, 显现出公司管理层对业绩增长有更高的期望和更强的信心, 有望
进一步释放公司运营活力和业绩驱动力。
三、公司业绩情况与重要财务指标分析
(一)单车利润率具备优势,价值量触底回升
公司陆续推出强势产品冲击高端市场，单车价值量呈现触底回升趋势。受行业竞争、产品
周期、终端折扣等影响,公司单车平均售价由2017年的9.05万下降到2019年的8.15万元,
同期单车利润下行压力更为明显,2019年公司单车利润仅为1.21万元。随着公司新产品周期
开启，强势产品陆续推出，叠加高利润率皮卡产品销售良好，以及公司降本发力和折扣企稳,
2020年起公司单车价值量以及单车利润均触底回升。
与可比公司上汽集团、长安汽车相较而言,公司单车利润率具备优势。2017年起,随着
行业竞争加剧, 车企终端折扣力度有所加大, 导致单车利润率承压。与上汽集团、长安汽车相
比,公司单车利润率处于较高水平,且呈现企稳回升态势,体现了公司产品竞争力与成本管控
能力。
图 29: 公司单车利润率(%)与上汽集团、长安汽车对比
(二)公司经营业绩稳中向好,成本费用管控能力领先
公司资产规模在行业内位居前列,业绩稳中向好。截至 2020 年末,公司总资产规模达
1540. 11 亿元, 净资产规模达 573. 42 亿元, 在 12 家 A 股上市的整车制造商中位列第 3 和第 4;
2020 年公司实现营业收入 1,033.08 亿元,同比增长 7.38%;实现归母净利润 53.62 亿元,同
比增长 19.24%, 营业收入和净利润分别位列第 4 和第 3。
转型发展效能逐步释放,公司利润率触底回升。近年来随着乘用车市场增长放缓,行业竞
争加剧,公司利润率有所承压。2013年至2019年,公司毛利率和净利率分别由顶峰时期的28.61%
和14.5%下滑至16.22%和4.76%。随着公司转型效能逐步释放、强势产品陆续发布、多手段激
年回升 0.99 和 0.43 个百分点。考虑到 2020 年疫情对公司经营带来的不利影响逐步消除,以
及公司转型效能持续释放，未来公司利润率向好形势有望延续。
与其他可比公司相较而言，公司毛利率和净利率水平较高。毛利率方面，受益于平稳的
产品发售节奏和良好的成本管控能力, 2021年一季度长城汽车毛利率达 15.13%, 远高于可比
公司长安汽车(14.11%)、比亚迪(12.60%)、上汽集团(11.09%)和江淮汽车(9.64%)和
广汽集团(5.55%);净利率方面,公司费用管控能力良好,2018年来仅低于可比公司中的广
汽集团,主要由于广汽集团对联营及合营企业投资收益对净利润贡献度较高。
图 34: 长城汽车销售费用率与可比公司对比
图 35: 长城汽车管理费用率与可比公司对比
公司研发投入力度持续加大。长城汽车持续深耕核心科技、坚持精准研发、重点布局汽
车清洁化、智能化、网联化领域,截至2020年底公司研发团队规模达1.9万余人,研发人员
数量占公司总人数超 30%。近年来,公司研发投入持续扩张,研发支出占营业收入比重不断提
升。与可比公司相比,公司研发投入在营业收入中的占比处于中等水平,为公司加大研发投入、
顺应汽车智能化发展趋势保留了较大空间。
四、投资建议及盈利预测
公司是国内领先的汽车自主品牌,在 SUV 和皮卡细分市场龙头优势显著。公司积极推进产
品电动智能化转型，三大平台技术加持下公司产品力显著提升，差异化的竞争策略为产品量价
齐升奠定坚实基础,公司 2025 战略规划及新的股权激励计划彰显管理层信心。我们看好公司
发展，预计 2021-2023 年公司营收分别 1523.40 亿元、1938.28 亿元、2424.44 亿元，同比增
长 47. 46%、27. 23%、25. 08%: 归母净利润为 93. 60 亿元、123. 59 亿元、160. 70 亿元, 同比增
长 74.54%、32.05%、30.02%; EPS 为 1.02、1.34、1.75 元/股。
现金流量表（亿元）
主要财务比率
主要指标
我们选取行业内可比公司进行相对估值。目前,整车制造商上汽集团、比亚迪、广汽集团
和长安汽车平均 PE 为 57 倍,公司作为拥有核心自研能力的 SUV 及卡车龙头,享受一定估值
年 PE 为 56/43/33 倍, 维持“推荐”评级。
新冠疫情带来的风险: 新冠疫情导致物流运输受阻、延期复工等，对公司产品销售及上
游供应均产生一定影响。
部分产品受政策影响较大的风险:公司皮卡产品销量容易受交通、环保等相关政策影响,
公司产品销量存在不及预期的风险。
汽车芯片短缺导致的产业链风险: 2020 年以来,汽车芯片生产及运输受到疫情影响而出
现短缺，公司智能化产品升级存在效果不及预期、产能受限等风险。
插图目录
表格目录
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
于 2018 年加入中国银河证券股份有限公司研究院投资研究部，从事汽车行业研究工作，专注于乘用车整车及其产业链研究
研究工作。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提
供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的
准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不
一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告
而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资风
险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项
以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证书面
授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的
银河证券版权所有并保留一切权利。
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街 8 号院 1 号楼青海金融大厦 15 层