旗下企
2021年08月29日
动态分析
汽车 | 乘用车 ||
2021H1 业绩高增长，新车周期依然强劲
买入-B(维持)
投资评级
股价(2021-08-27)
投资要点
交易数据
◆ 事件：公司发布 2021 年中报，上半年实现营收 619.3 亿元，同比增长 72.4%；实
总市值(百万元)
536,343.78
现归母净利润 35.3 亿元,同比增长 207.9%;实现扣非归母净利润 28.4 亿元,同
流通市值(百万元)
354,236.97
比增长 254.2%。其中 Q2 实现营收 308.1 亿元, 同比增长 31.0%; 实现归母净利
9,202.88
总股本(百万股)
润 18.9 亿元, 同比增长 5.2%; 实现扣非归母净利润 15.1 亿元, 同比下降 2.9%。
流通股本(百万股)
6,078.19
业绩符合预期。
12 个月价格区间
13.23/65.22 元
◆ 产品结构改善+折扣回升, 毛利率提升明显: 公司 2021 年上半年毛利率为 16.25%,
-年股价表现
同比提升 1.53 个百分点; 其中 Q2 毛利率为 17.39%, 环比提升 2.26 个百分点。
2021年上半年净利率为5.70%,同比提升2.51个百分点:其中Q2净利率为6.13%,
环比提升 0.86 个百分点。毛利率提升原因主要有: 1)产品结构优化,毛利率水平
较高的车型(如第三代哈弗 H6、哈弗大狗、坦克 300、长城炮等)销量表现较好;
2) Q2 终端折扣逐步回收,我们预计公司回收返利水平约1500元/台左右。
◆ 费用管控能力较强，期间费用率略有下降;公司 2021 年上半年期间费用同比增长
57.3%至53.4亿元,期间费用率为8.62%,比上年同期下降0.83个百分点。其中,
销售、管理、财务、研发费用同比分别+126.9%、+42.5%、-297.4%、+52.3%至
24.4 亿元、13.4 亿元、-3.1 亿元和 18.6 亿元;费用率分别增长 0.95 个百分点、下
降 0.45 个百分点、下降 0.93 个百分点、下降 0.40 个百分点至 3.95%、2.17%、
-0.49%、3.00%。其中销售费用增幅较大的主要原因: 1) 2020 年受疫情影响使得
同期费用较低; 2) 2021 年上半年因新车上市+参加展会,广告宣传费用增加; 3)
售后服务、贷款服务费用及运费等增加。
◆ 规模效应叠加产品结构优化，单车盈利能力进一步提升:2021 年上半年公司单车
均价为 100175 元，同比增长 10.6%；单车净利润 5658 元，同比增长 95.1%。单
报告联系人
车盈利能力全面提升,主要原因在于: 1)售价较高的车型如长城炮、坦克 300等
销量表现稳定,长城炮月销量稳定1万台左右,坦克300销量逐月爬坡,上半年累
计销售 3.3 万辆; 2) 新平台车型开始放量,销量规模上升带来毛利提升。
相关报告
亿元和 119.2 亿元,净资产收益率分别为 12.7%、14.2% 和 14.1%。维持“买入
-B”的投资评级。
长城汽车: 2021H1 净利润同比高增长,业
长城汽车: 6 月销量同比劲增, 新车型稳步
幅上涨。
长城汽车: 5 月销量增长放缓, 纵深布局产
财务数据与估值
长城汽车: 4 月销量继续同比增长, 新车型
内容目录
一、2021H1 业绩高增,经营向好
公司 2021 年上半年实现营收 619.3 亿元,同比增长 72.4%;实现归母净利润 35.3 亿元,
亿元,同比下降2.9%。业绩符合预期。
个百分点;其中Q2毛利率为17.39%,环比提升2.26个百分点。2021年上半年净利率为5.70%,
同比提升 2.51 个百分点;其中 Q2 净利率为 6.13%,环比提升 0.86 个百分点。毛利率提升原因
主要有: 1)产品结构优化,毛利率水平较高的车型(如第三代哈弗 H6、哈弗大狗、坦克 300、
长城炮等)销量表现较好; 2) Q2 终端折扣逐步回收,我们预计公司回收返利水平约 1500 元/
台左右。
图 5: 公司毛利率和净利率
图 6: 公司单季度毛利率和净利率
费用管控能力较强,期间费用率略有下降。公司 2021 年上半年期间费用同比增长 57.3%至
53.4 亿元,期间费用率为8.62%,比上年同期下降0.83个百分点。其中,销售、管理、财务、
研发费用同比分别+126.9%、+42.5%、-297.4%、+52.3%至 24.4 亿元、13.4 亿元、-3.1 亿元
和 18.6 亿元:费用率分别增长 0.95 个百分点、下降 0.45 个百分点、下降 0.93 个百分点、下降
年受疫情影响使得同期费用较低: 2) 2021 年上半年因新车上市+参加展会,广告宣传费用增加;
3) 售后服务、贷款服务费用及运费等增加。
图 7: 期间费用(亿元)和费用率
图 9: 销售、管理、财务和研发费用率
图 10: 销售、管理、财务和研发费用率（季度）
二、产品结构优化,单车盈利能力有望提升
2021年上半年销量显著跑赢行业。公司2021年上半年实现销量61.8万辆,同比增长56.5%,
跑贏汽车行业销量 25.6%的增速。其中分品牌看:哈弗品牌销量 39.1 万辆,同比增长 49.3%;
WEY 品牌销量 2.3 万辆, 同比下降 13.7%; 长城皮卡销量 11.8 万辆, 同比增长 23.2%; 欧拉品
牌销量 5.3 万辆, 同比增长 456.9%; 坦克品牌 3.3 万辆。除 WEY 品牌外四大品牌同比大幅增
长。自 2020 年下半年开始,公司开启组织变革,叠加重磅车型陆续推出,业绩加速向好。
单车盈利能力进一步提升。2021年上半年单车均价为 100175元,同比增长 10.6%; 单车
净利润 5658 元, 同比增长 95.1%。单车盈利能力全面提升, 主要原因在于: 1) 售价较高的车
型如长城炮、坦克 300 等销量表现稳定,长城炮月销量稳定 1 万台左右,坦克 300 销量逐月爬
坡,上半年累计销售3.3万辆;2)新平台车型开始放量,销量规模上升带来毛利提升。
图 13: 单车收入及增速
图 14: 单车净利润及增速
新品周期继续，销量有望高增长。2020年借助新平台推出五大重磅车型，分别为第三代哈
弗 H6、哈弗大狗、坦克 300、欧拉好猫、哈弗初恋,新品上市即成爆款。其中坦克 300 和哈弗
初恋上市2个月,销量共达到1万辆;哈弗大狗月销量稳定在万台。预计公司2021年共将上市
近十款新车型,新品周期叠加行业复苏,销量及盈利仍将快速提升。
三、盈利预测与投资建议
我们预测公司 2021 年至 2023 年归母净利润分别为 82.8 亿元、105.6 亿元和 119.2 亿元。
净资产收益率分别为 12.7%、14.2% 和 14.1%,维持“买入-B”的投资评级。
新上市车型销量不及预期;车用芯片紧缺影响产量;上游原材料价格大幅上涨。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
林帆声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司