买入 (维持)
2018年03月22日
新华保险 (601336) 非银金融
转型目标达成，业绩稳扎稳打
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2017 年营业收入 1441.32 亿元,同比下降 1.4%;实现归母净
利润 53.83 亿元, 同比增长 8.9%; 基本每股收益 1.73 元, 同比增长 9.5%; 归
属于母公司股东的加权平均净资产收益率为8.76%, 同比增长0.31个百分点。
● 承保端:转型预期目标达成，业务品质改善明显。经过两年多时间的转型，目
前公司保费结构当中续期保费占比已经提升至 71%:新单保费当中的期交比例
大幅提升至 87%。在公司坚定发展健康保障类险种的背景下，公司新单中的健
康险占比较去年大幅提升 14 个百分点,达到 35%。公司保单品质提升明显,全
年退保率持续回落,维持在5.2%的低位,退保金同比下降23%;个人寿险业务
中的 13 个月和 25 个月的继续率同比均有所改善。在代理人队伍建设方面，公
相对指数表现
司注重提质增效.减持“先将后兵”的发展路径.先后推出了赋予权、传承权、
跨地域业务发展权等一系列激励制度稳定销售骨干。在2017年,公司个险营销
队伍同比增长6%,逼近35万人;月均举绩率达到47%。
●价值端:内含价值稳健增长,新业务价值率持续提升。公司2017年在保费结构、
年期机构、产品结构方面持续优化, 拉动新业务率快速提升 17.3 个百分点, 达
到 39.7%。新业务价值率的提升, 拉动了公司新业务价值保持 15%以上的稳健
增速。公司 2017 年在有效业务价值的拉动下，内含价值达到 1534.74 亿元，延
续了18.6%的较快增速。
● 資产端:投資风格稳健多元,非标資产占比提升。公司 2017 年投資資产达到
基础数据
6883.15 亿元, 同比微增 1.3%。在审慎稳健的配置原则下, 公司去年实现总投
资收益 346.76 亿元, 同比增长 7.4%; 总投资收益率上升 0.1 个百分点至 5.2%。
公司配置风格多元，其中非标类资产和权益类资产在去年占比得到明显提升，
分别达到 35%和 13.1%，而定期存款和现金类资产占比则大幅下降，巩固了公
司的盈利水平。
盈利预测与评级。预计新华保险 2018-2020 年 EPS 分别为 2.12 元、2.55 元、
相关研究
新华保险(601336):坚定转型回归保障,
险种优化价值提升 (2017-11-07)
2. 新华保险 (601336): 中报符合预期, 笃
下行或使公司估值和压力面临双重压力。
定价值转型 (2017-08-30)
3. 新华保险(601336): 顺势而为回归保障,
价值提升转型腾飞 (2017-08-11)
关键假设:
假设 1:公司寿险业务保费增速未来三年复合增速保持在 20%以上;新业务价值增速保
持在15%以上:续期保费保持20%左右的复合增长。
假设 2: 公司资产配置风格维持现有结构, 整体投资收益保持 10%的复合增速:
假设 3: 公司代理人规模保持 10%左右的稳定增长态势,个险代理人举绩率保持稳定,
留存率持续提升;保单继续率维持现有水平。
假设 4: 公司利差、费差、死差结构无明显变化,现有风险贴现率,投资收益率假设,
准备金折现率无明显变化,保单新业务价值率持续稳健提升。
基于以上假设, 我们预测公司 2018-2020 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。