中航光电(002179)
2025年中报点评:成功布局新兴领域,推出
2025年09月01日
多款高性能连接产品
买入(维持)
股价走势
事件: 公司发布 2025 年中报。公司 2025 年上半年实现营业收入 111.83 亿
元,同比去年+21.60%;归母净利润14.37亿元,同比去年-13.87%。
投资要点
■ 在防务领域及新能源汽车、数据中心、工业装备等高端民用制造领域实
现了快速增长: 2025 年上半年, 中航光电实现营业收入 111.83 亿元,
同比增长21.60%; 归属于母公司的净利润14.37亿元, 同比下降13.87%。
利润下滑主要因原材料价格上涨、产品降价及业务结构变化导致营业成
本增长 34.77%, 毛利率由去年同期的 36.97%降至 30.31%。主营构成中,
市场数据
电连接器及集成互连组件收入 86.04 亿元, 同比增长 20.86%, 占比从
77.40%略降至 76.93%; 光连接器及光器件收入 86.04 亿元, 占比 76.93%
保持稳定;液冷解决方案收入9.56亿元,占比提升至8.55%。防务订单
恢复、新能源汽车和数据中心业务的高速扩张是收入端增长的核心驱动
■ 受原材料价格上涨及业务结构变化等因素影响, 盈利水平有所下降: 期
末总资产413.55亿元,较年初增长0.26%;资产负债率小幅升至39.11%。
受回款放缓影响, 应收账款增至 154.37 亿元, 导致经营活动现金流净额
基础数据
由 2024 上半年的 11.35 亿元骤降至 2025 上半年的 3.23 亿元。毛利率下
降叠加费用相对刚性,销售费用率由 2024 上半年的 2.10%降至 2025 上
半年的 1.91%, 管理费用率由 5.92%降至 4.44%。合同负债 3.23 亿元,
存货 51.73 亿元,均随订单增加而上升。整体看,公司仍保持稳健财务
结构,但现金流和盈利质量短期承压。
■ 公司多项布局取得突破: 防务领域巩固首选供应商地位, 全面切入无人、
相关研究
深水、星箭等新兴场景;新能源汽车业务稳步上台阶,跻身国内主流车
企核心供应链;数据中心业务增长较快,液冷散热产品先发优势明显。
《中航光电(002179): 2024 年报点评:
研发投入 8.83 亿元,占营收 7.90%,在高功率传输、深水密封等关键技
整体稳健增长,产能持续爬升》
术实现突破，并加速工艺数字化。民机与工业产业园已投用，高端互连
科技产业社区项目进度 61.73%, 为未来产能释放奠定基础。同时, 公司
实施 1.5~3 亿元回购计划,已回购 0.72 亿元,用于后续股权激励,资本
《中航光电(002179): 2024 年中报点
运作协同主业升级。
评: 整体业绩出现阶段性波动, 在手
■ 盈利预测与投资评级: 公司业绩符合市场预期, 我们维持先前的预期,
订单呈现恢复趋势》
预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 37.04/42.61/46.36 亿元,对应
PE 分别为 24/21/19 倍, 维持“买入”评级。
产品研发风险。
中航光电三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号