1H25 营收增长 22%；数据中心业务同比翻倍增长
2025年08月30日
事件: 8月28日,公司发布2025年半年报,1H25实现营收111.8亿元,
YOY +21.6%; 归母净利润 14.4 亿元, YOY -13.9%; 扣非净利润 14.1 亿元,
YOY -13.7%。 业绩表现符合预期。 2025 年以来，公司防务领域在手订单呈明显
恢复态势,新能源汽车、数据中心、工业装备业务实现高速增长。我们点评如下:
\triangleright
实现营收 63.4 亿元,同比增长 22.4%,环比增长 31.1%;归母净利润 8.0 亿元,
同比减少13.1%,环比增长24.6%。2)利润率:公司1H25毛利率同比下滑6.9ppt
至 30.3%；净利率同比下滑 5.4ppt 至 13.8%。原材料价格上涨、业务结构变化
及部分产品降价为公司上半年毛利率同比下滑的主要原因。
无人、深水等领域实现突破;数据中心业务翻倍增长。1H25,分产品看,
\triangleright
尹会伟
1) 电连接器及集成互连组件: 营收 86.0 亿元, YOY +20.9%; 毛利率同比下滑
7.70ppt 至 33.2%; 2) 光连接器及其他光器件以及光电设备: 营收 16.2 亿元,
孔厚融
YOY +22.4%; 毛利率同比下滑 2.94ppt 至 18.1%。子公司方面, 1) 沈阳兴华:
营收 6.5 亿元, YOY -16.3%; 净利润 1.1 亿元, YOY -15.9%。净利率同比提升
0.1ppt 至 16.8%。2) 富士达: 营收 4.1 亿元, YOY +7.9%; 净利润 0.4 亿元,
YOY +6.5%。净利率同比下滑 0.1ppt 至 10.5%。 上半年, 1) 防务领域:公司
相关研究
参与无人、深水、星箭等新兴领域,多项产品实现突破。2) 高端民用制造领域:
1.中航光电 (002179.SZ) 2024 年年报点评:
公司新能源汽车业务实现同比超 50%的高速增长，实现国内主流车企阵营全覆
2024 年实现高质量稳增长; 布局未来产业开
盖。3)通讯网络领域:公司大力拓展卫星通讯新业务。4)数据中心领域:公司
拓新空间-2025/03/29
2.中航光电 (002179.SZ) 2024 年三季报点
提供覆盖电源、光纤、高速及液冷的整套解决方案,业务规模实现同比翻倍增长。
评: 3Q24 营收同比增长 6%; 静待行业需求
费用率保持在较低水平;回款不及预期影响现金流。1H25,公司期间费用
\triangleright
复苏-2024/10/30
率同比减少 2.6ppt 至 13.9%: 1) 销售费用率同比减少 0.2ppt 至 1.9%; 2)
3.中航光电 (002179.SZ) 2024 年半年报点
管理费用率同比减少 1.5ppt 至 4.4%; 3) 财务费用率为-0.4%, 去年同期为
评: 2Q24 业绩环比改善; 基础器件产业园投
-0.6%; 4) 研发费用率同比减少 1.2ppt 至 7.9%。截至 2Q25 末,公司: 1) 应
产助力长期发展-2024/08/28
4.中航光电 (002179.SZ) 2024 年一季报点
收账款及票据 181.9 亿元,较年初增加 8.7%; 2) 预付款项 1.1 亿元,较年初增
评: 1Q24 归母净利润环比增长 69%; 高质
加 18.3%; 3) 存货 51.7 亿元, 较年初增加 10.1%; 4) 合同负债 3.2 亿元, 较
量治理赋能发展-2024/04/27
亿元。上半年，公司回款不及预期，影响经营活动净现金流。
3 年利润增长 23%; 战略新兴产业打造 “第
投资建议:公司作为国内特种连接器龙头,深耕连接器行业50余年,致力
二增长曲线”-2024/03/16
于成为“全球一流的互连方案提供商”。我们预计,公司2025~2027年归母净
年 PE 分别是 26x/24x/22x。我们考虑到公司在防务领域的龙头地位及对民机、
低空等战新产业的积极布局,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: