旗下企业
2023年05月17日
传音控股（688036.SH）
公司快报
稳居非洲手机市场之王，加速业务品类多维扩张
买入-A(首次)
投资评级
股价(2023-05-17)
◆ 稳居非洲手机市场榜首，积极扩展新兴市场: 公司主要从事以手机为核心的智能终
端的设计、研发、生产、销售和品牌运营，主要产品为 TECNO、itel 和 Infinix 三
大品牌手机，销售区域主要集中在非洲、南亚、东南亚、中东和南美等全球新兴市
场国家。根据 IDC 数据统计, 2022 年公司非洲智能机市场的占有率超过 40%, 非
洲排名第一。在南亚市场:巴基斯坦智能机市场占有率37.9%,排名第一;孟加拉
国智能机市场占有率 21.5%,排名第一;印度智能机市场占有率 6.4%,排名第六。
2022 年,公司手机整体出货量约 1.56 亿部。根据 IDC 数据统计,2022 年公司在
全球手机市场的占有率 11.7%, 在全球手机品牌厂商中排名第三, 其中智能机在全
球智能机市场的占有率为6.0%,排名第六。虽然面临较为严峻的市场环境,公司
新市场开拓战略仍取得较好的成绩,2022年在非洲、南亚以外的市场整体智能机
销量同比有所增加。2022年度,公司实现营业收入465.96亿元,较上年同期下降
5.70%; 营业利润 30.32 亿元, 较上年同期下降 37.18%; 利润总额 29.93 亿元,
较上年同期下降 37.35%；归属于母公司所有者的净利润 24.84 亿元，较上年同期
下降 36.46%。2023 年 Q1,公司实现营收 92.73 亿元,同比下降 16.12%,实现
归属于母公司所有者的净利润 5.24 亿元, 同比下降 34.12%。虽然今年一季度公司
业绩同比下滑,但从环比数据来看,今年一季度归母净利润环比 2022 年 Q4 增长
了 132.23%。
◆ 推动“手机+移动互联网服务+家电、数码配件”的商业生态模式，多业务扩张:
公司持续推进扩品类业务发展,在多年深耕新兴市场的基础上,发挥本地化优势,
孙远峰
推动“手机+移动互联网服务+家电、数码配件”的商业生态模式逐步完善。扩品类
业务持续提升产品力,为持续推动扩品类业务的健康发展,公司在扩品类产品竞争
力方面持续投入，强化供应链战略联盟体系，协同上游关键器件供应商共同研发针
王臣复
对新兴市场的产品;针对不同肤色、不同区域用户特点,结合研发团队在人体工学、
声学等维度的研究成果，不断推出满足本地用户需求的产品。公司深化渠道变革,
加强在战略型产品、新零售、数字化渠道等方面的专业化团队建设,完善零售店管
相关报告
理体系、优化不同品类零售组合，构建新零售模型。移动互联网业务方面，公司智
能机的销售为其带来了持续稳定的流量，是公司发展移动互联网业务的保证。公司
旗下手机品牌均搭载了基于 Android 系统平台二次开发、深度定制的智能终端操作
系统(OS),包括 HiOS、itelOS 和 XOS。在家电领域,公司持续提高产品力、
品牌力:构建供应链成本优势,建立成本、效率、品质领先的本地采购、制造;扩
大渠道网络、精细化零售运营，聚焦市场。在数码配件领域，加大产品研发力度，
持续优化音频音质算法等,强化产品核心竞争力。我们认为公司拥有着核心的渠道
优势资源，也有众多的客户基础，未来新品类新业务的拓展有望打造出更多的成长
曲线。
亿元、775.35 亿元, 同比增速分别为 19.0%、18.5%、18.0%, 分别实现归母净利
润 39.34 亿元、50.62 亿元、60.47 亿元, 同比增速分别为 58.4%、28.7%、19.5%,
对应的 PE 分别为 24.0 倍、18.7 倍、15.6 倍。考虑到公司稳居非洲手机市场龙头
地位, 多区域、多业务线条同时推进发展, 首次覆盖, 给予买入-A建议。
行业竞争加剧带来的风险、新品拓展不及预期的风险。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
孙远峰、王臣复声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元