新市场开拓成效显著,硬件+AIGC 打造新空间
—传音控股（688036. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
S1050521120001
传音控股发布 2022 年年度报告:公司 2022 年实现营收
465.96 亿元, 同比下降 5.70%; 实现归母净利润 24.84 亿
元, 同比下降 36.46%; 实现扣非后归母净利润 22.10 亿元,
亿元, 同比下降 16.12%; 归母净利润 5.24 亿元, 同比下降
34. 12%。
投资要点
■ 22 年业绩短期承压，存货环比进一步降低
2022 年受美联储加息、汇率大幅波动、通货膨胀等宏观因素
市场表现
的影响, 手机需求疲软, 公司实现营收 465.96 亿元, 同比下
降 5.70%; 实现归母净利润 24.84 亿元, 同比下降 36.46%。
在费用方面, 2022 年公司实现销售、管理、财务费用率分别
为 7.77%、2.72%、-0.72%, 销售费用方面, 公司加大市场开
拓及品牌宣传力度,同比增加 11.61%。研发费用方面,公司
在 2022 年持续加大产品及移动互联等研发投入, 研发费用率
由去年同期的 3.06%提升至 4.46%。盈利能力方面, 2022 年
公式实现整体毛利率 21.32%, 销售净利率 5.29%。此外, 公
司存货从二季度末的 95.98 亿降为 60.84 亿元, 环比减少
36.61%, 库存降至低位。
手机市占率位居全球高位,新市场开拓成效显著
相关研究
1、《传音控股(688036):新市场
2022 年公司手机整体出货量约 1.56 亿部, 手机业务实现营收
持续增长，存货水平环比改善显
425.18 亿元, 受全球宏观经济因素及消费需求疲软的影响较
著》2022-10-26
去年同期有所下降,同比降低 7.96%。根据 IDC 数据统计,
2、《传音控股(688036):新市场
2022 年公司在全球手机市场的占有率 11.7%, 在全球手机品
开拓稳中求进, 多元业务持续增
牌厂商中排名第三, 其中智能机在全球智能机市场的占有率
长》2022-08-25
6.0%, 排名第六位; 非洲智能机市场的占有率超过 40%, 非
3、《华鑫证券*公司报告*传音控股
洲排名第一。
(688036):1022 业绩符合预期, 毛利
率环比修复*20220503*毛正,赵心
虽然面临较为严峻的市场环境, 公司新市场开拓战略仍取得
怡》2022-05-03
较好的成绩, 2022 年在非洲、南亚以外的市场整体智能机销
量同比有所增加。根据年报数据,在非洲以外的其他地区,
营业收入占比逐年递增,并在 2022 年首次实现占比超过
50%, 新市场开拓成效显著。
智能机业务有望增长, “移动互联+扩品类”打
造新成长
智能手机公司推陈出新,产品等级逐步提升,智能机占比越
来越高, 长期看 ASP 是逐步向上的; 并且新兴市场手机行业
发展相对滞后,人均手机保有量小,人口基数大,存在较大
的市场空间, 公司借助形成的品牌优势, 有望在新兴市场进
一步扩大智能机的市场占有率, 促使智能机业务有所回升。
2022 年公司“手机+移动互联网服务+家电、数码配件”的商
业生态模式初步形成, 海外地区的移动互联和扩品类业务等
其他主营业务实现营收 34.09 亿元, 同比增长 45.55%。其中
移动互联业务基于用户流量和数据资源, 通过洞察本地用户
需求, 打造本地化内容, 公司积极构建流量、广告、用户等
数字化平台, 赋能非洲的商业合作伙伴, 推进非洲数字化进
程。同时手机+AIGC 新业态公司也积极探索,公司作为海外
新兴市场硬件入口龙头,将充分享受 AI 发展的红利。
盈利预测
亿元, EPS 分别为 5.06、6.25、7.77 元, 当前股价对应 PE
分别为 21.2、17.2、13.8 倍, 给予“买入”投资评级。
宏观环境剧烈波动风险、境外经营风险、新兴市场开拓不及
预期风险等。
公司盈利预测（百万元）
电子组介绍
毛正:复旦大学材料学硕士,三年美国半导体上市公司工作经验,曾参与全球
领先半导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020 年就职于
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期, 华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫