传音控股（688036. SH）
1023 毛利率环比回升，库存水平环比下降
核心观点
公司研究・财报点评
电子・消费电子
2022 年营收同比下降 5.7%，归母净利润同比下滑 36.5%。公司 2022 年营收
465.96 亿元(YoY -5.7%), 归母净利润 24.84 亿元(YoY -36.5%), 毛利率
21. 32%(YoY +0. 03pct), 期间费用率 14. 68%(YoY +2. 21pct); 其中 4Q22 营
huhu i 2@guosen. com. cn
收 105. 64 亿元(YoY -22.5%), 归母净利润 2. 26 亿元(YoY -78.0%), 毛利率
S0980521080001
S0980521080002
21.86%(YoY +2.03pct)。在美联储加息、部分新兴市场国家汇率波动较大、
通货膨胀等因素影响下, 22 年公司营收小幅下滑。22 年净利润下滑较多主
要系: 1)公司加大市场开拓及促销力度,加大产品及移动互联研发投入,期
S0980522100001
S0980522090001
间费用率同比提升; 2) 非经常性损益同比减少 5.23 亿元至 2.74 亿元。
联系人: 詹浏洋
亿元(YoY -16.1%, QoQ -12.2%), 归母净利润 5.24 亿元(YoY -34.1%, QoQ
S0980522100003
联系人: 李书颖
+132.2%),同比下滑主要系:1)宏观经济不利,消费需求疲软;2)公司加大
市场开拓及品牌推广力度，加大研发投入力度，期间费用率同比提升。公司
1023 毛利率同比、环比分别提升 1.94、1.50pct 至 23.36%，自 3022 以来毛
基础数据
利率持续回升，得益于上游原材料价格下降以及渠道库存恢复至健康水平。
投资评级
买入(维持)
合理估值
1023 末公司存货 55. 72 亿元,环比下降 8. 4%,较 3022 末高点已下降 41. 9%。
收盘价
总市值/流通市值
81038/81038 百万元
全球智能手机出货承压，公司在新兴市场保持较高的市场份额。根据 IDC,
52 周最高价/最低价
142.50/53.00 元
2022 年全球智能机出货量 12.06 亿部(YoY -11.3%), 行业需求承压。公司
近3个月日均成交额
751.26 百万元
2022 年手机业务营收 425. 18 亿元(YoY -8.0%), 其中智能机营收 366. 19 亿
市场走势
元(YoY -6.8%), 功能机营收 59.00 亿元(YoY -14.4%)。公司保持在非洲的
竞争优势以及积极扩展新兴市场，根据 IDC, 2022 年公司在全球智能机市场
的占有率为 6.0%, 排名第六; 在非洲市场, 公司智能机市占率 45.3%, 排名
第一;在南亚市场,公司巴基斯坦智能机市占率37.9%,排名第一;孟加拉
国智能机市占率 21.5%, 排名第一; 印度智能机市占率 6.4%, 排名第六。
投资建议:新兴市场增长潜力犹存,维持“买入”评级。我们看好:1)今明
年在疫情、通胀等负面影响减弱后公司手机业务重回增长正轨，公司维持非
洲市场领先地位的同时，南亚、东南亚、中东、拉美等市场开拓的成效将逐
步显现; 2) 移动互联、家电等新业务快速成长, 成为公司第二增长曲线; 3) AI
应用场景快速普及将助力公司加速新兴市场移动互联生态建设。我们预计公
相关研究报告_
司 23-25 年营收为 550. 36/676. 90/815. 26 亿元 (YoY 18. 1%/23. 0%/20. 4%),
《传音控股(688036.SH)-三季度净利润承压,库存水平环比下
归母净利润为 35. 34/45. 68/57. 05 亿元 (YoY 42. 3%/29. 3%/24. 9%),对应 PE
《传音控股(688036.SH)-上半年经营业绩承压,股权激励彰显
为 22. 9/17. 7/14. 2 倍, 维持“买入”评级。
《传音控股(688036.SH)-全球化视野、本地化执行的新兴市场
《传音控股(688036.SH)-1Q22 经营业绩稳健,毛利率环比回升》
《传音控股（688036. SH）——2021 年业绩快报点评-21 年业绩
图1: 公司营业收入及同比增速
图2: 公司单季度营业收入及同比增速
图3: 公司归母净利润及同比增速
图4: 公司单季度归母净利润及同比增速
图5: 公司分产品营收结构
图6: 公司分产品毛利率
图7: 公司综合毛利率、归母净利率、期间费用率
图8: 公司单季度综合毛利率、归母净利率、期间费用率
图9: 公司销售、管理、研发、财务费用率
图10: 公司单季度销售、管理、研发、财务费用率
图11: 公司存货周转天数
图12: 公司总资产周转率(TTM)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层