公司点评●通信行业
2024年03月22日
2023 年报业绩符合预期，AI+赋能，云
中国移动(600941)
业务有望引领第二曲线高增
(维持)
核心观点:
赵良毕
事件:中国移动发布 2023 年年报,报告期内公司实现营收 10093.09 亿元,同
增 7.69%, 实现归母净利润 1317.66 亿元, 同增 5.03%, 实现毛利率 28.23%,
净利率 13.07%。
业绩符合预期，算力网络发展超预期。公司营收首超万亿,利润再创新高,
于 2023 年实现客户规模、收入规模以及网络规模的运营商全球第一。2023 年
公司第二曲线动能强劲,数字化转型收入实现营收2538亿元,同增22%,对
主营收入增量贡献较大;公司战略布局的 CHBN 四大市场表现较好,实现全
面增长, HBN 占营收比 43.2%, 收入结构持续优化。新基建算力方面, 公司
“双千兆”保持行业领先地位,提质增效效果明显,初步构建规模、技术双领
先的全国性算力网络,通算规模同增 14%,智算规模 10.1Flops,同增 206%;
移动云 2023 年实现营收 833.49 亿元,同增 65.6%, IaaS+PaaS 市场份额行业
前五。2023年公司算力网络相关业务发展态势较好,预计2024年在资本开支
向云加码的背景下, 云业务第二成长曲线将维持较好增势, 带动公司营收质量
稳步提升。
折旧时间变化，未来智算时代云业务发展或加速。公司折旧及摊销规模占
营收比持续下降,2023年折旧摊与摊销1970亿元,同增3.3%,占营收比约为
相对沪深 300 表现图
19.5%, 同降 0.9pct。公司云业务发展较为迅速, 2023 年智算规模高增, 预计
2024 年随着人工智能应用的不断落地,公司智算市场份额有望提升。考虑 GPU
服务器价格较传统服务器更高，更高的单机价值量以及行业需求量使得智算
中心普遍成本较传统数据中心高,前期投入会较高使得行业进入门槛变高,公
司在手现金较充足,且云业务作为公司第二成长曲线重点发展方向资源倾斜
较多,公司有望凭借规模优势在智算时代规模持续增长,叠加折旧占营收比逐
步下降,公司或将实现利润率稳步提升。
股息率持续提升，央国企担当彰显核心资产运营能力。港股方面，公司董
年全年股息合计每股 4.83 港元, 较 2022 年 4.41 港元同增 9.5%; 从 2024 年
起，公司决定三年内以现金方式分配的利润逐步提升至当年股东应占利润的
75%以上, 高股息率使得公司股东回报率居行业前列。
相关研究
投资建议:我们认为公司受益于 HBN 业务占比逐步扩大、云计算等新业务的
【银河通信】公司点评_通信行业_中国移动:数据、算
快速增长, 叠加折旧摊销逐步下降以及资本开支占营收比降低, 公司业绩有望
力、AI 齐发力,业绩持续较高增长可期
实 现 持 续 稳 定 增 长 。 我 们 预 测 公 司 2024/2025/2026 年 将 实 现 营 收
10875.30/11729.02/12657.95 亿元，同增 7.75%/7.85%/7.92%; EPS 分别为
6.57/7.01/7.48 元,对应 2024/2025/2026 年 PE 分别为 15.63/14.65/13.73 倍,考
虑公司运营商行业龙头地位以及高股息率,维持对公司“推荐”评级。
争加剧的风险等。
表1: 主要财务指标预测
附录:
(一)公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准