中国移动（600941.SH）
公司点评
通信组
收入破万亿，加速向“连接+算力+能
力”商业模式转型
市价(人民币): 102.68元
业绩简评
相关报告:
3月21日,公司发布2023年年报,报告期内实现营业收入10093
1. 《中国移动公司点评: DICT 推动数字化转型加速》,
亿元, 同比增长 7.7%; 归母净利润 1318 亿元, 同比增长 5.0%。
EBITDA 为人民币 3415 亿元、同比增长 3.7%。业绩符合预期。
2.《中国移动公司点评：数字化转型推动经营结构不断优
经营分析
化》，2023.8.11
CHBN 全面增长,资本开支持续下降。报告期内公司营收同比增长
3.《中国移动公司点评:营收保持双位增长,政企业务提
7.7%、核心经营指标持续好转。分市场看、个人市场 4902 亿元同
质增量》，2023.4.20
比微增 0.2%, 移动客户总数 9.91 亿户, 其中 5G 客户占比提升至
80%, 带动移动 ARPU 提升至 49.3 元。家庭市场向 HD1CT 转型, 收
入 1319 亿元同比增长 13.1%,, 客户综合 ARPU 为人民币 43.1 元,
同比增长 2.4%。政企市场强化云网 DICT 一体化发展,实现收入
1921 亿元, 同比增长 14. 2%。资本开支 1803 亿元, 占收入比 20. 9%,
同比下降 1.9PP, 2024 年预计资本开支 1730 亿元, 占收比预计降
至 20%以下。
数字化转型是成长第一引擎，新型信息基础设施不断完善。23 年
公司数字化转型收入达到 2538 亿元, 同比增长 22.2%, 对主营业
务收入增量贡献达到89.7%,占主营业务收入比提升至29.4%。其
中, 行业数字化 DICT 收入同比增长 23.8%, 达到 1070 亿元, 带动
全年 HBN 营收占比提升至 43.2%。移动云收入 833 亿元, 同比增长
65.6%, IaaS+PaaS 收入份额进入行业前五。智能算力规模达到
公司基本情况（人民币）
10. 1EFLOPS, 同比增长 206%, 24 年智算部署目标 17EFLOPS, 预计
2024E
2025E
2026E
营业收入(百万元)
四/五月份投产第一批。通过构建“云+数据”的能力,公司正在
营业收入增长率
7.69%
10.49%
8.55%
9.00%
9.14%
加速实现商业模式从“管道+流量”向“连接+算力+能力”的转型。
归母净利润(百万元)
提升股东回报，增长和转型预期打开未来市值空间。2023 年派息
归母净利润增长率
8.21%
5.03%
8.06%
8.99%
9.75%
摊薄每股收益(元)
率 71%. 自 2024 年起三年内以现金方式分配的利润逐步提升至当
每股经营性现金流净额
年股东应占利润的 75%以上。数字经济和 AI+时代下，看好公司作
ROE(归属母公司)(摊薄)
9.94% 10.09%
10.31%
10.55% 10.83%
为算力网络底座实现从人口红利到信息红利的转型。伴随公司基
P/E
P/B
本面趋势性好转, 经营利润稳健增长, 市值空间有望逐步上行。
盈利预测与估值
亿元,对应 PE 分别为 15/14/13 倍,维持“买入”评级。
5G 业务尚未形成清晰商业模式,组织与激励机制无法适应业务转
型需要,数字化转型不达预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分, 为“中性”得 3 分, 为“减持”得 4 分, 之后平均计
算得出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧