旗下企业
2024年03月22日
中国移动（600941.SH）
公司快报
收入破万亿+利润创新高，未来3年持续高分红
增持-B(维持)
投资评级
股价(2024-03-21)
交易数据
总市值(百万元)
2,197,028.84
77,895.40
流通市值(百万元)
事件: 2024 年 3 月 21 日,中国移动发布 2023 年度报告,2023 年整年中国移动实现
总股本(百万股)
21,396.85
流通股本(百万股)
营业收入 10093 亿元, 同比增长 7.7%, 实现归母净利润 1318 亿元, 同比增长 5.0%,
12 个月价格区间
基本每股收益为6.16元,同比增加4.8%。
106.00/88.46
年股价表现
亿元,同比增长 7.7%,其中主营业务收入达到人民币 8635 亿元,同比增长 6.3%,
高于行业平均增幅;得益于收入的良好增长和较好的成本管控,2023年公司实现
元, 同比增加 4.8%, 盈利能力继续保持国际一流运营商领先水平; 公司资产负债
率为 33.0%, 偿债能力雄厚; 现金流状况持续健康, 自由现金流为 1235 亿元, 同
比增长 29.2%。CHBN 全面增长,数字化转型收入达到 2538 亿元,同比增长
22.2%,占主营业务收入比提升至 29.4%,收入结构持续优化,“第二曲线”新动能
增势强劲, 为长期可持续发展打下坚实基础。
亿元, 同比增长 0.3%; 移动客户 9.91 亿户, 净增 1599 万户。其中 5G 套餐客户
达到 7.95 亿户,净增 1.80 亿户。家庭市场收入达到 1319 亿元,同比增长 13.1%;
李宏涛
家庭宽带客户达到 2.64 亿户,净增 2012 万户,净增规模连续多年领跑行业,千兆
家庭宽带客户渗透率为 30.0%， 较 2022 年底提升 14.3 个百分点。政企市场收入
达到 1921 亿元, 同比增长 14.2%, 2023 年公开招标市场中标份额达到 14.3%,
相关报告
同比提升 3.0pp, 移动云稳居国内云服务商第一阵营, 收入达 833 亿元, 同比增长
中国移动:数智化+算力动能强劲,股东增
65.6%, 自有能力收入同比增长超 100%, laaS+PaaS 收入份额排名进入业界前五。
持彰显信心-华金证券-通信-中国移动-公司
亿元,同比增长 24.2%。2023年,数字化转型收入对主营业务收入增量贡献达到
中国移动:发力算力+云+数据要素,中期派
89.7%, 占主营业务收入比提升至 29.4%, 是公司收入增长的第一驱动力。
中国移动:产数及云高速增长拉高业绩,数
◆ 夯实数智化转型底座, 信息服务能力显著提升。“双千兆”保持领先, 2023 年 5G
据要素或重塑估值-中国移动 2023Q1 业绩
网络投资共计 880 亿元, 累计开通 5G 基站超 194 万个, 其中 700MHz 5G 基站
62 万个; 持续拓展管线覆盖助力精准营销, 推进千兆小区优先部署 10G PON,
中国移动: 数字化拉动业绩高增长, 移动云
截至 2023 年 12 月底，全国市县城区 OLT10 100%、乡村 OLT 95%具备千兆平
台能力。算网基础不断升级,数据中心能力覆盖国家“东数西算”全部枢纽节点,
通用算力规模达到 8 EFLOPS (FP32) , 建设全球首个最大规模省际骨干 400G
OTN 网络, 打造“1-5-20ms”三级算力时延圈。持续健全能力中台赋能体系, 中台
上台能力 1133 项,年度调用总量达到 5807 亿次,支撑全社会“上云用数赋智”、
促进公司内部降本增效成效明显。目前,公司正积极参与国家大数据体系建设,丰
富“大数据+”产品体系,畅通数据要素大循环。
◆ CAPEX 调降并向算力倾斜布局，2024 起 3 年内现金分红占比 75%以上。公司始
终坚持前瞻规划、精准投资，夯实数智发展根基，有力支撑 CHBN 增长，做细资
源管理、做强数智赋能、做优工程管理，进一步优化投资结构，加强全流程投资管
控、分类管理和节能环保,保障投资效益,促进绿色低碳。2023年公司各项资本
开支合计约人民币 1803 亿元, 2024 年公司预计资本开支合计约为 1730 亿元,
主要用于推进连接感知领先、算力发展提速、能力集约增效和基础拓展布局,以及
支撑 CHBN 业务发展等方面,其中 5G 网络资本开支约人民币 690 亿元,所需
资金主要来自经营活动现金流。为更好地回馈股东、共享发展成果，公司董事会建
议 2023 年全年派息率为 71%,同时,公司充分考虑盈利能力、现金流状况及未
来发展需要,从 2024 年起,三年内以现金方式分配的利润逐步提升至当年股东应
占利润的 75%以上,力争为股东创造更大价值。
◆投资建议:中国移动作为国内用户规模最大的电信运营商,着力构建高质量信息服
务供给体系,四大市场表现优异,新领域、新赛道布局成效初显,行业领先地位巩
固。考虑公司 5G 渗透率较高、未来业务布局调整等因素,我们调整盈利预测,预
计公司 2024-2026 年收入 10850.07/11609.58/12399.03 (2024-2025 年原值为
11354.78/12469.30) 亿元, 同比增长 7.5%/7.0%/6.8%, 归母净利润分别为
1416.36/1518.47/1624.95 (2024-2025 年原值为 1469.21/1584.74) 亿元, 同比增
长 7.5%/7.2%/7.0%, 对应 EPS 为 6.62/7.10/7.59 元, PE 为 15.5/14.5/13.5, 维
持“增持-B”建议。
预期等。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
李宏涛声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点,一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元