2024年1月25日
中国移动(600941.SH/0941.HK)
Buy 买进
何利超
央企进一步加强市值管理，运营商龙头显著受益
事件:
1月24日国务院国资委表示,进一步研究将市值管理纳入中央企业负责人
A股价(2023/11/29)
业绩考核。我们认为中国移动作为电信运营商行业龙头地位的中央企业，有
上证指数(2023/11/29)
望提升市值表现。
105.01/70.91
股价 12 个月高/低
此外公司推动高分红率,承诺2023年起分红率提升至70%以上,对应当前
总发行股数(百万)
A 股数(百万)
股价和我们的盈利预测,预计公司今年股息率达到5%,给予“买进”评级。
A 市值(亿元)
国资委进一步推动市值管理相关要求,公司作为运营商央企龙头或将受益:
主要股东
中国移动香港
2024 年1月24日,国新办召开发布会:国务院国资委将重点提高上市公司
(BVI)有限公司
质量,表示进一步研究将市值管理纳入中央企业负责人业绩考核,引导中
(69.62%)
央企业负责人更加重视所控股上市公司的市场表现,及时通过应用市场化
每股净值(元)
一个月 三个月
增持、回购等手段传递信心、稳定预期,加大现金分红力度。我们认为公
股价涨跌(%)
司作为运营商央企龙头,或将在未来的重塑央企估值体系过程中显著受益。
幷且公司承诺2023年起分红率提升至70%以上,相关股息率处于较高位置,
近期评等
对应当前股价预计今年股息率有望超5%,公司市值表现值得关注。
前三季稳健增长,政企业务增速强劲:公司发布2023年前三季度实现营业
收入7756亿元, YOY+7.2%, 归母净利润1055亿元, YOY+7.1% (扣非后净
利润970亿元, YOY+5.3%), 折合EPS为4.62元。单看第三季度, 2023Q3公
司实现营业收入 2449 亿元同比增8.1%, 其中主营业务收入2124亿元同比
增9.6%, 归母净利润 293 亿元同比增3.8%。业绩符合预期。分业务来看:
个人业务方面,5G套餐客户数达7.50亿户,同比增长34.65%,带动了ARPU
值同比提升1%至51.2元;家庭市场方面,中家庭宽带客户数达2.62亿户,
前三季度净增1.786万户,家庭客户ARPU同比提升2.4%至42.1元;政企市
场增长较快,前三季度相关业务收入为人民币866亿元,同比增长26.4%。
持续加大研发投入，积极推进5G、6G等新一代通信技术发展，加速推动
AI产业布局: 过去几年,中国移动创新能力有了很大提升,担纲建设国家
机构投资者占流通 A 股比例
工程研究中心、国家人工智能开放创新平台等一批国家级载体。聚力承担
国家重大科技专项,持续引领5G、6G等新一代通信技术发展。开创性提
出的算力网络从概念原型进入产业实践,智慧中台年调用量超1500亿次,
原始创新能力不断加强，创新价值有序释放。过去几年，中国移动创新能
力有了很大提升,担纲建设国家工程研究中心、国家人工智能开放创新平
台等一批国家级载体。聚力承担国家重大科技专项,持续引领5G、6G等
新一代通信技术发展。开创性提出的算力网络从概念原型进入产业实践,
智慧中台年调用量超1500亿次,原始创新能力不断加强,创新价值有序释
放。我们认为移动作为国内龙头运营商,有望借助运营商优势深入布局算
力产业链并切入AI服务业务，为未来数字化转型提供新的增长空间。
盈利预期: 我们预计公司2023-2025年净利润分别为1358亿、1507、1677亿
元, 当前股价对应A股2023-2025年P/E为14/13/11倍, 对应2023年股息率达
5%, 维持“买进”建议。
China Research Dept.
【投资评等说明】
评等定义
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。