招商轮船（601872. SH）
综合航商弹性初显，业绩有望持续增长
核心观点
公司研究・财报点评
交通运输・航运港口
招商轮船发布 2023 年中报，表现基本符合预期。招商轮船 2023H1 实现营业
收入 129.9 亿元, 同比下降 5.4%, 实现归母净利润 27.7 亿元, 同比下降 4.1%,
亿元,环比增长 20.8%,归母净利润 16.49 亿,环比增长 47.0%。
S0980522070001
S0980521010004
油轮运输上半年实现净利润 18.14 亿元,同比增长 6354%(扭亏),彰显油
基础数据
投资评级
买入(维持)
合理估值
年 12 月-2023 年 2 月的运价增加 14629 美元/天,约 30.7%,但是 202302 油
收盘价
总市值/流通市值
50653/50653 百万元
轮板块贡献净利润达 10.5 亿元, 环比增长 37.4%, 体现出油运板块业绩增长
52 周最高价/最低价
8.76/5.50 元
近3个月日均成交额
215.67 百万元
年下半年的营运天锁定率仅为28.5%，可以看出公司对旺季运价抱有较大信
市场走势
心,已腾出足够运力拥抱运价弹性。
干散货运输上半年实现净利润 3.55 亿元，同比下降 76%，主因中国需求持
续性及全球粮运需求仍偏弱。BDI 指数 Q1、Q2 均值为 1011、1313 点, 同比
下降 50%、48%，一方面来说，中国 2023H1 虽进口同比大增 16%，但是较为
集中于 3-4 月,对后续需求形成一定透支,未能扭转全球散运的中期局面,
另一方面来说，全球粮运中仅巴西丰收出口增长，但阿根廷和美国出口低于
往年，黑海亦未出现明显修复，导致需求整体仍在承压。
亿元。集运方面，全球集运运价均出现大幅下跌, SCFI 上半年同比下滑约
相关研究报告
77%, 但是招商轮船旗下集运船队主要经营亚洲航线, 运价波动相对较小,
《招商轮船(601872.SH)-22 年净利润超50亿元,23 年油散共
上半年仍实现 4. 62 亿元业绩，超出我们此前预期。滚装方面，中国汽车出
口趋势持续强劲,截至4月末,中国已超越韩国成为第三大汽车海运出口地
《招商轮船(601872.SH)-综合航运服务商,油散双核蓄势待发》
区,带来滚装运价持续超预期,上半年 6500CEU 汽车运输船的一年期期租租
金始终维持在 11 万美元/天的超高水平,且公司在上半年将 2 艘 3800 车位
的滚装船进行内转外，灵活的调配带来业绩表现超预期，上半年贡献净利润
达 1. 16 亿元。LNG 板块较为稳定，实现净利润 3. 28 亿元，同比增长 5%。
展望 H2, Q3 淡季业绩环比下降不可避免,但旺季仍值得期待。进入 3 月,
油运传统淡季影响较为明显，且沙特持续减产导致最重要的中东-远东
万美元/天的水平,导致 Q3 油轮板块业绩可能较为低迷。同时干散货景气度
虽因巴拿马枯水有所回升，但是在当前需求仍较为低迷的情况下，供应链或
实现较快自我优化,运价或难以持续高涨,油散双核的不振或导致 Q3 业绩
表现偏弱，但是这并不改变全球油散运老龄化及需求已步入中长期修复通
道,且 EEXI 导致油轮航速受限,预计 Q4 油运旺季的运价弹性仍较为可观。
投资建议: 下调盈利预测, 维持“买入”评级。
招商轮船是油散双核的综合航商龙头，在全球船舶老龄化、全球步入稳定修
复轨道的背景下,公司业绩有望进入“成长阶段”。考虑到 OPEC 减产超预
期, 我们将 2023-2025 年盈利预测由 71/84/93 亿元下调至 60/75/87 亿元,
但我们仍旧看好油运及散运的中长期牛市,维持“买入”评级!
招商轮船发布 2023 年中报,表现基本符合预期。招商轮船发布 2023H1 实现营业收
入 129.9 亿元, 同比下降 5.4%, 实现归母净利润 27.7 亿元, 同比下降 4.1%, 实现扣
非归母 27.4亿元,同比增长 1.1%。Q2 单季度,公司实现 Q2 归母净利润 16.49亿,环
比增长 47%, 扣非归母 16.34亿, 环比增长 48%。
图1: 招商轮船营业收入及增速
图2: 招商轮船归母净利润及增速
图3: 招商轮船单季度营业收入及增速
图4: 招商轮船单季度归母净利润及增速
油轮运输上半年实现净利润 18. 14 亿元，同比增长 6354%（扭亏），彰显油轮板
亿元,环比增长37.4%,体现出油运板块业绩增长明显快于运价的高弹性。值得注意
的是, 截至 2023H1 期末, 公司对于 2023 年下半年的营运天锁定率仅为 28.5%, 可以
看出公司对旺季运价抱有较大信心，已腾出足够运力拥抱运价弹性。
干散货运输上半年实现净利润 3.55 亿元, 同比下降 76%, 主因中国需求持续性及
全球粮运需求仍偏弱。BDI 指数 Q1、Q2 均值为 1011、1313 点, 同比下降 50%、48%,
一方面来说，中国 2023H1 虽进口同比大增 16%，但是较为集中于 3-4 月，对后续需求
形成一定透支，未能扭转全球散运的中期局面，另一方面来说，全球粮运中仅巴西丰
收出口增长，但阿根廷和美国出口低于往年，黑海亦未出现明显修复，导致需求整体
仍在承压。
集运及滚装业绩略超预期、LNG 业绩稳中有升，三者合计贡献利润达 9. 16 亿元。
集运方面，全球集运运价均出现大幅下跌，SCFI 上半年同比下滑约 77%，但是招商轮
船旗下集运船队主要经营亚洲航线,运价波动相对较小,上半年仍实现 4.62亿元业绩,
超出我们此前预期。滚装方面，中国汽车出口趋势持续强劲，截至4月末，中国已超
越韩国成为第三大汽车海运出口地区，带来滚装运价持续超预期，上半年 6500CEU 汽
车运输船的一年期期租租金始终维持在11万美元/天的超高水平，且公司在上半年将
2艘 3800 车位的滚装船进行内转外，灵活的调配带来业绩表现超预期，上半年贡献净
利润达 1.16亿元。LNG 板块较为稳定,实现净利润 3.28亿元,同比增长 5%。
展望 H2, Q3 淡季业绩环比下降不可避免，但旺季仍值得期待。进入 3 月,油运传
统淡季影响较为明显,且沙特持续减产导致最重要的中东-远东(TD3C)航线需求较弱,
截至 8 月 28 日，TD3C 航线的运价下降至不足 2.5 万美元/天的水平，导致 Q3 油轮板
块业绩可能较为低迷。同时干散货景气度虽因巴拿马枯水有所回升，但是在当前需求
仍较为低迷的情况下，供应链或实现较快自我优化，运价或难以持续高涨，油散双核
的不振或导致 Q3 业绩表现偏弱，但是这并不改变全球油散运老龄化及需求已步入中长
期修复通道,且 EEXI 导致油轮航速受限,预计 Q4 油运旺季的运价弹性仍较为可观。
投资建议: 下调盈利预测, 维持“买入”评级。
招商轮船是油散双核的综合航商龙头，在全球船舶老龄化、全球步入稳定修复轨道的
年盈利预测由 71/84/93 亿元下调至 60/75/87 亿元, 但我们仍旧看好油运及散运的中
长期牛市,维持“买入”评级!
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告