2023年8月30日
601872.SH
招商轮船
油运景气持续贡献业绩，集散整体有所承压
原评级: 增持
公司披露 2023 年半年度业绩，营业收入实现 129.90 亿元，同比下降 5.37%；归母净利润实现 27.71 亿元，同比下降 4.13%，整体符合我们预期。分业务看，油运业务
18.14 亿元净利润，同比去年 H1 亏损大幅盈利，散运/集运/滚装业务净利润分别实现
板块评级:强于大市
3.55/4.62/1.26 亿元，同比-75.88%/-63.54%/+1304.76%, LNG 运输业务实现 3.28 亿元净利润，同比上升 5.13%。今年公司油运业务有望明显贡献业绩弹性，维持公司
增持评级。
股价表现
支撑评级的要点
油运业务景气持续，经营业绩同比大幅扭亏为盈。公司油运业务上半年实现收入
51.17 亿元，同比增长 109.46%，净利润实现 18.14 亿元，同比去年大幅扭亏为盈。
上半年公司 VLCC 船队实现平均 TCE 51,245 美元，Aframax 船队实现平均 TCE
35,681 美元,均较去年同期大幅增长。从需求端看,上半年油运市场整体出货量同
比增加 9.3%, 其中美湾、加勒比地区货量增长是上半年 VLCC 两次上涨最主要的
原因。供给一端，油轮运力增速开始放缓，上半年 VLCC 运力增速为 2.1%, 低于
近 20 年平均值 3.9%。同时，截止 2023 年 7 月底，VLCC 油轮手持订单量仅占船队
运力份额的 1.4%, 亦处于历史最低值, 未来运力供应增速将进一步放缓, 全球油
轮船队正集中老龄化，加之 EEXI/CII 等环保约束导致老龄船实际生产力进一步下
降，有效运力处于负增长的边缘。我们认为中期油运供给一端收缩确定性较强，公
司拥有全球规模领先的油轮船队, 未来有望明显受益。
亿元,同比减少43.41%,净利润实现3.55亿元,同比去年减少75.88%,集运业
务上半年收入实现 29.02 亿元，同比减少 15.76%，净利润实现 4.62 亿元，同比
减少 63.54%。 散运方面，BDI 上半年均值为 1157点，同比大跌 49%。上半年中
国主要散货进口虽然同比大增 16%，但由于进口增量集中在 3-4 月份，透支了后
续市场的活跃度。集运方面，截至 2023 年 6 月 30 日，中国集装箱出口运价指数
(CCFI) 为 895.72, 同比下降 72%, 环比下降 4.6%; 上海集装箱出口运价指数 (SCFI) 为 953.60, 同比下降 77%, 环比下降 3%。一方面, 欧美高通胀以及商
超高库存影响需求，另一方面，港口拥堵缓解，新船运力交付对运价形成明显
制约。整体来看，公司集散业务虽有所承压，但公司 VLOC 船队（长期 COA）
实现平均 TCE31884 美元;好望角型及以下船队实现平均 TCE11298~14684 美
元，均显著跑赢市场指数，显示公司在行业承压的情况下良好的经营能力。
展望后市，短期需求波动难改油运中期运费中枢上行趋势，散运供给低速增长
静待经济回暖驱动需求向上，集运下半年有望随美欧朴库回暖。油轮市场需求虽然缓慢但稳定复苏，同时受新船交付有限、全球船队严重老化和环保降速等
影响，预计未来三年运力供给持续受限，季节性和事件性因素导致的运价短期
波动难以动摇油轮资产价值和油轮运费率中枢上行的趋势,看好后续油运业务为公司带来的业绩弹性。散运方面,下半年随着国内经济修复,大宗商品需求有望企稳向好,全球库存周期也有望见底回升,当前干散货市场运力供应增长
以2023年8月29日收市价为标准
持续温和，全球散货船队也正趋于老化，EEXI/CII 等环保公约制约下有效运力
相关研究报告
供应或将收缩,预计干散货市场或将逐步走出低迷。集运方面,虽然运力供给
《招商轮船》20230508
增速较快, 但主要班轮公司运力投放理性, 随着后期圣诞出货旺季节到来, 欧
《招商轮船》20230406
美商超补库或将带动区域市场运费回暖。
《招商轮船》20221207
看好公司未来油运业务业绩弹性，我们维持此前公司盈利预测，预计公司 2023-
中银国际证券股份有限公司
2025 年归母净利润为 68.91/81.15/85.74 亿元, 同比+35.5%/17.8%/5.7%, EPS 为
具备证券投资咨询业务资格
0.85/1.00/1.05 元/股，对应 PE 分别 7.4/6.2/5.9 倍，维持公司增持评级。
评级面临的主要风险
交通运输：航运港口
油运需求不及预期、燃油价格大幅上涨、散运和集运需求不及预期。
投资摘要
联系人: 刘国强