高基数下业绩韧性十足，前瞻指标显示需
2025年11月02日
事件: 浪潮信息于 2025 年 10 月 30 日晚发布三季报, 2025 年前三季度公
\triangleright
司实现营收 1206.69 亿元,同比增长 44.85%; 实现归母净利润 14.82 亿元,同
比增长 15.35%; 实现扣非净利润 13.34 亿元, 同比增长 16.43%.
高基数下, 25Q3 业绩基本保持持平。2025Q3 公司实现营收 404.77 亿元,
\triangleright
同比下滑 1.43%; 实现归母净利润 6.83 亿元,同比下滑 1.99%; 实现扣非净利
润 6.62 亿元,同比下滑 9.72%。2024 年三季度公司收入 410.62 亿元,创下历
史新高, 在较高的业绩基数条件下, 公司 25Q3 保持业绩持平微降。
存货、合同负债等前瞻指标乐观，算力需求有望保持景气。2025年前三季
\triangleright
度,公司存货科目达到 576.54 亿元,同比增长 50%; 2025 年前三季度公司合
同负债科目为315.45亿元,同比增长近1083%。存货、合同负债前瞻指标依然
保持高速增长，印证行业需求景气度仍保持高位。
费用控制稳健,毛利率同比有所下降。2025年前三季度,公司销售、管理、
\triangleright
研发费用分别为 9.38、5.91、24.70 亿元,同比变动分别为-8.5%、+10.9%、
丁辰晖
+8.0%,在营收增速超过 40%的情况下,公司依然保持了稳健的费用投入。
2025Q3 公司单季度毛利率为 5.6%, 前三季度整体毛利率为 4.9%, 同比去年下
滑 1.8pct。
发布超节点服务器,全面拥抱 AI 时代。9月26日,2025人工智能计算大
相关研究
会(AICC)在北京中关村展示中心成功举行。会上,浪潮信息面向智能体时代,
1.浪潮信息 (000977.SZ) 2025 年中报点评:
亮相了元脑 SD200 超节点 AI 服务器和元脑 HC1000 超扩展 AI 服务器两大创新
毛利率显著回升,前瞻指标显示高增态势不变
-2025/08/28
系统，引领国内服务器的 AI 推理率先进入“10毫秒、1 块钱”时代。同时，围
2. 浪潮信息 (000977.SZ) 2025 年一季报点
绕人工智能+落地,与众多生态伙伴携手创立多个创新生态联合体,并集中展示
评: 25Q1 业绩创历史新高, 前瞻指标继续高
全栈智算产品与解决方案，以开放协同的生态布局，加速 AI 产业生态建设与完
增长-2025/05/05
3. 浪潮信息 (000977.SZ) 2024 年年报点评:
投资建议: 预计公司 25-27 年归母净利润分别为 28.79、35.57、42.61 亿
收入大幅增长突破千亿,再次印证算力高景气
-2025/04/01
元, 当前市值对应 25/26/27 年的 PE 估值分别为 33/27/23 倍, 考虑到 AI 算力
4. 浪潮信息 (000977.SZ) 2024 年三季报点
投资有望保持高景气，而公司在服务器领域龙头地位显著，我们认为当前公司估
评: Q3 收入再创历史新高, 存货高增印证行
值仍有提升空间,维持“推荐”评级。
业高景气-2024/11/01
5. 浪潮信息 (000977.SZ) 2024 三季度业绩
预告点评: Q3 收入再创历史新高, 利润弹性
或仍被低估-2024/10/14
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: