消费升级与娱乐研究中心
东方财富 (300059.SZ) 买入（首次评级）
公司深度研究
市场价格 (人民币): 32.99 元
用户视角下“开放式投资平台”的价值
市场数据(人民币)
投资逻辑
一、用户流量:“股吧”的社交属性聚集大量“投资用户”,“天天基金”受
益于生态内多方引流。1)用户需求方面,交流需求的满足成为投资社交平
台用户规模增长的突破点, 相比资讯平台, 股吧强调社交属性, 满足大众用
户的互动需求, 东方财富 MAU 续缩小与第一的差距。2) 用户群体方面, 相
比强调学习性的雪球, 股吧侧重互动性, 通过互动帖子吸引大众用户, 抓住
庞大的情感互动需求。3)天天基金是最早的独立代销机构,受益于东方财
富生态内多产品的引流，天天基金已经成为新的用户流量池。
年复合增长达 66%。A 股景气度在 19 年后基本稳步提升。在佣金率优势减
弱后，东方财富通过其投资辅助功能的成本优势提供更丰厚开户奖励。
三、流量变现之二:基金市场“非货基”占比 20 年提升至 32%, 天天基金
更专业的服务优势有望推动保有量的增长。1)股票型、混合型基金占比从
18年 17%上升至 20年的 32%。2) 天天基金 21Q1 保有量为全市场第 5,
随着大众用户对基金的专业咨询需求提升，其专业服务的独家优势，有望推
动市占率提升。3)参考美国嘉信理财,财富管理有望成为增长新动力。天
天基金自有渠道的成本和流量优势,有望推动财富管理成为新增长点。4)
公司获得基金投顾试点资格,有望推动基金代销和财富管理的发展。
四、Q2 股/基规模同比提升 35%80%, 1H21 归母净利润同比预增 94%
121% 公司于 7 月 10 日发布业绩预告, 1H21 公司归母净利润为 35-40 亿
元. 同比增长 94%-121%。20 年公司证券经纪/两融利息/基金代销收入为
30/15/30 亿元，同比增长 82%/89%/140%。Q2 股票成交/基金净值同比增长
35%/80%, 市场景气度提升, 有望推动业绩增长, 预计 21 年证券经纪/两融
利息/基金代销收入为 40/21/44 亿元, 同比增长 33%/36%/47%。
盈利预测&估值
预计 21-23 年公司摊薄 EPS 分别为 0.67/0.86/1.08 元。采取 PE 相对估值
杨晓峰
基金业务竞争激烈;市场交易成交额不确定性;财富管理发展不及预期。
内容目录
一、用户流量:“股吧”的社交属性聚集大量“投资用户”
1.1 投资社交平台三维分析框架:用户需求+用户群体+信息传播
■ 1.1.1 用户需求:行情资讯是基础需求,“投资用户”追求“交流性需求”
大众投资用户对于投资社交平台的需求主要可以分为两类，资讯需求
和交流需求,交流需求尤为突出。资讯需求是指用户对于行情资讯、
热点新闻、研究报告等财经信息的需求。资讯需求是金融投资平台最
基本、最传统的需求，传统的互联网金融平台，如同花顺财经、新浪
财经等,都为用户提供了丰富且完整的行情数据和研究报告。在满足
了最基础的资讯需求后, 互联网的发展加速了用户对社交的需求, 用
户不再满足于基础资讯的获取,“投资用户”之间需要大量的交流满足
自身情感和知识上的需求,因此交流需求成为重要的用户需求之一,
如股吧、雪球等投资社交平台也纷纷涌现市场。
投资社交平台在保证资讯内容丰富的同时, 更加注重满足“投资用户”
的交流需求。如股吧、雪球一类的论坛式网站在满足“投资用户”交
流需求方面, 为用户建立了多层次交流对象的触达通道, 提供讨论区、
话题等丰富的交流形式来实现多元的互动和信息分享，从而具有较高
用户粘性的社交关系链。对比各大互联网金融平台交流需求满足能力
程度, 东方财富在有效满足用户基础的资讯需求后, 不论在交流层次、
交流形式丰富度, 都处于领先地位。
交流层次和交流形式的丰富度间接决定用户关系链的宽度，是决定一
个投资社交平台用户规模成长的核心因素之一。与熟人社交不同,投
资社交平台为开放式社交关系,用户由共同投资兴趣而聚集。用户在
投资社交平台中由于交流对象的不同可呈现出一个金字塔的多层次交
流模式:和平台普通用户和股友的交流话题和对象较为广泛,信息的
传播模式多为问答和互动的形式:和大 V、专业投资者等专业用户的
交流话题和对象更加集中, 信息的传播模式多为从专业投资者到普通
用户的单向信息输入模式。而交流对象的广泛度和信息传播的互动度
都影响这用户社交关系的宽度, 当用户社交关系越宽泛, 越能引起更
多大众投资用户的共鸣,从而能覆盖更多用户群体,推动社交平台用
户规模的快速增长。
■ 1.1.2 用户群体:由投资兴趣聚集的“大众用户”构成,内部需求高度分化
投资社交平台的用户群体主要由投资兴趣聚集的“散户”,即大众用户
构成, 由于大众用户包括了多个圈层的用户, 不同圈层的用户在资讯
需求和交流需求上都存在差异,因此“大众用户”在需求上形成了高
度分化。
随着差异化的需求聚集，不同需求将形成不同的圈层。根据所掌握的
投资知识可以分为专业投资人群和非专业投资人群;根据资金规模的
不同分为高净值投资人群和中低净值投资人群;根据投资兴趣的不同
可分为股票投资人群、基金投资人群、债券投资人群等。
成功的投资社交平台需做到在提供专业资讯的同时，满足更多分化圈
层的交流需求。根据二八效应，中低净值和非专业投资者一般占投资
社交用户的比例较高, 由于缺少专业投资知识和缺乏专业指导, 中低
净值和非专业投资者在满足基础资讯需求后、存在大量交流和学习的
需求，因此成功的投资社交平台需要做到，既能为专业投资者提供专
业交流和研究报告的同时,也能为非专业投资者提供全面的资讯和满
足不同兴趣圈层用户的交流需求,如东方财富,对于分化的需求圈层,
如对特定行业、特定个股、基金等感兴趣的用户群体可以在股吧中找
到对应的行业吧、个股吧、基金吧进行交流。
1.1.3 信息传播:投资社交平台的成功需要在资讯和信息交流中至少有一项
特别突出
投资平台在满足用户交流需求上可分化为学习型群体 (一对多模式)、
论坛型群体(多对多模式)和沟通型群体(一对一模式)。
对比国内外主流投资社交平台可以发现，其成功需要在交流形式和资
讯内容中至少有一项特别突出。资讯方面,成功的投资社交平台需要
提供全面的行业资讯，如股票、基金、期货、外汇、原材料、虚拟货
币等,同时还要通过研究报告、财经新闻、公司公告等资讯来丰富资
讯内容，并加强用户粘性。交流方面，成功的投资社交平台需要满足
不同投资兴趣形成差异化的交流需求,例如创建多形式的讨论区,如
个股特定讨论区、行业特定讨论区等;参考海内外的几个主要投资社
交平台, 我们发现投资社交平台, 在满足基础交流需求后, 会形成某
种垂类传播形式的特点,进一步满足用户的差异化需求,例如 eToro
以好友之间一对一相互交流为特色、The Motley Fool 以播客（一对多）
为特色、Kalkine 以视频播报(一对多)为特色、雪球以大 V 精选投资
观点输出(一对多)为特色、股吧以吧友互动(多对多)为特色。
1.2 “股吧”: 开放式投资社交平台的多对多社交属性, 为公司积累大量用户流
1.2.1 东方财富 VS 投资资讯平台:在用户需求方面,东方财富突出“股吧”
的开放式投资社交平台属性, 推动用户规模快速增长
东方财富:相比其他投资资讯平台,“股吧”更强调社交属性,为公司
积累用户流量。东方财富在满足大众投资用户资讯需求的同时,通过
突出“股吧”的社交属性，通过 1) 以投资兴趣为聚集点，围绕个股、
行业、概念、主题等各个细分板块提供相对应的讨论平台;2)发帖、
评论、发起投票、问董秘、涨跌预测等多种形式的互动方式，建立开
放式社交关系链, 提供差异化的社区论坛服务, 通过社交关系链为公
域流量增加黏性.因此“股吧”是东方财富的用户流量重要入口。
1) PC 端,据 ChinaZ,东方财富门户网站旗下子网站中,“股吧”最
近一个月的网站 IP 访问比例（访问该站点 IP 数所占访问全部站点 IP
总数的比例)和页面浏览比例(该站点浏览数占全部站点总浏览数的
比例)均保持首位, 近月人均页面浏览量(同一个 IP 平均浏览该站点
的次数)接近 10 次,远超其他子网站;东方财富的子站点中,“股吧”
近一个月页面访问比例约占全站的37%。
2) 移动端,在 UI 设置上,相比其他投资社交平台,东方财富更注重
平台的社交属性,因此“股吧”的论坛社区位于个股资讯的默认位置。
3) 用户规模端,对比主要投资社交平台,东方财富同样较好满足用户
的资讯需求, 因此能否满足大量大众投资用户的交流需求, 成为投资
社交平台用户规模增长的突破点, 而东方财富通过突出“股吧”的社
交属性,成功推动用户规模的快速增长。在 PC 端,根据 ChinaZ,东
方财富网在 2021.03-2021.05 点击量排名财经网站点击量第 1; 在移
动端,根据 MAU 计算用户规模指数,东方财富用户规模指数坐稳金融
理财平台 APP 前三名,同时东方财富 MAU 保持稳定增长。
1.2.2 股吧 VS 投资社交平台:在用户群体、信息传播方面,股吧宽度更高
的社交关系,覆盖了较多的大众投资用户群体
用户群体方面, 股吧侧重互动型用户, 雪球侧重学习型用户。股吧侧
重吸引对市场情绪表达需求度较高的大众用户。大众用户针对行情、
事件发表情绪性较强的帖子，从而引起更多大众用户的共鸣，带来帖
子高频更新, 其他大众用户可以通过回复进行互动。雪球则专注由专
业投资者、大 V、机构财富号等发表的具有投资指导性质的帖子, 学
习型用户可以在评论区发表意见与大Ⅴ以及其他学习型用户互动。
信息传播方面，股吧丰富传播形式强调互动性，雪球侧重内容运营。
股吧信息传播更强调互动性,形式较为多样,除了为每只个股配备专
属讨论区外, 每个行业、每种资产品类都配备了专属讨论区, 从而使
用户能够便捷、准确地定位到自己的兴趣所在。在专属讨论区内进行
高相关度的交流讨论;同时,股吧还推出了访谈、话题、投票等功能
进一步强化平台的互动性。雪球则是通过内容运营吸引用户, 其网页
端建立精华区,包括雪球热帖和人气用户推荐,在移动端首页,热门
创作者和热门帖子也被放置在醒目区域。通过特有的内容筛选机制，
雪球将专业度较高、投资指引性更强的文章放到精选区,来获得更多
的曝光,这样的内容激励机制使得雪球聚集了大量专业投资者、大 V
发表优质内容。因此股吧通过强调互动性,吸引了大量互动型大众用
户, 而雪球通过侧重内容运营, 吸引较多学习型用户。
紧抓规模更庞大的情感互动需求，东方财富的用户规模快速成长。由
于投资社交平台的用户以非专业和中低净值投资者为主, 他们更多为
非全职投资者,学习时间相对有限导致学习需求并非多数大众用户的
主要需求, 而具有高互动性的情感抒发可以在较短的内容内引起更多
大众用户的共鸣, 从而形成用户群体的快速扩张, 我们认为 “股吧”
在用户交流需求上抓住了更庞大的情感互动交流需求, 因此在用户圈
层上比其他投资社交平台具有更高的宽度, 也推动东方财富用户规模
持续增长,以 MAU 计算用户规模指数,东方财富与其他投资社交平台
的用户规模逐渐拉开差距。
1.3 天天基金: 东方财富生态内多应用引流, 天天基金已经成为新的用户流量
1.3.1 天天基金流量积累期较早，东方财富生态多产品线引流推动用户规模
天天基金网从 2007 年起已开始积累流量, 获取代销牌照加速流量积
累。天天基金网于 2007 年上线,初期定位是基金资讯平台,积累基金
投资垂直流量。2012年,随着第三方机构代销基金资格放开,东方财
富率先申领证券投资基金销售业务资格许可证。并迅速布局互联网基
金代销业务,加速流量积累。
生态内多产品引流，推动天天基金用户量快速成长。东方财富一站式
平台旗下产品均积极为天天基金导流,发挥大平台优势,进行高效引
流。在 PC 端,东方财富主页的醒目位置均设有天天基金网和基金开
户的引流通道,股吧则专门开辟了“基金吧”,提供基金专属讨论区;
在移动端,东方财富 app 首页设有“基金入口”,点击后会引导用户到
天天基金 app 的下载页面,提升引流效果。依托于东方财富生态庞大
的用户流量, 天天基金用户量快速提升, 以 MAU 计算用户规模指数,
天天基金 app 用户规模在 2020 年开始,已经不亚于东方财富 app 的
用户规模，并且超过其他代销机构的 app。
二、流量变现之一: 东财开户奖励具有边际成本优势, 证券业务收入
18-20 年复合增长达 66%。
2.1 证券业务用户: 低佣金优势驱动第一轮获客, 流量+边际成本优势推动新一
轮获客
受益于互联网券商轻资产优势，通过低佣金优势完成第一轮获客。
2016年~2018年,东财证券成立之初,受益于互联网券商轻资产成
本优势, 佣金率显著低于行业平均, 依靠低佣金率吸引客户开户。
东财证券新一轮获客驱动力在于“垂直流量支撑+低成本开户奖励机
制”。当前证券行业整体佣金率降至万 2.5 后, 东财证券新一轮的获客
驱动力在于两方面，垂直流量支撑和开户奖励机制。
1) 流量上,“股吧”社交属性带来持续黏性,推动东方财富 MAU 增长,
积累大量金融垂直流量，为东财证券源源不断导入大众投资用户。
2) 开户奖励上, 东方财富的边际成本优势带来丰厚的开户奖励机制也
是吸引用户的重要因素，经过十余年互联网金融数据和投资辅助功能
技术积累、东方财富相比其他券商能以较低成本为开户用户提供免费
附加服务。东方财富为新开户用户提供 1 年的投资指引(价值 1800/年
的核心内参、价值 9800/年的 VIP 财富内参)、技术辅助(价值 8800/
年的短线雷达)等开户奖励,优惠力度大幅超越只能提供 1 个月投资
指引功能的传统券商。对比第三方投资社交平台，由于第三方平台缺
乏证券牌照,只能接入其他券商开户入口,只能提供较少奖励或与开
户券商一致的奖励，因此在开户奖励上不如具有自有券商牌照的东方
财富。
2.2 证券业务变现:国内股票市场景气度提升,东财净利润率保持行业领先
国内证券市场景气度提升,受益 GDP增长,行业未来空间可观。为了
分析股票市场成交景气程度,以市场平均成交额计算市场信心指数,
从 2016~2018 年,市场景气度震荡下滑,19Q1 开始大幅增长,除去
受贸易战、疫情影响产生的震荡, 2019 年起, 市场景气度大趋势在不
断提升。2015~2020年,投资者规模由9882.15万人增至1.77亿人,
年均复合增速 12%, 行业用户基数扩容有效保障了互联网券商的成长
空间。未来受益 GDP 增长提升驱动,证券经纪行业未来空间可观。
相比传统券商，东方财富边际成本优势拉动净利率保持行业领先。
2015年4月,东方财富收购西藏同信证券,开启A股券商业务。收购
前, 西藏同信证券净利率明显落后于行业平均, 收购完成后, 东方财
富以互联网券商的边际成本优势,通过“股吧”引流等方法实现低成
本流量变现, 大幅提升盈利能力。2017年, 东方财富净利率达到 45%,
实现弯道超车。另外，在市场佣金率普遍下降，净利率降低的情况下，
东方财富净利率保持增长,2020年提升至63%,保持行业领先,而主
流传统券商平均净利率仅为31%。
相比互联网投资平台，东方财富牌照优势强化变现能力。东方财富通
过收购西藏同信证券, 获取券商牌照, 相比没有券商牌照的互联网投
资资讯平台, 东方财富能通过券商牌照加强平台用户流量的变现, 虽
然东方财富由于加入证券业务的原因导致净利润率低于其他“轻资产”
的互联网投资资讯平台, 但是在收入规模上, 东方财富多业务变现逐
渐拉大与其他互联网投资平台的营收规模差距, 2020 年东方财富总营
业收入达到82亿元。
三、流量变现之二:基金市场“非货基”占比 20 年提升至 32%, 天
天基金更专业的分析优势有望推动保有量的增长。
3.1 基金市场:市场风格逐渐转变,有望推动非货币基金规模提升
基金市场规模稳步提升，非货币基金规模占比呈现上升趋势。我国基
年突破 7900 余只。从各类基金资产规模占比来看,股票型、混合型基
金的资产规模及占比呈逐步上升的趋势。我们认为随着市场偏好风格
的切换, 未来非货币基金的规模和占比有望持续提升。
3.2基金代销: 更专业的投资指导功能, 有望推动天天基金保有量份额提升
■ 3.2.1 基金代销:天天基金已是代销龙头之一,非货币基金成为新增长引擎
年6月, 天天基金代销基金总数 6117只, 排名全市场第一。同时代销
规模也在稳定地增长, 2020 年天天基金代销规模达 12,978 亿元, 同
比增长 97%。
“一键转换”显示服务专业性，明星货币基金产品“活期宝”稳定基
本盘。“活期宝一键互转”功能是指,投资者可以在享受不间断收益的
情况下，随时把低收益货币基金转换为同期的高收益货币基金。凭借
独家的“一键互转功能”,“活期宝”实现了货币产品市场领先的高收
益, 申购数量逐年增加, 年销售额一度突破 3000 亿元。
图表 33: 活期宝一键互转功能
基金市场风格切换，推动非货币基金成为新增长引擎。随着投资者对
非货币基金投资偏好的上升, 天天基金非货币基金销售额逐年增长,
所占总销售额的比重不断提升。2019年,天天基金非货币基金销售额
占比首次超过货币基金, 2020 年天天基金非货币基金销售额 6991 亿
元, 同比增长 86%, 占总销售额 54%, 非货币基金销售额的快速增长,
拉动基金代销业务收入增长, 20 年公司基金代销业务营收 29.62 亿元,
同比增长 140%。随着非货币基金占比的提升,非货币基金代销有望
成为基金代销业务收入增长的新引擎。
■ 3.2.2 基金代销:天天基金的专业度优势,有望推动保有量规模的持续提升
天天基金具有“专业基金分析功能+全方位附加服务”的独家优势。拥
有较强护城河。随着互联网巨头纷纷布局基金代销业务, 互联网基金
代销市场竞争日趋激烈。但天天基金网凭借多年基金资讯平台的信息
积累和技术优势。利用自身算法数据库推出了一系列辅助投资的专业
基金分析功能,包括大 V 跟投、智能定投、基金 PK 和特色数据等,
其中,定投工具“惠定投”与其他代销平台的普通定投工具不同,
“惠定投”无需投资者设立预期,可以自动跟踪市场行情指数,按照
均线定投策略,在低位时加仓,高位回撤时自动止盈。此外,天天基
金的全方位附加服务也在不断完善，除了互联网基金代销平台普遍可
以提供 365 天人工客户服务, 天天基金还为 VIP 定制专属附加服务,
自选组合分享社区“实盘秀”提高用户粘性。随着数据的持续积累和
专业的分析能力，天天基金更专业的服务，为其带来较深的护城河。
天天基金保有量渗透率仍有提升空间，专业性服务有望推动保有量份
额的增加。根据基金业协会,21年一季度“股票+混合公募基金”保
有规模上, 天天基金为 3750 亿元, 排名全市场排名第 5, 约占
Top100 保有规模的 7%, 相比市场前 4 大机构(招商银行、蚂蚁基金、
工商银行、建设银行)的 “股票+混合公募基金”保有规模约占
Top100 规模的 39%, 其中 Top2 的招商银行和蚂蚁基金分别占 12%、
大代销机构主要依靠银行渠道和支付渠道（支付宝）销售，相比便利
度更高的银行渠道和支付渠道，天天基金由于多年在基金资讯和数据
上的积累，专业性高于其他头部机构，我们认为随着市场风格转向非
货币基金这类更高风险的投资产品、大众用户对于专业需求有望超越
便利需求, 从而推动天天基金保有量的渗透率进一步提升。
3.3 财富管理:参考海外龙头嘉信理财,财富管理或成业绩增长下一极
3.3.1 嘉信理财成长路径的成功指引，预示东方财富未来增长空间广阔
参考美国嘉信理财，向财富管理转型是未来持续收入增长的必经之路。
美国最大的在线证券交易商嘉信理财随着互联网规模的扩大，将传统
的证券和基金业务捆绑于在线交易的平台上, 成功打造了一个为互联
网散户提供大规模金融服务的平台。从 2000 年嘉信收购 US Trust 财
富管理公司, 提供投顾资讯和财富管理服务开始, 其资产管理收入快
速增长,占总收入的比例也持续提升。我们认为随着券商佣金率的下
降, 传统经纪业务在券商行业的收入占比下降, 经纪业务向财富管理
转型是未来持续收入增长的必经之路。
中国基金市场的回暖，有望推动财富管理行业的发展。美国基金市场
规模在 1990 年的大幅上升,与 1990 年的美国基金市场相似,中国近
年基金市场的资产规模增速也在逐渐增长,截至2021年5月,中国基
金市场资产净值约为 22.2 万亿元, 同比增长 31%, 基金市场净值的回
暖有望推动中国财富管理行业的成长。
东方财富开始布局财富管理赛道，有望成为业绩增长下一极。东方财
富基金在 2020 年开始发行股票型和混合型基金,如东财医药、东财创
业板、东财量化精选混合等,逐渐从第三方基金代销转向自营基金业
务、截至21年6月、东财基金发行公募基金数量从19年的2只增长
到 21 年 6 月的 26 只,其中偏股型和增强指数型基金达到 10 只,占发
行基金数量的 38%，但相比嘉信理财 20 年约 30%的资产管理收入占
比,东方财富自营基金业务收入占比只有 0.19%, 因此东方财富资产
管理业务的发展潜力相当巨大, 在互联网和金融一体化发展、佣金率
逐年降低、基金市场持续增长的趋势下、嘉信理财的成功有望成为东
方财富未来在资管市场的快速发展的良好参考。
■ 3.3.2 天天基金自有渠道优势,有望推动财富管理业务加速发展
天天基金平台的自身导流优势和自有销售渠道的成本优势，是东方财
富扩张财富管理业务版图的独家优势所在。基金代销平台的收入、包
括向客户收取的一次性的认购、申购、赎回费, 以及向基金公司收取
的持续性的客户维护费和销售服务费。
尾随佣金成为基金代销主要渠道费用，天天基金为财富管理业务带来
导流优势和自有渠道的成本优势。东方财富董事长回答投资者提问时
披露, 2019 上半年金融电子商务服务向客户收取的认购、申购、赎回
等费用占总收入的 29.22%, 向基金公司收取的尾随佣金和销售服务费
占总收入的 70.78%。代销渠道收取的客户维护费（尾随佣金）是传统
基金公司费用支出的一大部分,2020年主流基金公司的客户维护费用
占其管理费用比例 20%-30%, 最多达到 60%以上。
1) 在渠道端，天天基金作为东方财富自有的销售渠道可以让销售费用
在内部进行消化, 从而降低了销售成本。依托于自有销售渠道天天基
金平台, 未来东财基金在向客户收取的一次性费用方面, 可以提供较
大的优惠空间; 其次, 自有销售渠道在尾随佣金和销售服务费方面也
带来一定的成本优势。
2) 在引流端, 相比其他基金代销平台, 如银行、支付渠道引入的非投
资用户的流量, 天天基金通过其自身专业资讯以及东方财富引入的流
量在用户素质和层次方面都能够在平台内形成一个良性的生态闭环,
为其销售自营基金提供了优质的流量；和其他没有基金销售平台的基
金公司和没有专业投资社区的互联网金融平台相比，天天基金的稳定
运营所带来的流量和成本优势,可以成为东方财富在未来资管市场的
发展基石。
3.4 最新动态: 东方财富获取基金投顾试点资格, 有望推动代销和财富管理的
东方财富证券成为第二批获取基金投顾试点资格的券商之一。根据上
证报, 7月2日东方财富证券等10家券商都获取了基金投顾业务试点
资格, 自 2019年 10 月基金投资顾问业务试点正式启动后, 截至7月
2日,已有52家机构获取了基金投顾试点资格。
基金投顾需要数据和经验积累，天天基金有望协同东财的基金投顾功
能加速保有规模的提升。我们认为基金投顾业务重点在于投顾需要通
过提供专业知识, 向投资者做好投资者教育的工作。相比于其他基金
投顾试点机构,东方财富旗下的天天基金具有深厚的基金和用户数据
信息积累和专业分析优势以及用户量的优势，东方财富的投顾业务能
协同天天基金为用户提供更具有专业性的投顾服务，从而提升天天基
金的用户的体验,加速保有规模的提升。
基金投顾有望加速东财财富管理业务的发展。在基金方面，过去东方
财富主要以天天基金代销为主,随着东财获得基金投顾试点资格,有
望从纯代销模式转向“代销+通过账户管理收取投顾费用”的模式。同
时基金投顾对基金配置和管理的经验积累, 有望反哺东财的自有基金
业务,从而加速公司财富管理业务的发展。
四、公司经营分析
4.1 管理层调整,有望推动公司向年轻化、专业化发展
■ 公司于 2021 年 4 月 27 日发布公告称公司董事长、总经理其实先生，副董
事长史佳先生及董事、副总经理、财务总监、董事会秘书陆威先生以书面
形式向公司提交了辞职报告。其中其实先生虽辞去总经理职务，仍继续担
任公司董事长及董事会战略委员会主任、提名委员会及薪酬与考核委员会
委员职务。公司总经理由郑立坤先生担任,公司副总经理、财务总监由黄
建海女士担任。新上任的管理层均来自公司内部，且具有年轻化、国际化、
专业化的趋势。
4.2 收入端分析
■ 从总体营业收入来看,2018、2019、2020年东方财富的营业总收入分别
为 31.23、42.32、82.39 亿元, 营业总收入的同比增长率分别为 23%、
35%、95%, 随着证券业务和基金代销业务的扩张, 整体保持较高增速。
■ 从业务构成看,公司在收购西藏同信证券后,公司主要业务变为证券业务
和基金代销业务,其中证券业务收入 2018/2019/2020 分别占比
58%/65%/60%: 而天天基金代销收入 2018/2019/2020 分别占比
34%/29%/36%。
■ 公司 2018/2019/2020 年证券服务的营业收入分别为 18.13/27.51/49.82 亿
证券服务的增长率保持较高水平。而公司证券服务收入主要由证券经纪业
务收入和两融利息收入构成。其中:
1) 证券经纪业务收入在 2018/2019/2020 分别为 10.53/16.62/30.32 亿元,
同比增长 48.61%/31.32%/88.87%。由于证券服务收入与市场成交量具有
景气的成交额增长有望推动公司证券服务收入增长。
2) 两融利息收入在 2018/2019/2020 年分别为 6.2/8.1/15.3 亿元，同比分
别增长 49%/31%/89%。由于两融利息收入与市场两融平均余额具有较高
高活跃度的两融市场有望推动公司两融利息收入增长。
金融电子商务服务(基金代销)在 2018/2019/2020 年收入分别为 10.65、
12.36、29.62 亿元,对应的同比增长率分别为 26.20%、15.98%、
139.74%, 受益于市场基金净值和天天基金保有量规模提升, 公司 2020 年
基金代销收入获得较大的增长。由于公司基金代销收入主要由尾随佣金构
成, 其与市场基金净值具有较高相关性, 根据 wind, 2021 年 6 月市场股
票、混合型基金净值同比增长 80%, 保持稳定增长, 预计市场规模的提升
将会推动公司基金代销业务的进一步提升。
■ 金融数据服务在 2018/2019/2020 收入年分别为 1.6/1.6/1.9 亿元，同比增
长率分别为-5.6%、-1.18%、19.14%。
万元, 同比增长率分别为-10.11%、2.67%、21.52%, 近三年呈现稳步上
升态势。
图表 54: 2018-2020 公司金融数据服务收入
图表 55: 2018-2020 公司广告服务收入
4.3 成本端分析
■ 公司营业成本在 2018/2019/2020 年分别为 3.71、3.91、5.67 亿元, 同比
增长率分别为-6.46%、5.28%、44.94%,同比快速增长主要由于公司基金
代销业务的快速扩张, 带来对应成本的快速提升。
■ 费用率上,随着公司基金代销收入提升以及证券业务经营效率提升,收入
快速提升带来管理费用率、销售费用率、研发费用率的下降, 其中
2018/2019/2020 年管理费用率分别为 38%/30%/18%, 销售费用率分别为
8.3%/8.6%/6.4%, 研发费用率分别为 8.0%/7.2%/4.6%。
4.4净利润分析
公司净利润在 2018/2019/2020 年分别为 9.6/18.3/47.8 亿元,同比增长率
分别达到 50.94%/91.11%/160.91%, 净利率分别为 31%/43%/58%, 对比
海内外券商, 东方财富较高的净利率, 有助于推动公司业绩持续增长。
■ 公司于 2021 年 7月 11 日发布业绩预增公告,根据公告,基金代销以及保
有规模同比大幅增长以及证券业务规模同比大幅增长, 推动公司 1H21 业
绩的增长, 1H21 公司归母净利润预计为 35-40 亿元, 同比预增 94%-
121%. 对应 Q2 归母净利润约为 15.9-20.9 亿元. 同比增长 70%-124%。
五、盈利预测与估值
5.1 分业务收入预测
■ 公司主要收入贡献为基金代销收入、证券经纪业务收入、融资融券业务收
入。其中:
1) 金融电子商务服务(基金代销收入), 公司旗下的天天基金网作为独立
代销机构龙头之一, 经过测算, 天天基金非货币基金代销收入中主要构成
的尾随佣金与市场基金净值呈正相关, 按截止日资产净值计算, 股票型、
混合型基金 21Q2 净值同比增长 80%, 随着天天基金专业优势的显现以及
其他功能带来的流量导入, 我们认为公司保有规模将保持增加, 预计
2021/2022/2023 年公司金融电子商务服务收入分别为 43.6/58.0/75.4 亿元,
同比增长 47%/33%/30%。
2) 证券经纪业务收入,由于“股吧”较高的用户粘性以及公司在投资辅助
功能上有成本优势，能为新用户提供更多免费的附加服务,证券经纪业务
有望保持较高增速，经过测算，公司证券经纪业务收入增速基本高于市场
年的 2.62%提升至 3.59%, 在佣金率保持稳定的情况下, 预计公司 21E 市
占率将会提升至 4%, 预计 2021/2022/2023 年公司证券经纪业务收入分别
为 40.4/48.4/58.1 亿元, 同比增长 33%/20%/20%。
图表 62: 21-23 年公司证券经纪业务收入预测
融資融券利息净收入、融资融券业务收入与公司自身证券经纪规模、市
场两融平均余额以及公司自身现金流情况由较高关联性。随着证券经纪业
务规模的扩大,融资融券业务也会随之扩大:另外公司证券经纪规模较高
的增速也推动两融业务的快速增长,公司融出资金同比增速基本高于市场
两融平均余额规模的同比增速, 根据融出资金占年度两融平均余额计算,
公司两融市占率从 2018 年的 0.9%增长至 2020 年的 2.3%。
在现金流方面, 随着两融业务的扩张, 公司的资本金的需求也有所加强,
公司 2018/2019/2020/2021Q1 货币现金分别为 113/250/414/510 亿元, 同
比增长-6.2%/120.7%/65.6%/62.9%, 公司于 2021 年进行了 3 次融资,包
括 2021年5月28日发行2021年第三期短期融资券,募集资金20亿元;
2021年4月2日向不特定对象发行可转换公司债券,募集资金158亿元;
2021年3月25日发行2021年第二期短期融资券,募集资金20亿元。资
本金的补充有望进一步推动公司资本金业务的拓展。我们预计 21 年公司两
融市占率将会提升至 2.5%, 预计 2021/2022/2023 利息收入分别为
20.8/26.0/32.5 亿元, 同比增长 36%/25%/25%。
综上, 预计公司 2021/2022/2023 营业收入分别为 115.3/146.8/183.7 亿元,
同比增长 40%/27%/25%。
5.2 费用预测
由于证券业务成本不计入报表中的营业成本, 因此公司营业成本主要为天
天基金代销业务的成本，随着天天基金规模的提升，以及广告等其他毛利
率较低的业务占比在减少,公司毛利率基本呈现上升趋势,预计
2021/2022/2023 公司毛利率分别为 93.5%/93.7%/93.9%。在销售费用、
管理费用和研发费用上,预计随着公司业务规模的提升,互联网属性带来
的销售费用率、管理费用率、研发费用率分别为, 6.5%/6.3%/6.1%;
15.3%/14.9%/14.8%、4.4%/4.2%/4.1%。
综上, 我们预计 2021/2022/2023 年归母净利润为 69.57/88.93/111.43 亿元,
对应 21-23 年摊薄 EPS 分别为 0.67/0.86/1.08 元。
5.3 估值与投资建议
■ 估值端, 我们采取 PE 相对估值法,参考可比公司 21 年约 40X 的平均 PE,
我们认为东方财富作为国内互联网券商龙头, 相比金融软件服务类公司,
具有更丰富的产品变现能力, 相比具有传统券商, 东方财富具有更高的净
利润率, 因此具有一定的品牌溢价, 给予公司 21 年 60 倍 PE, 对应目标
价为 40.2 元/股, 首次覆盖给予“买入”评级。
图表 67: 18-23 年 可比公司 PE 系数
■ 基金业务竞争激烈:随着互联网电商企业纷纷布局金融行业、未来基金代
销业务市场竞争可能会加剧, 从而影响公司基金业务份额和业绩。
■ 市场交易成交额不确定性:由于市场交易成交额、基金净值都具有不确定
性, 而公司证券经纪业务和融资融券业务与市场成交额具有一定关联性,
公司基金代销业务中的尾随佣金与市场基金净值具有一定关联性, 因此业
绩可能会受影响。
■ 财富管理业务发展不及预期:公司目前财富管理处于发展初期,若未来发
展不及预期, 或影响公司财富管理收入。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准, 已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼