旗下企业
2021年08月06日
公司分析
核心竞争力解析
买入-B(维持)
投资评级
股价(2021-08-06)
投资要点
◆ 东财核心竞争力概述：1）有流量，2021 年 4 月东方财富网、天天基金网 MAU 分
别 1,462 万和 519 万，在证券类 app 中名列前茅，且用户均为股民基民，需求一
致，转化率高；2）有牌照，拥有证券（内地+香港）、期货、公募基金等金融牌照，
变现途径高效持续合规，业绩持续性强；3）有基因，实控人股评家出身，了解中
国股民；管理层、核心员工持有公司股票，更加重视股东权益；4）好模式，以产
品为核心驱动，轻资产运营，与传统券商以业务驱动、人力资本高企的模式迥异。
-年股价表现
▶ 核心竞争力是怎样形成的？设立以来，公司战略明确，即通过免费资讯集聚流量，
然后基于用户需求，不断延展业务链变现。重视用户体验及不断挖掘用户需求，为
公司创造了源源不断的利润增长点。受益于证券业务爆发式增长和基金销售增加。
2018-H121,归母净利润同比分别+51%、+91%、+161%和+106%,真实的业绩
增长证实了公司的战略前瞻性、较强的执行能力和所处赛道的优越。受益于业绩增
长,公司也将估值水平不断降低,坚定了市场的信心。
◆ 小幅上调盈利预测：基于中报和公司经纪/两融份额稳步增长，我们小幅上调盈利
预测。2021-23E 净利润分别上调 6.67%、2.58%和 0.29%, 调整后分别 0.70 元、
0.82 元和 0.95 元,同比+50%、18%和 16%。考虑基金代销和零售证券业务价格
◆ 投资建议：最新市价对应 2020E PE 47.03x , 处过去 5 年合理区间下限 , 维持 “买
崔晓雁
入-B”评级。相对可比公司，东财呈现一定估值溢价，我们认为基金销售头部地位，
持续稳步增长的经纪份额及互联网公司+券商牌照的稀缺性为其估值提供了合理支
相关报告
财务数据与估值
东方财富: 市场景气高增、业绩持续彰显高
东方财富: Q3 证券业务及基金代销爆发带来
东方财富: 受益市场高景气, 证券经纪与基
东方财富:业绩大幅提振,Q120 归母净利润
内容目录
一、东方财富核心竞争力
我们总结,东方财富的核心竞争力大致可以概况为四方面,分别是:
有流量：东方财富网，中国最大的垂直类互联网财经网站；天天基金网，中国最大的第
三方基金销售平台;
有牌照：截止 H121 末，拥有金融牌照包括基金代销、证券（内地+香港）、期货、公募
基金、保险经纪、买方投顾；
有基因：实控人股评家出身，了解中国股民；管理层、核心员工持有公司股票，更加重
视股东权益;
■ 好模式:以产品为核心驱动,轻资产运营,与传统券商以业务驱动、人力资本高企的模
式迥异。
(一)有流量
用户是一切业务的基础。目前, 东财已搭建完成互联网生态圈, 拥有海量用户, 协同效应持
续提升中。
万,在证券类 app 中名列前茅。
证券类流量数据当然不能和动辄 8 亿、9 亿用户的全民 app 同日而语。但值得注意的是,东
财体系用户均为股民基民,需求一致,相对阿里系、腾讯系、头条系等大厂用户更为纯净有价值,
业务转化率也会更高。
(二)有牌照
截止 H121 末 , 东方财富拥有的金融牌照包括：基金代销、证券 ( 内地+香港 )、期货、公募
基金、保险经纪、买方投顾。
相对同样拥有海量用户的同花顺、大智慧等金融信息服务商，金融牌照为东财提供了高效、
持续、合规的变现途径，形成一个个利润增长点，大大提升了业绩高增长的持续性。
(三)有基因
东方财富创始人、董事长其实先生,1970年生人,1993年毕业于上海交通大学。毕业之初,
2005 年, 其实先生带领团队创办东方财富网, 跻身网络财经信息服务业。2006 年“股吧”
上线,逐步成为散户投资者自由沟通股票信息的平台。
发迹于竞争激烈的财经门户网站, 崛起于竞争激烈的基金销售和证券零售业务, 东财多年来
秉承“紧跟市场需求创造新模式”和“用户体验第一”的创业理念,在市场中铸就竞争实力。
其实作为实控人和第一大股东合计持股 24.3%; 鲍一青、史佳、陆威等管理层同样持有公司
人。普遍持股,使公司上下更加重视股东权益和中长期运营。
(四)好模式
不同于传统券商以业务为驱动,人力成本高企,东方财富以产品为驱动,同时受益于自身强
大的互联网渠道,实现低成本、高毛利的运营模式。
证券业以净资本为核心监管。资本约束下,传统券商需不断融资摊薄 ROE。东财未发展两
融以外的资本中介或投资业务,轻资产运营,受资本约束小,ROE水平高于传统券商。
图 5: 东方财富与头部券商资产结构比较(2020年末)
图 6: 东方财富与头部券商有效杠杆率比较(2020年末)
图 7: 东方财富 2020 与 2021E ROE 与上市券商比较
二、核心竞争力是怎样形成的
东方财富目前总市值近 3500 亿,超越所有传统券商,相当于中信证券+兴业证券,相当于
国泰君安+华泰证券+东方证券;或7家同花顺、10家国金证券。
我们认为公司取得市场认可,主要通过两个方式:
战略前瞻,做对的事情;
用业绩击溃质疑。
(一) 东财的战略定力
我们将东财的战略简要概括为：免费资讯集聚流量，业务链不断延展变现。
东方财富网、天天基金网长期向用户提供免费、及时、专业、海量的财经资讯和投资信息。
虽然免费提供资讯信息不能直接带来营业收入,但却推动了网站用户访问量、有效浏览时间和日
均访问页面数等指标的大幅上升，有助于公司用户资源的集聚和增加。
概况而言, 东财一直围绕股民需求延展业务, 不断流量变现, 历史进程大致分四步走。
1、广告/金融数据,初级变现途径
2012 年之前,公司业绩主要由广告和金融数据服务贡献,至今大智慧、指南针、益盟股东
东财早已多元化发展,广告位多宣传自身业务、Choice 数据已占据一定市场,但相对证券、
基金代销业务体量较小。目前,公司广告和金融数据服务合计收入约3.00亿元/年,收入占比3%
左右。
2、基金代销,第一变现渠道
2012 年 2 月东财业内首批获得第三方基金销售牌照，此后数年逐步搭建起我国最大的共同
基金超市,并成长为公司发展财富管理的重要抓手。
2020 年东财基金代销收入共 31.66 亿元, 收入占比 38.42%, 其中电子商务 29.62 亿元、基
金分仓 2.04 亿元。受益于社会居民加大金融产品配置，基金代销业务成为公司 2020、H121 业
绩增长最大驱动因素。
东财目前基金代销收入远超传统券商,在第三方领域一枝独秀,但相较招行等大型商业银行
还有较大差距。
我们将财富管理业务分为三种模式:
金融产品超市：做平台或渠道，客户自主选择。优势为门槛低、风险小；难度在于获客；缺
点也在门槛低，所以竞争激烈，易陷入价格战。东财、支付宝均是这一模式的代表。
咨询型投顾:为客户提供投资建议,影响客户决策。难度在于投资建议的收费标准很难量化
和如何提升并维持投顾人员专业能力。 若投顾人员利益与销售额绑定 ,则容易陷入短期行为损伤
管理型投顾:资管的核心能力大致可分为融资能力和投资能力,投资行为则分成大类资产配
置、选股择时和仓位管理等。对于银行、互联网大厂等拥有客户资源的机构,往往融资能力强而
投资能力偏弱。管理型投顾实质是采购投资能力、将部分投资职能交给专业能力更强的资管机构。
FOF、买方投顾正是这一模式的分支,我们十分看好。
月6日, 东财证券取得基金投顾牌照, 即将直接涉足“管理型投顾”业务。
3、证券公司,第二变现渠道
2015 年，公司通过增发股份方式，并购西藏同信证券 100%股权，一次性取得证券经纪、
证券自营、财务顾问、 投资咨询、资产管理、融资融券、承销与保荐的业务牌照,并控股上海
久恒期货经纪公司 95.5%股权,实现了公司整体的脱胎换骨。
西藏同信证券原是国内规模较小的证券公司,自2015年东财为其导流开始,其经纪业务市
场份额持续提升。截止 2021 年中期末，已由最初的 0.2%升至 3.20%，我们估计东财证券市占
已晋身证券行业前十。
东财证券经纪份额持续增长,一方面受益于东方财富网丰富的股民资源,另一方面公司也采
用了大量广告投放；开户送专业炒股软件、两融优惠利率、炒股大赛等线上营销活动；以及大批
招募线下经纪人等措施。
2015年以来, 东财不断吞噬市场份额。据草根调研, 2021年中国结算一码通每月新增账户
中, 东财占比 20%。
我国证券业监管严格，很难出现海外互联网券商在极短时间内占据85-90%市场的现象。但
考虑到更好的用户体验和多样的营销手段,参考东财和友商月活数据,我们认为乐观情景下,公
司经纪份额天花板在 12%左右。中性情景，超越市占最高的华泰，达到 7.5%，应该也可以预期。
目前在 3.20%左右, 仍有较大空间, 当然可能需要较长时间才能实现。
经纪收入并非东财证券唯一业务，但却是东财证券的客户入口。作为一家零售互联网券商，
资管非公司重点业务,投资收益主要基于资金流动性管理需要。
根据公司资产负债表的融出资金, 我们估算了公司两融市占。H121 末融出资金余额 366 亿
元，市占 2.05%。我们预期随着经纪份额提升，两融市占同样具有提升空间。
展望中长期,随着客户大量流入,买方投顾、资产管理、海外业务均有望成为未来利润增长
图 13: 东财证券 2020 年收入结构
图 15: 东方财富证券业务及收入占比(亿元)
4、公募基金,第三变现渠道
2018年10月,东方财富全资子公司——西藏东财基金设立。截止2021年8月4日,管理
资产规模仅31.14亿元,全部为非货币,其中股票指数基金25.34亿元、混合型6.08亿元。
2020年, 东财基金实现营业收入 3,382 万元, 亏损 418 万元。短期来看, 公募基金业务对
公司整体业绩影响不大。
拉长时间窗口,若东财基金升至基金行业第15名(2020年125名),行业地位与景顺长城、
东证资管相当 非货基 AUM 2500 亿 净利润可达约 8.00 亿/年 则可贡献 2021E 净利润的 11%,
(二)业绩高增长击溃质疑
受益于证券业务爆发式增长和基金销售增加。2018-H121,公司归母净利润持续高增长,同
比分别+51%、+91%、+161%和+106%; EPS 同比分别+25%、+49%、+109%和+62%。
真实的业绩增长证实了公司的战略前瞻性、较强的执行能力和所处赛道的优越。通过增长，
公司也将原本较高的估值降至合理水平，坚定了市场对公司未来的信心。
三、盈利预测与估值探讨
(一)东方财富盈利预测
基于公司中报和经纪份额、两融份额稳步增长，我们小幅上调公司盈利预测。我们预计公司
2021-23E EPS 分别为 0.70 元、0.82 元和 0.95 元，同比+50%、18%和 16%，较原预测分别上
调 6.67%、2.58%和 0.29%。
母净利润分别低了10%和16%。
我们对 2022-23 年相对保守, 主要由于:
1、部分银行、互联网平台加大折扣力度，有的甚至将基金申购费率降至 0；销售补贴也有
增加迹象。
2、证券业零售经纪价格战仍在持续,业内普遍将新开户佣金率降至万分之2以下,部分券
商甚至取消了佣金率最低5元的限制。
相对同花顺、大智慧、富途证券、老虎证券等境内外可比公司 , 东方财富的 PE 水平、PS
水平相对于其业绩增速、ROE 水平并不具有性价比优势。反而由于其竞争优势，以及持续业绩
高增长下，市场的普遍认可，呈现一定估值溢价。
我们认为,公司确实存在有流量、有牌照、有基因、好模式的竞争优势,公司在公募基金销
售领域的头部地位,在证券领域内持续稳步增长的经纪份额均为其估值溢价提供了合理支撑。此
外，作为互联网公司取得券商牌照，公司具有难以复制的稀缺性。
传统券商通常采用 PB 估值法。东财与传统券商不同,公司重点发展轻资产业务,受资本约
東小, 我们认为可使用 PE 估值法。
受益于业绩增长,公司市价( 8月5日收盘价)对应2020EPE47.03x。 考虑到公司PE
目前处于最近5年合理区间下限,我们维持公司“买入-B”评级。
资本市场景气不及预期:公司各项业务均与资本市场景气高度正相关,呈强周期高弹性特征。
若资本市场陷入持续低迷,公司业绩与估值倍数均受负面影响。
科技股估值中枢下移风险:公司属金融科技类公司,A 股互联网券商稀缺标的,估值受 AH
两地科技股影响。若科技股整体估值中枢下移，公司估值倍数也将受到拖累。
市场竞争风险：无论证券业、资管业、财富管理业、金融信息业均竞争激烈，存量玩家同质
化，新进入者不断涌入。若价格战持续恶化，或优秀人才流失、不能推出具有竞争力的产品，公
司或面临客户流失、盈利能力下降风险。
政策转向风险:金融牌照是公司区别于主要互联网竞争对手的优势所在,与之对应,公司受
到的监管要求也相对竞争对手更为严格。若监管层对金融产品代销、证券、期货、保险经纪、资
产管理等业务，资本约束加强或监管要求趋严，公司业务拓展将受到一定限制。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
崔晓雁声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司