买入 (维持)
2020年04月30日
泸州老窖 (000568) 食品饮料
国客带动业绩高增长, 低端超预期
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2019 年实现收入 158 亿元,同比+21.2%,归母净利润 46.4 亿
元,同比+33.1%;其中19Q4收入和归母净利润增速分别为+14.4%、+15.6%,
基本符合市场预期，拟每 10 股派发现金红利 15.9 元（含税）。20Q1 实现收入
35.5 亿元, 同比-14.9%, 归母净利润 17.1 亿元, 同比+12.9%。
国窖带动业绩高增长, 低端超预期。1、2019 年高档酒收入 86 亿元, 同比+34.8%,
联系人: 周可为
毛利率略有提升，高端酒受益于经济发展和消费升级持续扩容，深耕西南和华
中区域,继续保持快速增长:华东开拓初见成效,全年增速估计 40%以上。中
档酒收入 37.5 亿元, 同比+2%, 19H2 有所下滑, 主要是特曲自 19Q3 开始停
止发货,上调价格; 窖龄依然处于调整中; 特曲 60 收入将近 10 亿元, 增速 30%
以上。低档酒收入32.7亿元，同比+16.5%，头曲表现较为理想，同时20年春
相对指数表现
节比较靠前,部分低档酒提前发货,带动 19H2 低档酒高增长。从 2019 年全年
和 20Q1 分产品增速来看, 公司依然延续了产品结构升级的趋势, 高端国窖系列
持续高增长, 特曲 60 承接发力, 老字号特曲在渠道理顺后预计又将呈现高增长。
2、20Q1 收入端出现下滑,主要是受疫情的影响,短期动销不畅。节前公司渠
道备货较为乐观, 部分渠道反馈完成全年任务量的 30%以上, 节后受疫情影响
基本没有发货。
个百分点,得益于产品结构升级和提价;净利率分别提升2.4、11.5 个百分点至
29.3%、48.7%, 盈利能力持续提升。费用率分别增加 0.5、减少 2.4 个百分点。
同时, 19Q4、20Q1 税金及附加率分别上升 0.2 个百分点、下降 5.6 个百分点,
基础数据
亿元, 同比-51%, 经营活动现金流入 28.6 亿元, 同比-32%.
● 控发货、去库存，看好疫情之后的快速复苏，中长期增长明确。1、受疫情影响，
终端动销不畅, 公司主动去库存, 节后未要求经销商打款, 也基本未发货, 原
则上 5 月份之前不做市场投放;据渠道调研,公司核心市场四川、河南、湖南
等区域动销恢复 30%-50%，看好疫情之后的快速复苏。2、双品牌和大单品战
略,依然是坚持的重点,此轮白酒复苏过程中,老窖较早采取聚焦战略,缩减
SKU,聚焦五大单品,恢复巩固核心市场,而后逐步发力华东、布局华南,品
牌足够支撑全国化,“泸州老窖”同样走在品牌复兴的道路上,未来白酒行业
相关研究
挤压式增长的态势下，市场份额进一步向龙头名酒集中。
泸州老窖(000568):中高端酒持续发力,
带动业绩稳定增长 (2019-10-31)
2. 泸州老窖 (000568): 中高档酒齐发力、
倍、17倍、14倍,维持“买入”评级。
产品结构升级带动业绩高增长
(2019-08-29)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。