旗下企
2021年03月22日
紫金矿业（601899.SH）
公司快报
有色金属 | 黄金 Ⅲ
业绩高速增长，揭开全球化之路新篇章
买入-B(维持)
投资评级
股价(2021-03-19)
投资要点
◆ 事件内容:公司发布 2020 年年度报告:2020 年公司实现营业收入 1715.0 亿元,
同比增长 26%;实现归属于母公司净利润 65.09 亿元,同比增长 51.93%。股利分
配预案为:每10股派发现金红利1.2元。
◆ 多产品量价齐升带动业绩快速增长，盈利能力进一步加强；2020 年公司分产品结
构来看,多项产品实现量价齐升: 1,矿产金:公司 2020 年产量 40509 千克,同
-年股价表现
比小幅下降-0.8%, 同期销售单价上涨 23%, 带动矿产金产品营收提升 17.4%; 2,
矿产银: 2020 年产量 298715 千克,同比增长 13.5%,同期销售单价增长 27.8%,
· 紫金矿业 —— 黄金
上证指数
329%
带动该产品营收增长 37.5%; 3, 矿产铜:公司矿产电积铜、电解铜、铜精矿产量
282%
分别增长 57.7%、7.8%、18.7%，同期铜价小幅上涨约 2.3%，主要得益于产量增
235%
188%
长,公司矿产铜板块营收整体增长约28%:4,冶炼产铜:公司冶炼铜产量同比增
141%
长 14.8%, 带动冶炼铜营收增长 18.5%。报告期内公司锌板块量、价同比均有小幅
94%
47%
下滑,铁精矿板块营收增长 2.5%,基本保持平稳。受益于铜、金等主要产品价格
2020!-03
2020!-11
2020!-07
上涨,公司 2020 年综合毛利率为 11.9%,同比提升 0.5%;剔除冶炼板块毛利率
为 47.7%, 同比增加 5.08%, 整体来看公司盈利能力进一步增强。
◆ 多个在（扩）建项目保障未来金、铜产量持续增长:公司当前重点开发建设（含改
扩建)项目共8个,主要集中在金、铜领域。金领域主要有甘肃陇南紫金(金4-5
吨)、山西紫金(矿产金3-4吨)、哥伦比亚武里蒂卡金矿(矿产金9.1吨)、圭
亚那奥罗拉金矿(矿产金 4 吨);铜领域主要有卡莫阿-卡库拉铜矿(一期达产产
杨立宏
能 40 万吨)、西藏巨龙铜业两个重点项目(一期达产产能 16 万吨)。同时公司还
有塞尔维亚佩吉铜金矿(年产铜 9.14 万吨,产金 2.5 吨)及塞尔维亚紫金铜业(每
年-2022 年实现投产,从而保障公司在未来几年内的金、铜产量持续增长。
相关报告
资源储量进一步增长,全球竞争力持续增强:截至2020年末,公司多个品类资源
紫金矿业: 业绩超预期, 五年规划发布彰显
储量进一步增长：金矿（含伴生）储量 2333.64 吨（+23.7%），铜矿 6205.58 吨
紫金矿业: 国内铜资源龙头, 业绩进入快速
吨(+30.2%)。公司金、铜、锌资源储量居国内第一的行业地位进一步巩固的同
时,也为公司到2030年全面建成高技术效益型特大国际矿业集团、形成全球竞争
力的远期目标奠定了发展基础。
元。净资产收益率分别为 18.3%、 23.7% 和 23.7%, 维持公司买入-B 建议。
产)项目进度不及预期的风险。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
杨立宏声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司