旗下企
2021年01月31日
紫金矿业（601899.SH）
公司快报
有色金属 | 黄金 Ⅲ
业绩超预期，五年规划发布彰显公司成长信心
买入-B(维持)
投资评级
股价(2021-01-29)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
243,621.70
流通市值(百万元)
188,547.07
年度业绩预告:预计 2020 年实现归母净利润为 64.5 亿元到 66.5 亿元,与上年同
总股本(百万股)
25,377.26
流通股本(百万股)
19,640.32
年度实现归属于上市公司股东的扣非净利润为62.5亿元到65.5亿元,与上年同期
12 个月价格区间
3.27/11.56 元
相比将增加 22.53 亿元到 25.53 亿元, 同比增加 56.37%到 63.87%。
◆ 公司业绩增长的主要原因为多数主要产品量价齐升: 1, 矿山产金:公司矿产金
40,394 公斤, 同比下降 1.07%, 但受益于 2020 年金价同比上涨约 23%, 带动收
紫金矿业 —— 黄金
上证指数
197%
入提升; 2, 矿产铜: 公司产量 456004 万吨, 同比增长 23.29%, 20 年铜价格同
167%
比上升约 2.4%, 实现量价齐升; 3, 矿产银:公司产量 298,683 公斤, 同比增长
137%
107%
13.49%, 2020 年白银价格上涨约 17.3%; 4, 铁矿石:公司铁精矿产量 386 万吨,
77%
同比增长 9.35%, 20 年国内铁矿石均价同比上涨约 14.4%。公司矿产锌（铅）盈
47%
17%
利能力下滑,2020年产量为378,203吨,同比下降7.38%,2020年国内锌、铅平
-13%20!-02
均价格分别同比下滑:-8.8%、-11.3%,矿产锌(铅)业务整体量价齐跌。
◆ 铜价仍有上行空间，宽松货币政策下金价具备支撑，公司量价齐升势头有望保持延
续:铜价方面,预计 2021 年国内铜消费景气度预期仍将保持较高景气度,海外经
济有望持续复苏。尽管 2021 年铜供给端增速较高,但我们认为需求增速将高于供
给增速，铜供给仍面临偏紧格局，价格仍有上升空间，预计 2021 年铜平均价格有
望较 2020 年上涨 12%左右。金价方面，短期“零利率”并辅助其他宽松手段仍将
杨立宏
为欧美央行主要政策方向。在此背景下金价虽处于高位但具备支撑,预计 2021 年
金平均价格较 2020 年上涨 7%左右。公司未来两年内 Timok 矿产金、哥伦比亚武
报告联系人
胡锦琛
里蒂卡金矿、陇南李坝等金矿项目陆续扩充产能, kamoa-kakula、驱龙铜矿、Timok
铜矿等铜矿项目陆续建成达产，预计公司金、铜产品产量仍将保持快速增长。公司
量价齐升格局有望持续。
相关报告
紫金矿业: 国内铜资源龙头, 业绩进入快速
◆ 公司发布五年发展规划及十年目标, 主要产品产量指引均较原规划有所提升: 公司
规划 2021 年、2022 年公司矿产金产量分别约为: 53-56 万吨、67-72 万吨, 分别
较原规划提升 19.1%-26.2%、33.3%-36.7%; 2021 年、2022 年公司矿产铜产量分
别约为 54-58 万吨、80-85 万吨，分别较原规划提升 4%-8%、15%-19%。同时公
司首次发布了铅锌、铁精矿、矿产银产品的发展规划,铅锌产品产量较 2020 年提
年远景产量规划,预计至 2025 年公司矿产金产量达到 80-90 万吨,矿产铜产品产
量达到 100-110 万吨,据此测算,公司于 2025 年有望达到全球第 5 位铜矿企业产
量规模。我们认为本次公司发布的五年发展规划及十年目标彰显了公司对于未来数
年快速成长的信心，且结合公司当前主要在建、扩产项目，本次规划具有合理性。
◆ 投资建议:我们上调公司盈利预测，预测公司 2020 年至 2022 年每股收益分别为
0.26、 0.43 和 0.66 元。净资产收益率分别为 11.9%、 16.7% 和 20.5%, 维持
公司“买入-B”投资评级。
(扩产) 项目进度不及预期的风险。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
杨立宏声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司