矿业龙头量价齐升,“紫金模式”助力业绩继续增长
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
●公司事件
公司发布 2020 年年报,全年实现营收 1715.01 亿元,同比增长 26.01%,
实现归母净利润 65.09 亿元, 同比增长 51.93%, 扣非后归母净利润
63.22 亿元,同比增长 58.18%, EPS0.25 元/股,同比增长 38.89%。
与公司此前公布的业绩预告相符。
公司业绩大增主要受益于①铜量价齐升以及②黄金全年均价大幅抬升。
铜和黄金业务是依旧公司的主要业绩贡献板块,2020年毛利占比分别
达 34.40%及 39.01%, 其中: 铜矿业务方面, 公司全年产铜 102.9 万吨,
公司价格与沪深 300 走势比较
同比大增 18.12%, 其中矿产铜 45.3 万吨, 同比增长 22.60%。2020 年
矿产铜销售单价约 3.7 万元/吨,同比增 5.35%,量价齐升,贡献报告期
主要业绩增量。在黄金矿业务方面，金价强势上涨为驱动业绩增长的核
心因素, 国际金价全年平均为 1769.64 美元/盎司, 同比大增 26.77%,
公司矿产金销售单价由 19年 300元/克提升至 365元/克,同比增
22.97%; 公司矿产金产量基本维持不变,略微下降 0.79%。
“紫金模式”助推公司优质铜金产能加速释放。
高效率、低成本和高效益的“紫金模式”赋能企业成长。在矿山运营方
面,公司目前拥有超过30家高增长主力在产矿业项目和超大型、高潜
力在建矿业增量项目。1)海外铜金矿山方面: 刚果(金)卡莫阿铜矿
以及塞尔维亚佩吉铜金矿等世界级超大型高品位铜矿预计将在 2021 年
联系人: 许勇其
6月建成投产,其中卡莫阿铜矿预计年产铜实现40万吨、佩吉铜金矿
投产后预计年均产铜及金分别达到 9.14 万吨和 2.5 万吨,产量峰值预计
可达到 13.5 万吨及 6.1 万吨; 2) 国内铜矿方面:中国最大的斑岩型铜
联系人: 翁嘉敏
万吨。
● 公司五年规划及 2030 年发展目标彰显公司高质量发展的决心。
据公司产量指标规划情况,公司 2021 年将分别实现 53-56 吨矿产金以
及 54-58 万吨矿产铜, 根据我们的测算, 2021 年及 2022 年分别将引来
相关报告
1.三季度业绩超预期增长,海外矿山
万吨、61万吨和68万吨(同比+38.28%、25.47%、10.15%); 实现权
益矿产铜产量 45 万吨、58 万吨和 59 万吨（同比+33.38%、39.90%、
2.海外千亿级矿山放量,行业龙头地
1.18%)。倘若波格拉金矿纠纷案超预期解决,并且国内驱龙铜矿今年能
超预期建成并投产，我们认为产量指标规划均有望实现突破。
● 投资建议
受海外经济复苏以及通胀预期等多因素的影响，铜、金价格重心继续维
持高位。公司矿产资源储量丰富并且“紫金模式”提升企业经营效率,
我们上调盈利预测, 预计 2021-2023 年公司营收分别为 1855.63 /
2004.10 / 2059.28 亿元, 同比增速分别为 8.2%/8.0%/2.8%; 对应归母
净利润分别为 112.48/169.42/199.06 亿元, 同比增速分别为
72.8%/50.6%/17.5%, 当前股价对应 PE 分别为 24X/16X/14X, 维持“买
入”评级。
公司重要在建矿山项目投产不及预期;铜金价格大幅下跌;人民币汇率
波动等。
单位:百万元
● 重要财务指标
图表目录
图表 1 公司五年 (2+3) 规划和 2030 年发展目标，2030 年全面建成高技术效益型特大国际矿业集团
图表 2 公司主要矿产品产量指标规划
图表 3 公司矿产金产量情况
图表 4 公司矿产铜产量情况
公司重要在建矿山项目投产不及预期;铜金价格大幅下跌;人民币汇率波动等。
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级-因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。