紫金矿业(601899)
公司研究/点评报告
业绩符合预期,继续看好金铜产量高增长
紫金矿业（601899）年报点评
点评报告/有色金属
2021年03月22日
一、事件概述
公司于 3 月 19 日盘后发布 2020 年年报,实现营收 1715.01 亿元,同比增长 26.01%;归
母净利润 65.09 亿元, 同比增长 51.93%。与公司发布业绩预告的 64.5-66.5 亿元基本一
二、分析与判断
业绩:铜金银量价齐升
\triangleright
202004 单季实现收入 410.68 亿元, 同比增长 19.14%, 归母净利润 19.36 亿元, 同比增
长 51.49%。2020 年公司综合毛利率 11.91%,同比提升 0.51 个百分点,主要源于产品价
格提升。2020年主要产品铜金银国内均价分别为48796元/吨、390元/克、4729元/千克.
同比 2%、24%、21%。2020 年矿含金 40.5 吨,同比下降 0.79%,主要源于武里蒂卡金
矿的增产和波格拉金矿的停产;矿产铜 45.3吨,同比增长 22.6%,主要源于刻录尾气、
该股与沪深 300 走势比较
吨, 同比增长 13.50%; 铁精矿 387 万吨, 同比增长 9.63%。
主业:产量有望延续高增长
年 12 月发布五年(2+3) 规划和 2030 年发展目标纲要, 并上调 2021-2022 年产量规划。
矿产金 2021/2022 年产量由原规划的 42-47 吨/49-54 吨调整至 53-56 吨/67-72 吨, 矿产铜
2021/2022 年产量由 50-56 吨/67-74 吨调整至 54-58 万吨/80-85 万吨; 2025 年矿产金和矿
产铜产量规划为 80-90 吨和 100-110 万吨。
三、投资建议
公司 Timok 上矿带、巨龙铜矿的驱龙一期项目将于 2021 年下半年至年底投产,陇南紫
执业证号:
S0100519070001
金、诺顿金田等技改项目相继于 2021 年下半年投产。公司将进入产能放量期,预计
2021/2022/2023 年 EPS 分别为 0.43/0.64/0.76 元, 对应当前股价的 PE 分别为 25/17/14 倍,
随着铜金产能的逐步释放,估值将逐步下降,同时公司估值低于同业江西铜业31倍(2021
相关研究
评级。
1.紫金矿业(601899)公告点评:业绩
稳定增长,2030规划彰显公司信心
2.紫金矿业(601899)公告点评:业绩
项目建设进度不及预期；金属价格超预期下跌。
高成长逐步兑现,继续看好产能释放
公司财务报表数据预测汇总
年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。