长城汽车(601633)
盈利能力修复,新车型有望再创佳绩
2018年4月3日
行业分类:新能源
◆ 事件:
公司发布 2017 年年度报告,报告期内公司实现营业总收入 1,011.69 亿元,同比
增长 2.59%, 归属上市公司股东的净利润 50.27 亿元, 同比下降 52.35%。
评论:
四季度业绩明显改善,公司盈利回暖。2017年公司全年销售 107万辆,同比减少
0.40%, 其中出口 3.7万辆, 同比增加 139.01%。整体来看, 全年除了哈弗 H2 之外
其他主力车型在销售量上同比均有所下降,但 WEY 系列车型销售量抢眼。从业绩
方面看, 一至四季度公司分别实现净利润 19.5 亿、4.7 亿、4.6 亿和 21.5 亿元。
四季度净利润明显回升,实现大幅回涨。公司四季度的回升主要归功于 WEY 系列
的全面发力，为公司提供强有力的支撑。
WEY 系列品牌进展良好,新车型将提供业绩上升动力。2017 年长城汽车遭遇业绩
下滑，原因是市场竞争激烈且公司加大了广告费用及新产线费用。但随着今年新
H6 和 WEY 系列的突破, 公司业绩也随之好转。根据公司的产销公告, 去年整年 WEY
近一年公司与沪深 300 走势对比图
万辆，同比增长 28.57%。展望 2018 年，长城汽车将陆续推出 VV6、P8、H6 Coupe
和 H4，逐步完善车型结构。2018 年公司的销售目标为 116 万辆，随着新车型的
上市和经典车型的发力，预计公司业绩将逐步回升。
与宝马合作打造电动版 MINI，打开新能源车成长通道。长城与宝马的合作将进一
步推进宝马旗下品牌 MINI 的国产化。这一品牌的国产化将帮助长城汽车弥补自己
在新能源车技术上的不足,学习宝马在新能源车上的先进经验,并附加品牌效应,
实现更高的品牌溢价。另外合资也对长城汽车完成未来双积分要求提供铺垫。
股市有风险 入市须谨慎
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 预计未来六个月总回报超过综合指数增长水平, 股价绝对值将会上涨。
: 预计未来六个月总回报与综合指数增长相若,股价绝对值通常会上涨。
: 预计未来六个月总回报将低于综合指数增长水平,股价将不会上涨。
我们设定的行业投资评级如下:
: 预计未来六个月行业增长水平高于中国国民经济增长水平。
: 预计未来六个月行业增长水平与中国国民经济增长水平相若。
: 预计未来六个月行业增长水平低于中国国民经济增长水平。
我们所定义的综合指数，是指该股票所在交易市场的综合指数，如果是在深圳挂牌上市的，则以深圳综合指
数的涨跌幅作为参考基准，如果是在上海挂牌上市的，则以上海综合指数的涨跌幅作为参考基准。而我们所
指的中国国民经济增长水平是以国家统计局所公布的国民生产总值的增长率作为参考基准。
研究，探寻行业公司价值。
研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或
间接相关。
损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对或意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地
的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此
报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或
其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作查照只用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任
何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为其客户。
对因使用此报告的材料而引致的损失而负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。并不能依靠本报告以取代行
使独立判断。中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告反映分析员的不同设想、
见解及分析方法。为免生疑，本报告所载的观点并不代表中航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所根
据的研究或分析。