开局较好, 期待公司业绩持续好转
增持 (维持)
日期: 2018年04月26日
·长城汽车（601633）一季报点评报告
事件:
公司发布2018年第一季度报告,报告期内公司实现营业总收入265.73亿
元,同比增长13.95%,归属于上市公司股东的净利润20.81亿元,同比
个股相对沪深 300 指数表现
增长6.46%。
长城汽车
∵沪深300
27%
投资要点:
Q1业绩小幅好转, 持续性仍有待验证
2018年第一季度公司实现营收和净利润分别265.73亿元和20.81亿
元, 同比分别增长13.95%和6.46%, 业绩小幅好转, 主要原因: 1)
2018Q1销量25.66万辆,同比微增0.97%,但得益于高端车型占比提
升,WEY系列产品销量占比提升至16.74%,产品结构改善良好,单车
价值量持续回升,单车净利润提升至8,109元/辆,比去年第四季度
数据截止日期: 2018年04月25日
增加2,219元/辆。2) 管理费用降低,管理费用6.25亿元比去年同期
相关研究
下降50.63%, 主要原因在于公司对研发支出中4.09亿满足资本化条
_AAA_长城汽车（601633）点评报告
提升1.91个百分点,主要原因在于自主开发的DCT变速箱搭载在部分
车型上搭载降低生产成本。总体来看,业绩小幅度好转,尤其是毛
利率的提升及单车盈利的提升是偏正向信号,但持续性仍有待验证,
不确定性主要归结以下: 1) 管理费用率下降是否可持续, 若将研发
支出全部费用化则管理费用率提升至3.89%比去年同期的3.36%有所
提升, 但好在相比去年全年的4.36%仍有所下降。2) 油耗负积分的
计提导致销售费用增加3.86亿元,销售费用率提升至4.4%,
2016-2017年长城油耗负积分36万分, 较大的油耗负积分压力造成后
研究助理: 周春林
续销售费用率是否持续上升仍具有不确定性。3) 财务费用大幅提升,
占收入比重相比去年全年提升0.43个百分点,主要是借款利息支出
增加所致。4) 2018年2、3月份哈弗H6及WEY系列销量暂时性下滑,
后续是否可持续回升仍需观望。
多款主力车型相继推出,新能源汽车进展加速
公司深入推进哈弗/WEY双品牌运营,以确保SUV的领先优势。2017
年推出高端车型WEY系列产品,其中VV5\VV7月均销量7,905、7,404
辆表现良好,后续VV6有望2018年下半年上市;哈弗方面,2018年已
相继推出全新哈弗H4\H6 Coupe\M6\H7等产品,市场定位更加细化;
新能源汽车方面,2018年4月首款插电混动P8上市,同时在北京汽车
展上发布了旗下独立的纯电动汽车品牌——欧拉R系列并有望2018
年下半年上市, 另外与宝马以合资公司形势在新能源汽车领域展开
合作有望提升公司技术水平和品牌溢价能力。因此，哈弗多款主力
车型的推出、WEY产品高端转型良好进展及新能源汽车加速落地有望
驱使公司业绩的上升。
盈利预测及投资建议
2018年一季度公司业绩小幅好转取得了较好的开局,后续若哈弗
\WEY双品牌销量能保持稳定增长且公司成本控制进一步强化, 则公
司业绩有望进一步提升。我们预计公司2018-2019年EPS分别为0.77
和0.97元/股,结合2018年4月25日收盘价10.95元/股对应的PE分别
为14.22倍和11.27倍, 维持“增持”评级。
● 风险因素:
汽车销量严重下滑, WEY 系列销量不及预期, 新能源汽车进程不及预
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
姓名: 宋江波
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
信息披露
例超过已发行数量1%(不超过3%)的投资标的,将会在涉及的研究报告中进行有关的信息披露。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的,引起法律后果和造成我公司经济损失的,概由对方承担,我公司保留追究的
权利。