交通运输 | 铁路公路
非金融 公司点评报告
2025年04月29日
招商公路(001965.SZ)
费用优化及投资收益增加，归母净利润同比改善
投资评级: 买入（维持）
投资要点:
事件:招商公路发布 2025 年第一季度报告,实现收入约 28.03 亿元,同比-7.24%,
\triangleright
归母净利润约 13.29 亿元, 同比+2.74%; 每股收益为 0.1893 元/股。
得益于成本管控及费用节降,公司归母净利润小幅改善。2025年一季度公司毛利率
\triangleright
王惠武
为 36.46%, 同比+0.80pct, 公司持续推进降本增效工作, 一季度成本为 17.81 亿元,
同比-8.39%,一季度实现投资收益 11.77 亿元,同比+4.57%。费用率方面,公司持
曾智星
续推进费用率节降,一季度期间费用率为 20.34%,同比-1.87pct,其中销售/管理/
研发/财务费用率分别为 1.1%/5.4%/1.0%/12.8%, 同比+0.1pct/+0.4pct/持平
/-2.3pct。受益于成本优化与费用节降，叠加投资收益增加，公司一季度实现归母净
联系人
利润 13.29 亿元，同比+2.74%。
张什哲
延续外延式扩张策略,积极推进改扩建项目。2025年公司将积极推进改扩建工程;
京津塘高速改扩建项目正在稳步开展中，甬台温高速南段改扩建已完成内部立项，
桂兴全兴改扩建、招商中铁德商高速改扩建的前期工程在稳步推进中；积极跟进参
市场表现:
股企业改扩建投资，完成广靖锡澄改扩建项目增资工作，完成乍嘉苏高速、诸永高
速改扩建相关协议签署。
盈利预测与评级：公司作为国内公路运营板块龙头，持续强化路产规模，业绩增长
稳健。我们预计 2025-2027 年归母净利润分别为 57.4/61.9/67.0 亿元,对应 PE 分
别为 15.5/14.4/13.3x, 维持“买入”评级。
费收入不及预期：3）公司建设投资不及预期。
附录: 财务预测摘要
资产负债表 (百万元)
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。