中国海油(600938. SH)/中国海洋
2025年11月14日
强烈推荐/维持
石油（0883. HK）：桶油成本优势巩
中国海油
公司报告
固，油气延续增产
-2025 年三季报点评
公司简介:
事件: 2025 年前三季度营业收入 3125.03 亿元, 同比降低 4.15%, 归母净利
润 1019.71 亿元, 同比下降 12.59%。
年8月20日,主要从事油气勘探、生产及
点评:油价走低影响公司营收,油气产量延续增长趋势,营业收入同比降幅小
贸易业务的香港投资控股公司。其业务包括
常规油气业务、页岩油气业务、油砂业务及
于油价降幅, 凸显公司韧性。2025 前三季度, 布油现货均价为 69.914 美元/
其他非常规油气业务。勘探及生产分部从事
桶，同比下降 14.6%；桶油主要成本 27.35 美元/桶油当量，同比减少 2.8%。
原油、天然气等产品勘探、开发及生产业务。
油气产量延续增长趋势, 超过预期。石油产量 445.1 百万桶, 同比上升 5.37%,
贸易分部从事原油、天然气等贸易业务。公
司主要在中国、加拿大、英国、尼日利亚、
天然气产量 777.5 百万桶,同比上升 11.63%。国内渤中 19-2、海外巴西圭亚
印度尼西亚及巴西等市场开展业务。
年上半年油气销售收入约人民币 2554.8 亿元, 同比下降 5.9%。2025 年前三
未来 3-6 个月重大事项提示:
季度,营业收入3125.03亿元,同比降低4.15%。营收受油价影响下滑,但营
业收入同比降幅(4.15%)远小于油价降幅(14.6%),凸显公司韧性。
发债及交叉持股介绍:
持续加大勘探力，度夯实油气储量。2025 前三季度，公司坚持以寻找大中型
交易数据
52 周股价区间(元)
年前三季度,公司共获得5个新发现,并成功评价22个含油气构造。第三季
总市值(亿元)
13,802.7
度, 共成功评价 4 个含油气构造。其中, 成功评价垦利 10-6, 持续扩大储量规
流通市值(亿元)
模,有望成为中型油田;成功评价陵水17-2,一体化滚动增储成效显著。开发
总股本/流通A股(万股)
4,752,995/299,000
生产方面, 2025年前三季度, 共投产14个新项目。第三季度, 共投产4个新
流通 B 股/H 股(万股)
-/4,453,995
项目,包括垦利 10-2 油田群开发项目(一期)、东方 1-1 气田 13-3 区开发项
52 周日均换手率
目、文昌 16-2 油田开发项目和圭亚那 Yellowtail 项目。
52 周股价走势图
本报告期内,公司健康安全环保表现平稳。2025年前三季度,公司资本支出
约人民币 860 亿元，同比减少 9.8%，主要原因是在建项目工作量同比有所降
低。研发费用总额 11.12 亿元，同比下降 9%。
盈利预测与评级:公司业绩明显下滑,主要原因是油价下降。我们看好公司储
和 2.94 元。给予“强烈推荐”评级。
的风险:(3)汇率波动及外汇管制的风险:(4)油气价格前瞻性判断与实际出
现偏离的风险。
S1480524070001
东方财智 兴盛之源
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
中国海油 (600938. SH) /中国海洋石油 (0883. HK): 桶油成本优势巩固,油气延续增产
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
莫文娟
主要覆盖能源、电力及公用事业等领域的研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中国海油 (600938. SH) /中国海洋石油 (0883. HK): 桶油成本优势巩固,油气延续增产
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
东方财智 兴盛之源