业绩稳健，持续上产
2025年10月31日
事件: 2025 年 10 月 30 日,公司发布 2025 年第三季度报告。2025 年前
三季度,公司实现营业收入3125.0亿元,同比下降4.1%;实现归母净利润1019.7
亿元,同比下降 12.6%;实现扣非归母净利润 1009.2 亿元,同比下降 12.9%。
汇兑损益影响期间费用, 25Q3 利润环比下滑。25Q3, 公司实现营业收入
\triangleright
1049.0 亿元,同比上升 5.7%,环比上升 4.1%;实现归母净利润 324.4 亿元,
同比下降 12.2%, 环比下降 1.6%; 实现扣非归母净利润 315.6 亿元, 同比下降
13.9%, 环比下降 2.4%。环比来看, 25Q3 公司实现毛利润 522.4 亿元, 环比下
降 0.7%; 期间费用为 43.6 亿元, 环比增长 87.0%, 主要是受汇兑损益影响, 财
务费用环比增长了17.2亿元。
油气产量同比稳步增长。25Q3,公司实现油气净产量1.94亿桶油当量,同
比增长 7.9%, 环比下降 1.1%。分区域看, 公司在国内/海外的油气净产量分别
为 1.34/0.59 亿桶油当量,同比增长 10.4%/2.1%,环比下降 1.0%/1.5%,占总
产量的比重为 69.3%/30.7%。分产品看, 石油产量为 1.49 亿桶, 同比增长 7.3%、
环比下降 0.9%; 天然气产量 2612 亿立方英尺, 同比增长 10.9%、环比下降 0.8%。
\triangleright
美元/桶,同比下降 13.4%,环比上升 2.2%。公司持续巩固成本优势, 25 年前
三季度, 桶油主要成本为 27.35 美元/桶, 同比下降 2.8%, 较 25H1 的 26.94 美
王姗姗
的 6.76 美元/桶有所上升; 桶油折旧折耗及摊销为 13.87 美元/桶, 同比下降
0.6%；桶油弃置费为 0.74 美元/桶，同比下降 10.8%；桶油销售及管理费用为
卢佳琪
2.00 美元/桶，同比下降 2.9%；除所得税以外的其他税金为 3.62 美元/桶，同比
下降 11.3%。
增储上产持续发力, Q3 投产 4 个新项目。25 年前三季度, 公司共获得 5 个
\triangleright
新发现,成功评价 22 个含油气构造,投产 14 个新项目。其中,于 25Q3 成功
相关研究
评价 4 个含油气构造、投产 4 个新项目。其中，垦利 10-2 油田群开发项目（一
1.中国海油 (600938.SH) 2025 年半年报点
评:油气产量快速增长,国内外持续布局-20
区开发项目于 2025 年 7 月投产, 高峰日产量为 0.55 万桶油当量; 圭亚那
25/08/28
Yellowtail 项目于 2025 年 8 月投产，高峰日产能为 25 万桶油当量，助力圭亚
2.中国海油 (600938.SH) 2025 年一季报点
评:油气产量稳步增长,成本优势持续深化-2
年 9 月投产，高峰日产量为 1.12 万桶油当量。
025/04/30
投资建议:公司储产空间高,成本管控能力和分红意愿强,油价中枢维持高
3.中国海油 (600938.SH) 2024 年年报点评:
位的背景下具备高股息特点,且随着国资委将上市公司价值实现和市值管理分别
海上油气龙头稳步上产,承诺分红率提高彰显
纳入到公司绩效评价体系和央企负责人考核中, 央企被低估的估值有望实现理性
股息价值-2025/03/28
回 归 。 我 们 预 计 , 公 司 2025~2027 年 归 母 净 利 润 分 别 为
4.中国海油 (600938.SH) 事件点评: 提高未
来 3 年分红比率, 攻守兼备属性深化-2025/
年 10 月 30 日的 PE 均为 10 倍, 维持“推荐”评级。
01/23
5.中国海油 (600938.SH) 2024 年三季报点
\triangleright
评: 24Q3 利润同比增长, 新签巴西区块潜力
观经济增长不及预期，能源政策变动风险。
可期-2024/10/29
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: