中国平安(601318)
2023年一季报点评:新准则正面影响超预期,
2023年04月27日
价值拐点确认
买入(维持)
关键词: #业绩超预期
投资要点
■ 事件:中国平安披露 2023 年一季报:实现归母营运利润(OPAT)413.85 亿元,
股价走势
同比下滑 3.4%; 实现归母净利润 383.52 亿元, 同比大幅增长 48.9%(已追溯同
期口径),净利润与 OPAT 差异系短期投资波动(-32.08 亿元),1O23 寿险、财
险、银行、资管、科技分部归母营运利润同比增速为-2.1%、45.9%、13.6%、-49.4%
和-74.8%, 占比为 68.0%、10.9%、20.4%、3.2%和 1.7%。净利润增速超出市场
预期，新准则影响整体偏正面超出预期。
■ 新准则下追溯调整同期业绩。对 1Q22 归母净利润，由 206.58 亿元追溯调增至
年末归母净资产由 8586.75 亿元小幅追溯上调至 8691.91 亿元,新准则有利于利
润和净资产释放,得益于公司已于 2018 年初实施新金融工具会计准则,新准则
市场数据
实施追溯调高同期基数主要系新旧准则对折现率使用变化以及新增具有直接参
与分红特征的保险合同计量方法降低对净利润的波动。
■ 我们搭建了新准则下利源分析框架,投资利差贡献扭亏为盈是当期净利润提升
的核心。1Q23 新准则下产寿险净利润合计增长 94%, 其中 1Q23 寿险净利润同
比增长 106%, 得益于“利差”由亏转盈至 4.26 亿元, 寿险承保利润贡献同比
下降 7%, 预计受当期摊销的保险服务收入同比减少所致; 1Q23 财险净利润同
比增长 46%, 虽然承保利润同比大幅下降 58%, 但得益于财险“利差”同比大
幅增长 365%至 35.52 亿元。公司整体保险业务承保利润贡献净利润达 86.7%。
■ 寿险新业务价值拐点显现。1Q23 公司实现 NBV 同比增长 8.8% (可比口径同比
增速达 21.1%, 系 2022 年末调整更为谨慎的精算假设), 归因来看 NBV-FYP
基础数据
同比大幅增长 27.9%, 得益于疫后居民保费消费稳步恢复; NBV-Margin 同比下
降 3.7 个 pct.至 20.9%, 价值率承压主要系在利率下行和理财波动大环境下保本
的储蓄型业务占比提升所致。公司坚定实施“4渠道+3产品”战略,改革成效
逐步显现，期末个险队伍较上年末下滑 9.2%至 40.4 万人,但 1Q23 人均产能同
比提升 37.2%, 人均收入同比增速超过 10%。1Q23 公司银保、社区网格及其他
等渠道在对 NBV 贡献达 16.9%。
■ 信保业务敞口仍未完全出清。1023 平安产险实现保险服务收入 763.12 亿元,
相关研究
同比增长 7.1%(旧准则下原保费收入 769.58 亿元,同比增长 5.4%,其中车险/
《中国平安(601318): 2022 年年
非车/意健险业务增速分别为 6.2%/7.9%/-6.5%)。1Q23 综合成本率(COR)同
报点评: 稳健的分红增速彰显韧
比上升 2.0 个 pct.至 98.7% (基于旧准则 1Q23COR 为 99.8%, 同比上升 3.0 个
pct.), 主要是保证保险业务赔款支出上升。
■ 权益市场回暖, 单季 ROE 达 4.3%。1Q23 年化净/总投资收益率为 3.1%/3.3%,
同期为 3.3%/2.3%。不动产投资余额在总投资资产中占比 4.6% (2022:4.8%),
《中国平安(601318): 新银保团
期末归母净资产较年初增长 5.2%至 9143.32 亿元。
队: 抒写寿险转型与零售财富和
■ 盈利预测与投资评级:维持盈利预测。预计 2023-25 年归母营运利润为 1569、
谐乐章》
1685 和 1785 亿元, 同比增速分别为 5.7%、7.4%和 5.9%, 维持“买入”评级。
图1: 集团分布营运利润 (OPAT) 1Q23 同比增速
图2: 1Q23 归母营运利润增长驱动因素分析(单位:百万元)
图3: 公司时点人力仍在下滑(单位: 万人)
图4: 平安寿险及健康险新业务价值率同比承压
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号