信义山证》
保险Ⅲ
中国平安(601318.SH)
买入-A(维持)
NBV 增速回正,投资收益大幅增加
2023年4月27日
公司近一年市场表现
事件:公司发布一季报,Q123 保险服务收入1331 亿元、同比+2.1%,
亿元。 归母营运利润 413.85 亿元、同比-3.4%, 归母净利润 383.52 亿元、
同比+48.9%。寿险及健康险 NBV 137.02 亿元、同比+8.8%, 如重述去
年同期 NBV,则 NBV 同比+21.1%。NBVM 20.9%、同比-3.7pct。
业绩归因:【寿险及健康险新单增速高】个险 NBV 同比转正, 银保 NBV
同比高增。其中银保、社区网格及其他渠道 NBV 占比为 16.9%、同比
市场数据: 2023 年 4 月 27 日
+5.4pct, 创新渠道队伍逐渐成型发力。期末代理人数量 40.1 万人、较
收盘价(元):
年初-9.2%,结合 NBV 表现,推测代理人质量持续改善。FYP 655.14 亿
年内最高/最低(元):
元、同比+27.9%,新单保费快速增长是 NBV 增长的主因。【产险利润
53.60/35.90
高增】保费 763.12 亿元、同比+7.1%, 营运利润 45.44 亿元、同比+45.9%。
流通A股/总股本(亿):
108.33/182.80
综合成本率 98.7%、同比+2.0pct。【投资收益同比高增】年化净/总投资
流通 A 股市值(亿):
5,456.41
收益率分别为 3.1%/3.3%, 同比-20BP/+100BP, 资本市场上行带动投资
总市值(亿):
9,207.76
收益高增。不动产投资 2045 亿元、占比 4.6%, 占比较年初-0.1pct。
基础数据: 2023年3月31日
负债端经营改善或可持续。公司 Q222 发布新产品体系，储蓄险更加受
重视。结合 Q123 银保等渠道 NBV 高增,公司战略已显成效。展望 Q223,
公司负债端或将出现保费增长、NBVM 低基数下同比增长的“双击”。
投资建议:公司 Q123 负债端表现良好,或已现拐点。如投资收益率延
续改善趋势, 业绩高增有望持续。我们维持 2023-25 年盈利预测不变。
当前股价对应 2023E P/EV 0.59x, 仍处于历史低位。维持“买入-A”。
崔晓雁
财务数据与估值:
研究助理:
王德坤
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
--风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 6 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层