中金黄金(600489.SH) 金、铜双轮驱动,集团资产注入打开成长空间
2024年01月18日
-公司首次覆盖报告
投资评级: 买入(首次)
● 黄金产储量得到提升，集团注资潜力较大
公司收购纱岭金矿带来黄金储量和产量的提升,金、铜双业务驱动业绩更加稳定,
探矿增储及集团注资潜力较大, 2022 年公司产金量 19.93 吨, 我们预计 2025 年
产金量达 24 吨左右。我们预计 2023-2025 年公司归母净利润分别为 29.03、33.19、
35.10 亿元, EPS 分别为 0.60、0.68、0.72 元; 对应 2024 年 1 月 17 日收盘价的
PE 分别为 14.9、13.1、12.3 倍, 首次覆盖, 给予“买入”评级。
● “中国黄金第一股”，金、铜双轮驱动业绩
中金黄金成立于2000年6月,是黄金行业唯一上市央企,产品以金、铜为主。
股价走势图
公司经营业绩持续向好, 2018-2022 年归母净利润年复合增长率 81.3%, 金铜双
轮驱动增加业务稳定性;公司费用管控行业领先,股利支付率、股息率稳定提升,
持续分红凸显价值。
● 黄金：储量丰富，探矿增储+集团注资，未来可期
公司保有黄金资源储量 891 吨，矿山品位较高，且持续探矿增储，近 5 年年均
增储黄金将近 30 吨。中国黄金集团注资潜力较大, 2023 年集团注入的莱州纱岭
金矿资源储量达到 372.06 吨,达产后首期预计年产金 11 吨,权益产金 4.84 吨。
待注入资产内蒙古金陶、贵州锦丰矿业、云南黄金、河北大白阳矿业年产金量分
别达 1.4 吨、4 吨、1.5 吨、0.6 吨, 合计 7.5 吨左右。预计公司 2023-2025 年产
金量分别达到 20.0、21.0、24.0 吨。
● 铜钼:内蒙古矿业盈利强劲,增厚公司利润
万吨, 钼资源量 47.0 万吨。2022 年, 公司矿山铜、电解铜产量分别为 7.93 万吨、
39.31 万吨, 分别实现毛利 23.79 亿元、2.3 亿元。子公司内蒙古矿业贡献 86%的
铜资源量和100%的钼资源量，盈利强劲，超额完成业绩承诺。内蒙古矿业深部
资源开采技改项目进展顺利，建成投产后预计将带来 12.9 亿元收益。
公司首次覆盖报告
“中国黄金第一股”, 金铜双轮驱动业绩
1.1、黄金行业唯一上市央企,控股股东为国资委
中金黄金股份有限公司成立于 2000 年 6 月 23 日, 由中国黄金集团有限公司的
月在A股上市,被业界誉为“中国黄金第一股”。公司是国内黄金矿业目前唯一一家
央企控股的矿业上市公司。
2004-2019年,公司不断进行资源版图的扩张,收购多家黄金企业。2022年收购
中国黄金集团西和矿业有限公司100%股权;2023年,公司收购莱州中金黄金矿业有
限公司100%股权。截至到2022年底,公司保有资源储量金金属量507.3 吨,铜金
属量 226 万吨，钼金属量 46.96 万吨；矿权面积达到 640.14 平方公里。2023H1 公
司收购菜州中金后黄金储量得到大幅提升,根据2023年中报,公司保有金金属量891
表1:公司不断进行资源版图的扩张
公司控股股东为中国黄金集团,实控人为国资委。截至 2023Q3,公司控股股东
为中国黄金集团有限公司,直接持有公司45.84%的股份,股权集中、稳定,实控人
为国务院国资委。截至 2023H1,公司拥有 31 家控股子公司,其中 27 家矿业采选金
业, 4家冶炼企业。
图1: 公司实控人为国务院国资委
1.2、 金铜业务双轮驱动, 经营业绩持续向好
亿元,同比增长24.7%。2018-2022 年营收年复合增长率13.5%,归母净利润年复合
增长率 81.3%, 经营业绩持续向好。2023Q1-3 实现归母净利润 20.72 亿元, 同比增
长 32.50%, 主要原因在于上半年金价上涨、公司成本费用控制以及冶炼金、矿山铜、
电解铜产量的同比上涨。
金、铜业务贡献主要利润、业绩更加稳定。公司主要产品有矿产金、冶炼金、
矿山铜、电解铜,2016年之前,公司由黄金业务贡献主要营收和利润,2016年之后,
随着收购内蒙古矿业,铜产品业务营收和毛利占比逐渐增大。2022年,公司黄金、
铜产品业务分别贡献营收的65.16%、47.86%(存在内部抵消导致两者总和大于100%),
分别贡献毛利润的 41.44%、38.98%, 公司业绩金、铜双驱, 业绩实现能力更加稳定。
■黄金 ■铜产品 ■白银及其他 ■其他业务 ■内部抵消
降本增效效果显著，三费费率显著下降。公司将成本管控作为一项长期的重点
任务,努力优化“五率”、降低“五费”,大力推行提质增效。2022年公司销售费率
0.16%,同比增加 0.02pct,主要是部分企业销售服务费增加;管理费率为 3.22%、同
比下降 0.36pct, 财务费率 0.75%, 同比下降 0.06pct; 三费费率 4.13%, 同比下降 0.40pct。
近年三费费率持续下降,2023Q1-3公司三费费率维持下降趋势,同行业相比,费用
管控精细。
图6: 三费费率持续降低
公司资本结构稳健,资产负债率逐年下降。公司贷款以短期借款为主,2020年
公司非公开发行股票募集配套资金 20 亿元,资产负债率大幅降低,近年由于经营性
年资产负债率为 42.43%, 同比下降 1.05pct, 公司资本结构稳健。
公司股息率持续提升, 凸显公司中长期投资价值。公司自2010年开始分红回馈
股东,除 2015年因当年的经营活动现金流量净额低于归属于公司普通股股东的净利
润无分红外,其余年份持续稳定分红,且股利支付率逐年提高。2020-2022年股利支
付率分别为 50.01%、64.04%、64.34%; 2016 年以来累计分红率 56%; 2020-2022 年
股息率达 1.82%、2.73%、3.43%。
图10: 股利支付率稳定提升
黄金储量丰富,探矿增储+集团注资,未来可期
2.1、 黄金储量丰富, 矿产金产量稳定
黄金储量丰富,矿山品位较高。根据2022年年报,公司下属有30座产金矿山,
在产矿山24座, 地理位置分布较为广泛; 年产金量1吨以上的矿山有9座, 品位在
3.0 克/吨以上的矿山有 19 座, 矿山品位较高; 2023H1 公司收购菜州中金, 资源储量
得到大幅提升, 共计保有金金属量 891 吨, 资源储量在同行业中位于前列。
黄金产量稳定，位于行业前列。2022 年公司矿产金产量 19.93 吨。受区域性政
吨左右。2022 年冶炼金产量 40 吨，公司下设最主要冶炼厂为河南中原黄金冶炼厂，
金锭年设计产能达 30 吨以上。2023 年公司计划矿产金 19.37 吨，冶炼金 34.22 吨，
吨, 我们预计 2023 年矿产金将完成全年生产计划, 冶炼金和精炼金或将小幅超出计
2.2、 探矿增储效果显著, 集团注资未来可期
探矿增储效果显著，资源保障能力持续增强。公司强化资源生命线战略，企业
探矿增储成果显著,2022年地质探矿累计投入资金2.2亿元,完成坑探工程7.2万米、
钻探工程 21.3 万米, 新增金金属量 30.7 吨、铜金属量 6244 吨, 2018-2022 年年均投
入资金 2.5 亿元, 年均增储黄金将近 30 吨。2022 年完成矿业权延续 25 宗, 新立探
矿权 1 宗,截至 2022 年底公司拥有 34 宗探矿权,67 宗采矿权,总计涉及矿权面积
97.42 平方公里。
集团承诺资产注入，公司持续成长可期。公司控股股东中国黄金集团承诺，将
中金黄金作为今后境内黄金资源开发业务整合和发展的唯一平台，并逐步将境内黄
金资源逐步注入中金黄金。截至2022年,黄金集团遵照有关承诺,已按计划分期分
批向公司注入企业 28 家。通过资产收购,增强了中金黄金的资源控制量及未来发展
潜力,减少了与黄金集团之间的同业竞争和关联交易。2014年6月,中国黄金集团
提出同业竞争解决方案:
集团待注入企业主要有两类：第一类为资源前景较好、盈利能力较强、权证相
对规范的企业,初步确定有6家,分别为:内蒙古金陶股份有限公司、凌源日兴矿
业有限公司、吉林省吉顺矿产投资有限公司、贺州市金琪矿业有限责任公司、成县
二郎黄金开发有限公司、中国黄金集团西和矿业有限公司。其中凌源日兴矿业有限
公司、中国黄金集团西和矿业有限公司2家已完成注入。2023H1收购了内蒙古金陶
股份有限公司 39%股权。集团与公司秉承“逐个完善、分步实施”的原则，在资源
探明、权证规范的基础之上, 成熟一家注入一家。
第二类为公司委托黄金集团孵化，待条件成熟后再行注入的企业。该等企业资
源储量尚未探明、盈利状况尚不理想或权证仍有待规范，待满足一定条件（在产企
业净资产收益率不低于中金黄金上年水平、或非在产企业财务内部收益率不低于
年完成资产注入)，截至 2020 年 1 月已有 10 家进入生产期。
此外为避免同业竞争，对于资源已近枯竭、经营状况不良或权证难以规范的企
业，在取得公司同意后，黄金集团将尽快剥离退出，此类企业有 14 家。
2.2.1、 集团注资纱岭金矿, 满产金首期 11 吨左右
集团注资纱岭金矿，资源储量得到提升。公司出资 48.6 亿元收购集团下属莱州
中金矿业, 莱州中金持有莱州汇金 44%股权, 莱州汇金持有纱岭金矿采矿权。纱岭
金矿矿区位于焦家断裂带的中段西部,矿区范围 6.621 平方千米。根据 2017 年《山
东省菜州市纱岭矿区金矿资源储量核实报告》,纱岭金矿查明金金属量 372.06 吨,平
均品位 2.77 克/吨。其中, 工业金矿矿石量 8997.08 万吨, 金金属量 309.06 吨, 平均
克/吨。
根据《莱州汇金矿业投资有限公司纱岭金矿建设工程初步设计说明书》，矿山建
设期为 4.5 年, 自 2019 年 7 月开工, 预计 2025 年 6 月完工。矿山生产分为首期和后
期，首期生产开采-1400m 以上，可采矿石储量 5438.08 万吨，金金属量 183.38 吨，
平均品位 3.37 克/吨, 生产规模为 396 万吨/年; 后期开采-1400m 以下, 可采矿石储
量 2375.25 万吨, 金金属量 63.43 吨, 平均品位 2.67 克/吨, 生产规模为 297 万吨/年;
年,全部达产后首期年产金量预计11吨左右。2022年5月,纱岭金矿主井落底成井,
创下亚洲竖井一次性掘砌成井最深纪录。截至 2023 年 6 月 15 日,收购议案已通过
股东大会表决。
2.2.2、 内蒙古金陶矿业 2023 年预计产金 1.4 吨左右
年一季度公司收购内蒙古金陶股份有限公司 39%股权，此外中金集团持有 49.34%股
权，后续时机成熟或将收购集团股权。
内蒙古金陶股份下属有两座金矿、分别为金厂沟梁金矿和二道沟金矿、均为在
万吨/年, 2023 年计划产金量 1.4 吨左右。
2.2.3、 贵州锦丰矿业有限公司年产金 4 吨左右
贵州锦丰矿业有限公司成立于 2002 年 7 月, 位于贵州省黔西南布依族苗族自治
州,拥有锦丰金矿采矿权。中国黄金集团持有9.65%股权。
锦丰金矿设计处理矿石量为 120 万吨/年，采用浮选、生物预氧化及炭浸工艺选
矿, 日处理金精矿 790 吨, 年产合质金 4 吨左右。矿山设计开采工艺为露天+井工,
露天开采阶段已结束,原矿开采全部转入井工开采。根据中金集团 2023 年债券跟踪
评级报告,截至2022年底,矿山保有金金属资源量约50.20吨。
2.2.4、 云南黄金有限责任公司年产金 1.5 吨左右
云南黄金有限责任公司成立于2004年,位于云南省普洱市,中国黄金集团间接
持有 35%股权，为控股股东，后续注入公司概率较大。下属共有镇沅和新平两个分
公司。拥有采矿权2个,采矿权面积分别为3.25平方公里和0.97平方公里;探矿权
1个: 新平县联合地区探矿权面积为 4.71 平方公里。
镇沅金矿采矿权:截至 2020 年 12 月 31 日,矿区保有资源储量(工业矿+低品
位矿) 矿石量 1191.24 万吨, 金金属量 44381.00 千克, 金品位 3.73 克/吨; 333 可信
度系数 0.7; 采矿回采率为露天 95%、地下 85.16%, 矿石贫化率为露天 5%、地下 15.81%,
千克,平均金品位 4.01 克/吨;生产规模 66 万吨/年;年产金量 1.5 吨左右。
新平县库独木金矿采矿权:截至 2020 年 12 月 31 日，矿区保有资源储量（工业
矿+低品位矿) 131.30 万吨, 金金属量 2862.00 千克, 平均金品位 2.18 克/吨。(333)
类资源量可信度系数 0.7, 采矿回采率:露天 95%、地下 85.50%, 矿石贫化率:露
天 5%、地下 11.60%。评估利用可采储量矿石量 61 万吨, 金金属量 1466.99 千克,
平均品位 2.41g/t; 生产规模 3.0 万吨/年, 年产金量 0.04 吨左右。
2.2.5、 河北大白阳金矿有限公司年产金量 0.6 吨左右
河北大白阳金矿有限公司成立于 1984 年，位于河北省张家口市宣化区，拥有韩
家沟采矿权, 矿区面积 8.6304 平方公里, 中国黄金集团间接控股 80%, 后续注入公
司概率较大。
截至 2021 年 12 月 31 日, 采矿权范围内保有金矿工业矿矿石量 181.9 万吨, 金
金属量 9464 千克, 银金属量 19565 千克, 平均品位 Au 5.20g/t, Ag 10.75g/t; 保
有低品位矿石量 28.7 万吨, 金金属量 583 千克,银金属量 1333 千克,平均品位 Au
2.03g/t, Ag 4.64g/t。生产规模 20 万吨/年; 地下开采; 回采率 85%, 废石混入率 25%,
金选治回收率 86.79%, 银选治回收率 40%, 年产金量 0.6 吨左右。
2.3、 公司冶炼产能盈利贡献能力优异
2020 年 5 月,中金黄金完成发行 7.07 亿股股份购买资产,支付对价 47.07 亿
元向其他股东购买其所持中原冶炼厂60.98%股权,中原冶炼厂自此重新成为中金黄
亿元净利润, 2020-2022 年复合增长率 10.7%。
科技创新促发展。中原冶炼厂拥有自主研发的具有世界先进水平的“富氧底吹
造锍捕金”集成旋浮吹炼技术,具有原料适应能力强、金属回收率高、能耗低、自
动化装备水平高等突出特点。引进孟莫克高浓度二氧化硫转化、低温热能回收以及
离子液脱硫等国际先进的环保工艺和设备,清洁生产水平处于行业领先地位,2022
年中原冶炼厂完成了大型 MES 系统建设,Lims 实验室信息管理系统也已投入使用。
3、铜钼业务增厚利润，内蒙古矿业盈利贡献能力强劲
铜产量和毛利稳定增长, 钼精矿增厚利润。截至到 2022 年底, 公司拥有 4 座铜
万吨,储量 6.1 万吨,内蒙古矿业下属矿山贡献 86%的铜资源量和 75%的铜储量。
公司铜产品包括矿山铜和电解铜, 2022年, 公司矿山铜产量 7.93万吨, 电解铜产量
年公司生产钼精矿 6156 吨, 在钼价上行周期, 增厚公司利润。
内蒙古矿业盈利强劲,工程项目增加产能。公司 2020 年收购内蒙古矿业有限公
司 90%股权，其核心资产为新巴尔虎右旗乌努格吐山铜钼矿采矿权，主营产品包括
铜精粉、钼精粉。2022年内蒙古矿业矿山铜产量6.2万吨,占公司矿山铜产量78.2%,
钼产量 6156 吨,超额完成矿业权口径净利润、技术性无形资产组收入的业绩承诺,
分别实现 14.7 亿元、0.4 亿元,净利润同比增长 26.08%, 2020-2022 年复合增长率
43.57%
公司开展两大重要工程建设项目,安徽太平前常铜铁矿改扩建项目预计 2023 年
底投产,带来99万吨/年的采选产能,其中铁精矿57万吨/年,铜精矿0.5万吨/年;
内蒙古矿业公司深部资源开采技改项目,运输方式由汽车运输改为胶带运输,目前
胶带运输系统运行良好, 达到预期效果。
4、 国企改革进行时,释放经济发展新活力
建立市场化选人用人机制。公司全面落实国有企业改革三年行动总体要求，建
立市场化选人用人机制,按照“总体水平看业绩、个人收入看贡献、突出业绩有奖
励”的核心导向,全面实行经理层成员任期制和契约化管理。2021年中国黄金集团
总部 11 个职能部门 22 名副总经理以上岗位全部实行公开竞聘和社会招聘，2022 年
6月深化集团总部7个部门副总经理以上岗位和36个处级岗位的公开竞聘。截至2023
年 1 月, 作为子公司的中金黄金和中金香港两个主业上市公司总部的 34 名部门副
总经理以上岗位已全部实施公开竞聘。
改变传统薪酬分配机制，实施股权激励。公司逐步完善市场化分配机制，建立
起与绩效和贡献挂钩、短期激励与长期激励结合的薪酬激励机制。2019年12月发布
了《第一期股票期权激励计划（草案）》, 后续经过调整, 计划授予包括公司高级管
理人员、公司部门正副职人员、公司下属企业正副职人员、核心技术人员、骨干技
术人员等在内的 245 名激励对象 3327.56 万份股票期权, 充分调动各类人员积极性和
创造性，推动企业实现高质量发展。
授予的股票期权行权的业绩条件:
(1) 年度公司 ROE 不低于 2.30%, 且不低于对标企业 75 分位;
(2) 2022/2021/2020 年度公司营业利润相对于 2020/2019/2018 年度营业利润复
合增长率不低于8%, 且不低于对标企业75分位;
(3) 年度公司 △EVA>0。
5、 盈利预测、估值与投资建议
5.1、 盈利预测与业务拆分
公司盈利预测基于以下几点关键假设:
(1) 黄金业务。价格: 2024 年美国有望开启降息周期, 黄金价格有望实现进一
步上涨。我们假设 2023-2025 年黄金平均价格分别为 452、497、497 元/克。产量:
考虑到 2023 年上半年河北片区部分矿山停产对产量造成影响, 2024-2025 集团有望
将内蒙古金陶有限责任公司、贵州锦丰矿业有限公司、云南黄金有限责任公司、河
北大白阳金矿有限公司下属矿山资产注入公司,公司产金量或将有所增长。我们假
吨, 精炼金维持在45.0吨左右。
(2) 铜业务。价格:铜行业下游新需求增长强劲,叠加供给侧收紧,支撑铜价
进一步上涨。我们假设 2023-2025 年铜平均价格分别为 68850、71604、78764 元/吨。
产量: 我们假设公司 2023-2025 年年产铜矿分别为 8.0、8.1、8.2 万吨, 电解铜产量
维持在40万吨左右。
(3) 钼业务。价格: 钼格有望震荡运行。我们假设 2023-2025 年钼平均价格分
别为 19.0、21.0、22.0 万元/吨。产量: 我们假设公司 2023-2025 年年产钼精矿均为
0.65 万吨。
综上所述我们预计公司 2023-2025 年营业收入分别为 586.57、629.31、659.78 亿
亿元, 同比增速分别为 37.1%、14.4%、5.7%。
5.2、 估值分析与投资建议
我们选取主营业务同样为黄金开采和冶炼的山东黄金、紫金矿业、银泰黄金、
赤峰黄金四家 A 股上市公司作为可比公司,以 2024年1月17日股价为基准,同业
可比公司 2023-2025 年平均 PE 分别为 27.9、20.8、17.2 倍，中金黄金 PE 为 14.9、
13.1、12.3 倍,公司估值低于可比公司均值。
综上, 我们预计 2023-2025 年公司归母净利润分别为 29.03、33.19、35.10 亿元,
EPS 分别为 0.60、0.68、0.72 元: 对应 2024 年 1 月 17 日收盘价的 PE 分别为 14.9、
13.1、12.3 倍, 考虑到公司收购纱岭金矿带来黄金储量和产量的提升, 金铜双业务驱
动业绩更加稳定，探矿增储及集团注资潜力较大，首次覆盖，给予“买入”评级。
(1) 探矿增储不及预期。公司每年会投入大量资金用于探矿增储，若结果不及
预期则会对可持续发展产生影响。
(2) 集团资产注入不及预期。中国黄金集团有较多金矿资源，若因为权属等问
题使得资产注入不及预期，将会影响公司黄金产销量。
(3) 美联储货币政策波动风险。美联储货币政策间接影响金价, 如美联储降息
预期延后,将会影响金价上行,对公司利润产生影响。
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定,开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于商业秘密材料，只有开源证券客户才
能参考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息, 但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层