2018年1月15日
投资评级
产品涨价带动盈利大增，公司战略配置价值突出
-海螺水泥（600585）
事件:
公司基本情况
1月11日,公司发布2018年度业绩预增公告:预计2018年度实现归
收盘价 (元)
母净利同比增加 126.84 亿元-158.55 亿元, 同比增加 80-100%。
52 周最高 (元)
预计实现扣非净利同比增加140.78亿元-168.93亿元,同比增加100%-
52 周最低 (元)
120%。
总市值(亿元)
流通市值 (亿元)
核心观点
总股本(亿股)
和非净利符合预期,产品涨价带动盈利大增:1)我们之前给出盈利
流通股本 (亿股)
预测为 2018 全年归母净利同比增长 111.6%, 与公司公告扣非净利增速
毎股净资产 (元)
基本吻合, 符合预期; 而非经常损益负面影响持续性小, 尽管短期压制
资产负债率(%)
表观业绩释放,但并不影响公司中长期市场价值;2)公司全年业绩增
长表现良好, 主要还是受益于水泥行业供给侧结构性改革的积极影响,
股价走势图
公司产品销售价格的同比大幅增长,叠加行业高经营杠杆属性,从而带
动净利润增幅显著。展望 2019 年, 水泥行业供给端总量仍存收紧预期,
但边际力度超预期难度较大, 中短期供给结构优化与需求端景气程度
成为水泥价格走势的关键影响因素。
● 政策明确 PC32.5R 水泥退出时间，供给结构存优化预期。2018 年
11 月国家标准化管理委员会发布 2018 年第 15 号中国国家标准公告,
其中《通用硅酸盐水泥》(GB175-2007) 取消了复合硅
酸盐水泥 32.5R 强度等级, 该修改单将于 2019 年 10 月起实施。政策
影响方面,整体上有利于行业整合优化、集中度提升,行业盈利稳定性
研发部
也将得到改善。取消 PC32. 5R 将迫使企业转产 42. 5 等级水泥, 一方面,
熟料消耗量增加, 迫使缺乏自有矿山资源、成本控制压力大的中小企业
退出市场，随之而来的将是水泥行业市场集中度提升、产能协同度更
高、盈利稳定性改善等积极效应, 存量龙头企业成为主要受益者; 另一
研究助理: 杨浩
方面, 目前绝大多数假冒伪劣水泥都混杂在 32.5 等级水泥中, 该等级
标准的取消，将打击假冒伪劣低端产能，产能结构将得到提升优化。
相关研究报告
地产、基建、制造业以及新农村建设等行业,其中地产+基建占比超50%,
《海螺水泥(600585):铜陵海螺停止码头作业,
尽管水泥需求可能受地产下行影响而承压，但基建作为经济下行期逆
整体影响可控》-2018.6.15
周期调节重要因子, 19 年增速应不会太差, 地产、基建两者存在需求
《海螺水泥(600585):半年度业绩略超预期,
坚定看好确定性龙头》-2018.7.12
端对冲, 整体应略有承压但幅度可控。数据上, 通过统计局公布的固定
资产投资额累计增长率,可以看到近三年以来增速处下行区间,每年年
初出现全年增速高点,2018年8月增速触底后出现明显改善上行,表
现好于16、17年度,固定资产投资增速边际出现触底企稳迹象。
● 公司盈利能力强、现金流好、分红属性佳，战略配置价值突出。盈
利能力方面,2009-2017年间,公司摊薄ROE、毛利率、净利率水平持
续表现优异, 三项指标均值分别为 15.73%、32.2%和 17.9%; 现金流方
面,2011年至今,公司“经营现金流+投资现金流”(用以近似“自由
现金流”)表现良好,体现出较强内生增长能力;分红方面,近年维持
超过30%分红比例,股息率高于3%。公司盈利稳定、经营稳健、分红率
高, 具备较突出的战略配置价值。
倍和 4.47 倍, 给予“推荐”的投资评级。
财务预测表
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数20%以上;
谨慎推荐: 预计未来 6 个月内,股票涨幅高于沪深 300 指数 10%—20%;
预计未来6个月内,股票涨幅介于沪深300指数-10%-10%之间;
中性:
预计未来 6 个月内, 股票涨幅低于沪深 300 指数 10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市: 预计未来 6 个月内, 行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
预计未来 6 个月内，行业指数涨幅低于沪深 300 指数 5%以上;
弱于大市:
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来 6 个月内, 可转债涨幅高于中信标普可转债指数 10%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%--5%之间:
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
回避:
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平,报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
本报告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾
问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
邮证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前在北京、陕
西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、黑龙江、广东、浙江、辽宁、吉林、新疆、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专
业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准，开展证券经纪业务。业务内容包括：证券的代理买卖；代理证券的还本付息、分红派
息;证券代保管、鉴证;代理登记开户;
会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买
卖依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或
建议。
■ 证券投资基金销售业务: 公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品，办理
基金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务:公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。