海螺水泥(600585.SH)
【 联 讯 建 材 年 报 点 评 】 海 螺 水 泥
(600585): 吨盈利创历史新高, Q1 增长
事项:
2019年03月22日
公司近期发布2018年年报,报告期内实现营业收入1284.03亿元,同比增长70.50%,
实现归母净利润 298.14 亿元，同比增长 88.05%，基本每股收益 5.63 元/股，同比增长
88.05%。此外,公司拟每股派 1.69 元(含税)。
评论:
◇ 自产水泥和熟料量价齐升,吨毛利高达 157 元创历史新高
2018年公司水泥熟料自产品销量为 2.98亿吨，同比增长 2.69%; 自产品销售收入
986.31 亿元,同比增长 36.62%; 自产品销售成本 518.37 亿元,同比增长 12.68%; 自
相关研究
产品综合毛利率为 47.44%, 较上年同期上升 11.17 个百分点。
《海螺水泥(600585) 【联
讯建材公司点评】海螺水泥
2018 年公司水泥和熟料子产品吨收入 331 元,吨成本 174 元,吨毛利 157 元,同
(600585): 高增长高分红,
比分别提升86元、13元和73元;水泥价格18年继续上涨,盈利能力显著提升。
低负债低估值》2018-03-23
贸易业务显著放量，“T”型战略进一步强化
\diamond
《海螺水泥(600585) 【联
讯建材中报点评】海螺水泥
(600585): 1H 量价齐升, 旺
亿元,同比增长 1706.42%,毛利率为 0.17,同比下降 0.4 个百分点。非自产水泥和熟
季叠加需求回暖，下半年或再
料业务销量达到 0.7 亿吨,同比增长 12 倍。报告期公司进一步完善“T”型发展战略,
超预期》2018-08-23
在长江中下游及沿海大力建设或租赁中转库等水路上岸通道，并逐步推进中心城市区域
销售市场一体化建设，创建贸易平台、抢抓终端销售市场建设。
♦ 骨料产品毛利率上行明显
报告期公司骨料业务实现收入 8.1 亿元,同比增长 16.0%,毛利率高达 69.1%,同
比上升 5.1 个百分点, 主要得益于骨料价格大幅提升。
◆ Q4 收入继续走高,毛利率同比下滑或因贸易业务占比提升
亿元,同比增长 50.48%,毛利率 29.59%,同比下滑 26.63 个百分点; Q4 收入增长快
于利润我们判断主要因贸易业务增长较快，但因贸易业务毛利率较低，拖累整体毛利率
下滑，实际上单从自产品来看，盈利能力环比同比均大幅上升。
◇ 期间费用率显著下降
报告期公司期间费用率 5.72%,较去年同期降低 4.12 个百分点,其中销售、管理、
研发和财务费用率分别为 3.01%、3.03%、0.06%和-0.38%, 同比分别下降 1.84、1.61、
0 和 0.67 个百分点,费用率下降为主营业务收入金额增加所致,研发费用率没有变动,
主要是本集团下属子公司用于智能化工厂建设及耐火材料等新产品的研发费用投入同比
增加所致。
◇ 国内外齐发力,产能持续扩张
报告期内,公司继续做好国内项目建设和并购,乐清海螺、建德海螺等4台水泥磨
相继建成投产: 建德海螺、江华海螺、阳春海螺、分官海螺、兴业海螺等公司骨料项目
万吨。
同时,公司积极推进海外项目建设,柬埔寨马德望海螺、印尼北苏海螺等2条熟料
生产线及 4 台水泥磨相继建成投产,老挝琅勃拉邦海螺项目建设进入设备安装阶段,缅
甸曼德勒海螺项目已开工建设，老挝万象海螺、乌兹别克斯坦卡尔希海螺等项目前期工
作有序推进。
截至报告期末,公司熟料产能 2.52 亿吨,水泥产能 3.53 亿吨,骨料产能 3,870 万
吨,商品混凝土60万立方米。公司规模持续扩大并向海外发展,产能将持续提升。
♦ 维持“买入”评级
我们预计公司 2019-2021 年收入分别为 1440、1586 和 1722 亿元，同比分别增加
12.1%、10.2%和 8.5%, 净利润分别为 305.5、311.9 和 317.4 亿元, 同比分别增长 2.5%、
2.1%和 1.8%, EPS 分别为 5.77、5.89 和 5.99 元, 对应 19-21 年 PE 分别为 7/6/6x。
Q1 公司主要区域水泥价格依然高于去年同期, 业绩增长确定, 从全年来看, 今年需求端
大概率好于去年,水泥价格有望维持稳定,维持“买入”评级。
房地产下行的风险;
环保监管严格生产运营成本提升的风险;
煤电价格上涨的风险。
图表1:
PE Band
附录:公司财务预测表(百万元)
S0300517100001 a
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力,保证报告所采用的数据均来自合规渠道,
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持:相对大盘涨幅在5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内,行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法, 我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F