公司点评报告
买入/维持
海螺水泥(600585)
材料 材料 ||
海螺水泥:业绩预增公告符合预期,四季度水泥良好态势延续
事件:海螺水泥 1 月 10 日发布业绩预增公告。2018 年公司预计净利
走势比较
润同比增加 80%-100%(对应人民币 285. 4-317. 1 亿元), 扣非归母净利
润同比增加 100%-120% (对应人民币 281.6-309.7 亿元)。
业绩符合预期，四季度水泥旺季景气度高。按照指引中位数计算，公
司四季度实现净利润94.1亿元,同比增加55.6%左右,基本符合我们
预期。根据我们测算,公司全年自产自销水泥熟料量同比增加3%左右,
其中 2018 年四季度,公司自产自销水泥熟料约 8480 万吨,同比增加
2.7%, 平均售价 355.5 元/吨, 同比提升 72 元/吨, 环比三季度提升
36 元/吨,四季度水泥熟料吨毛利 176 元/吨,同比提升 59 元/吨,环
比三季度提升 33 元/吨左右, 而 10 月、11 月吨毛利较前月分别提升
股票数据
12 元/吨及 25 元/吨左右而 12 月吨毛利基本与 11 月持平。四季度全
国水泥行业整体延续良好态势, 坚实的水泥需求以及有序的错峰生产
总股本/流通(百万股)
5,299/5,299
是公司利润创下新高的主要原因;
总市值/流通(百万元)
154,687/154,687
华东华南水泥市场预计保持相对平稳。尽管 2019 年水泥需求受房地
12 个月最高/最低(元)
39.09/28.23
产下行影响下滑压力较大，但考虑到基建行业的复苏且产能置换带来
相关研究报告:
的产能从 2019 年底开始才会陆续释放, 我们预计 2019 年水泥需求下
降将总体有限可控。同时,公司 50%以上产能位于我们相对看好的长
三季报点评: Q3 业绩超预期, 水泥
三角与华南市场, 因此我们认为公司作为水泥行业成本领先的公司,
供不应求态势延续》--2018/10/25
盈利水平在 2019 年总体仍将保持相对稳定水平:
海螺水泥 (600585) 《Q2 量价大超
贸易公司带来销售增量并进一步减小周期波动。根据我们测算,公司
预期,被低估的业绩弹性及确定性》
Q4 通过海中贸易平台销量约 4700 万吨左右, 全年销量大约在 7000 万
--2018/08/23
吨左右, 贸易量大幅增长(17年约500万吨)。我们认为贸易公司贸
海螺水泥(600585)《重估海螺水泥:
易规模的扩大不仅将为公司带来业绩增量,同时也将进一步减少华东
凡有的, 还要加给他, 叫他有余》
地区熟料外销, 从而使龙头企业区域控制力进一步加强, 进而减少当
--2018/08/16
地水泥行业周期波动;
骨料业务发展迅速，资源壁垒显现。受环保趋严的影响，非法矿山开
采受到严格限制,而公司拥有的大量优质矿山逐步体现出资源壁垒,
我们测算公司 18 年骨料销量约 2000 万吨左右, 毛利率突破 70%, 为
公司带来新的业绩增长点:预计到 18 年底公司骨料产能将达
4000-5000 万吨,向 2020 年末达到 1 亿吨的产能目标稳步迈进。
投资建议:我们暂时维持目前的盈利预测, 预计 2018-2020 年归母净
利润 296、300、310 亿元,对应 EPS5. 59、5. 66、5. 85 亿元,同比增
加86.86%、1.33%及3.28%, 并暂时维持“买入”评级。待公司披露更
多运营及财务数据后, 我们将进一步更新。
公司点评报告
报告标题
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。