新签订单及业绩增幅进一步上升 成绩靓丽
推荐(维持)
中国铁建(601186)2019年三季报点评
风险评级:中风险
2019年10月31日
投资要点:
亿元,同比增长14.59%;归属于母公司所有者净利润146.88亿元,同比增
长 16. 15%; 基本每股收益 1. 04 元。
$0340513040001
点评:
三季度业绩增长一成六。2019年前三季度公司实现营业收入 5613.56 亿
元,同比增长 14.59%; 归属于母公司所有者净利润 146.88 亿元,同比
增长 16.15%; 基本每股收益 1.04 元。今年以来公司业绩增幅持续提升,
三季度归属净利润增速较二季末上升 0.22 个百分点。截至 2019 年 9 月
末,公司总资产 10284.25 亿元,较期初增长 12.07%;归属于上市公司
股东的所有者权益 1836.19 亿元, 较期初增长 8.08%。
三季度新签订单增幅明显。前三季度集团新签合同 11152.34 亿元,为
年度计划的 67.18%, 同比增 25.07%。增速较二季度提高 7.07 个百分点。
分季度看,Q1/Q2/Q3 增幅分别为 6.3%/28%/40.3%, 增幅也持续明显上升。
其中,国内业务新签合同 10165.86 亿,占新签合同总额 91.15%,同比
增 24. 71%; 海外业务新签合同额 986. 47 亿元, 占新签合同总额的 8. 85%,
同比增长 28.97%。截至 2019 年 9 月末, 未完合同额 29446.1 亿元, 同
比增长9.80%,订单保障倍数近4倍。后续业绩持续较快增长值得期待。
股价走势
工程承包新签合同增幅超三成 行业集中度提升。 前三季度集团工程承
包板块新签合同额 9518.9 亿元,占新签合同总额的 85.35%,同比增长
30.30%。工程承包新签合同增幅较大。非工程承包板块新签合同额
1633.4亿元,占新签合同总额的14.65%,同比增长1.39%。其中:勘察
设计咨询新签合同额 117.6 亿元,同比减少 25.83%;工业制造新签合同
额 141.6 亿元,同比减少 10.90%;物流与物资贸易新签合同额 666.4 亿
元,同比增长 5.64%;房地产开发业务新签合同额 609.78 亿元,同比增
长 5.26%。房地产新签合同增幅平稳;勘察设计咨询业务处于行业前端
且体量较小, 出现波动属于正常现象。
相关报告
盈利预测与投资建议:公司新获取订单增幅持续提升,成绩亮眼。政策
支持基建投资对公司业务形成利好: 行业集中度提升,后续获取订单有
年——2020年EPS分别为1.5元和1.7元,对应PE分别为6.3倍和5.6倍,估
值便宜,给予公司“推荐”投资评级。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险,
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼