2019年11月12日
公司跟踪●建筑行业
现金流改善明显，新签订单增速较快
中国铁建 (601186.SH)
核心观点:
1. 投资事件
龙天光
公司披露三季报,2019年1-9月公司实现营业收入5613.57亿元,
同比增长 14.59%; 实现归母净利润 146.89 亿元, 同比增长 16.15%。
2. 分析判断
联系人
宋宾煌
业绩如期稳健增长,经营现金流改善明显。2019年1-9月公司
实现营业收入 5613.57 亿元, 同比增长 14.59%; 实现归母净利润
146.89 亿元, 同比增长 16.15%; 实现扣非净利润 136.36 亿元, 同比
增长 13.16%。报告期内公司的经营活动现金流量净额为-199.42 亿
元, 较上年同期净流出减少276.97亿元, 主要是由于本集团销售商
品、提供劳务收到的现金增加所致。报告期公司资产负债率为
78.43%, 同比提高 0.71pct。EPS 为 1.04 元/股, 同比增加 0.14 元/
股价表现
盈利能力维持稳定，期间费用率有所降低。报告期公司综合毛
利率为 9.76%, 同比降低 0.23pct。净利率为 2.92%, 同比提高
0.03pct。期间费用率为 5.62%, 同比降低 0.22pct。其中, 管理费
用率为 4.45%, 同比降低 0.09pct。财务费用率为 0.56%, 同比降低
0.14pct。销售费用率为 0.61%, 同比提高 0.01pct。
在手订单饱满，业绩有保障。报告期内公司新签合同额
11, 152. 34 亿元, 为年度计划的 67. 18%, 同比增长 25. 07%。其中,
国内业务新签合同额 10,165.87 亿元,占新签合同总额的 91.15%,
同比增长 24. 71%；海外业务新签合同额 986. 476 亿元，占新签合同
总额的 8. 85%，同比增长 28. 97%。截至报告期末，公司未完合同额
相关研究
为 29,446.10 亿元,同比增长 9.80%。其中,国内业务未完合同额
23, 701. 52 亿元，占未完合同总额的 80. 49%；海外业务未完合同额
5,744.58 亿元,占未完合同总额的19.51%。
工程承包新签订单增长较快，城轨表现亮眼。工程承包板块新
签合同额 9,518.93 亿元，占新签合同总额的 85.35%，同比增长
30. 30%。其中，铁路工程新签合同额 1, 471. 62 亿元，占工程承包板
块新签合同额的 15.46%，同比增长 14.78%；公路工程新签合同额
1,971.402 亿元，占工程承包板块新签合同额的 20.71%，同比增长
26. 70%；城市轨道工程新签合同额 1, 055. 12 亿元，占工程承包板块
新签合同额的 11.08%, 同比增长 71.82%; 房建工程新签合同额
2, 789. 70 亿元，占工程承包板块新签合同额的 29. 31%，同比增长
46. 10%; 市政工程新签合同额 1,669. 14 亿元,占工程承包板块新签合同额的 17.53%,同比增
长 20.42%; 水利水电工程新签合同额 144.05 亿元, 占工程承包板块新签合同额的 1.51%, 同
比减少 50.18%; 机场码头及航道工程新签合同额 226.87 亿元, 占工程承包板块新签合同额的
2.38%, 同比增长 177.84%。铁路工程、公路工程及市政工程新签合同额同比增加的原因是市
场招标总量增大以及公司加大了市场开拓力度。城市轨道工程新签合同额增幅较大的主要原因
是国内多个城市为优化交通结构，提高城市公共交通服务水平,启动了城市轨道交通建设。房
建工程新签合同额增幅较大的主要原因是受益于新型城镇化建设的深入推进,以及公司进一步
亿元,占新签合同总额的14.65%,同比增长1.39%,总体维持稳健增长。
基建投资增速回升受益。2019 年 2 月 26 日，国家发改委发布了《2018 年全国固定资产
投资发展趋势监测报告及 2019 年投资形势展望》(以下简称《展望》)。《展望》预计 2019 年我
国基建投资有望保持中速增长态势。1-9月,我国广义基建投资同比增长3.44%,增速持续回
升。从细分领域来看, 电力、热力及水的生产供应业投资增速持续回升, 交运仓储邮政也投资
增速放缓，水利环境和公共设施管理业投资增速触底。中西部地区基建补短板空间较大，基建
投资仍是逆周期调节的较好手段。随着基建投资的稳步回升，公司有望受益。
3. 财务简析
2014-2018 年,公司营业收入持续稳健增长,2019 年至今营收增速有所加快。2019 年前
三季度公司营业收入同比增长 14.59%。归母净利润同比增长 16.15%。
2017 年 Q4 至 2019 年 Q1, 公司单季度营业收入同比增速逐渐加快, 随后回落。2019 年
公司净利润同比增长 17%。
公司毛利率及净利率维持稳健。
4. 投资建议
预计公司 2019-2021 年 EPS 分别为 1.51/1.68/1.86 元/股, 对应动态市盈率分别为
6.19/5.57/5.03 倍, 维持“推荐”评级。
的风险:对外投资不及预期的风险。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中
所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。除银河证券官方网站外，银河证券并未授
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记、除非另有说明、均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路99号震旦大厦31层
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座