智飞生物（300122）
公司研究/点评报告
受新冠疫情影响业绩增速暂时放缓, EC 和预防性微卡有望很快获批
智飞生物 1 季报预告点评
点评报告/医药
2020年04月10日
一、事件概述
公司发布 2020 年一季度业绩预告, 预计 2020 年一季度归母净利润 5.03 亿元
-5.52 亿元, 同比增长 0%-10%。
二、分析与判断
受新冠疫情影响业绩增速暂时放缓。
1 季度受新冠疫情影响,物流出行和预防接种门诊都受到影响的情况下,1 季
度主营业务增长有所放缓,收入实现小幅增长,归母净利润实现0%-10%增长。1
季度中 1 月份和 2 月份不属于接种旺季,公司代理的 HPV 疫苗国内仍处于存量需
求释放期,需求旺盛,预计会在年内接下来时间恢复接种,全年销售预期不变。自
主品种需求刚性,预计接下来将有很大的补充需求。全年业绩预期暂不调整。
该股与沪深 300 走势比较
自有产品 EC 和预防性微卡有望很快获批, 自主产品线有望逐步丰富。
\triangleright
EC 和预防性微卡有望很快获批, EC 诊断试剂和预防性微卡能够满足国内结核
病大规模筛查和预防的需求,有望成为大品种。根据药智网数据,23价肺炎三期临
床结束; 四价流脑多糖结合疫苗临床 Ⅱ期结束, 即将开展三期临床; 三代狂犬疫苗
三期临床中; 15 价肺炎临床一期完成, 自主产品线有望逐步丰富。
三、投资建议
公司代理的 HPV 疫苗系列有望推动公司业绩继续保持高速增长,在研管线稳
步推进, 自主产品线逐步丰富, 自主产品占比也有望提高,估值也有望提升。我们预
执业证号:
S0100519110002
元,现价对应 19-21 年 PE 为 49 倍、34 倍、27 倍。给予“推荐”评级。
HPV 销售不及预期,研发进展不及预期,EC 和预防性微卡获批进度不及预期。
执业证号:
S0100519020002
相关研究
1.智飞生物业绩预告点评_业绩符合预
盈利预测与财务指标
期, 自有产品 EC 和预防性微卡有望很
快上市
2.智飞生物(300122):预计 HPV 系列大幅
增长, 在研管线稳步推进, 自主产品线
有望逐步丰富
公司财务报表数据预测汇总
盛丽华, 2年医药产业经验, 4年医药行研从业经验, 2019年11月加入民生证券。
验,2019年1月加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。