旗下企
2020年06月23日
智飞生物（300122.SZ）
公司快报
医药 | 生物医药 Ⅲ
新冠疫苗获批临床，产业化优势突出
买入-A(维持)
投资评级
股价(2020-06-23)
交易数据
重组新型冠状病毒疫苗（CHO 细胞）正式获得国家药监局临床实验申请受理书及临
总市值(百万元)
164,768.00
床实验批件(批件号: 2020L00023、2020L00024), 同意进行临床试验。
流通市值(百万元)
90,186.69
总股本(百万股)
1,600.00
◆ 我国首个获批进入临床试验的重组亚单位新冠疫苗, 具备产能高、成本低特点： 该
流通股本(百万股)
疫苗为重组亚单位新冠疫苗,是我国继腺病毒载体疫苗和灭活疫苗两种类型的疫苗
12 个月价格区间
40.63/108.01 元
进入临床试验之后,又一种新的技术路线研制的新冠疫苗进入临床试验阶段。重组
蛋白疫苗是通过基因工程的方式在工程细胞内表达纯化病原体抗原蛋白, 然后制备
-年股价表现
成疫苗,疫苗的抗原是基于结构设计的S蛋白受体结构域(RBD)二聚体抗原,结
构独特。动物保护试验结果显示,疫苗免疫能诱导产生高水平的中和抗体,显著降
低肺组织病毒载量,减轻病毒感染引起的肺部损伤,具有明显的保护作用。同时,
该疫苗通过工程化细胞株进行工业化生产,具有产能高,成本低,可及性强的特点。
根据公司公告,疫苗将进入人体临床试验阶段,【期临床试验将分别在重庆医科大
学附属第二医院和首都医科大学北京朝阳医院开展。
◆ 国内 6 款疫苗在临床阶段, 疫苗公司有望突破全球市场: 抗击新冠疫情将是一场持
久战,疫苗是人类战胜疫情的重要武器,目前研发进度上国内暂时领先,有6款疫
苗目前处于临床阶段,其中包括1款腺病毒载体路径、4款灭活路径和1款重组亚
单位蛋白路径,有三家已经完成Ⅱ期临床。出于尽快控制疫情的考虑,国家有关部
门对于疫苗审批将大大加快,研发周期也有望缩短,有望加速上市,预计最快今年
年底明年年初将有新冠疫苗产品上市。国内疫苗公司借助此次疫情也有望突破全球
周新明
市场。海外目前有 8 款疫苗进入临床,其中三款与国内公司有合作。进展较快的
Moderna 公司将在7月开展III期临床。预计明年年初问世。
◆ 疫苗龙头公司, 享受市场快速增长和份额提升双重红利: 目前国内二类疫苗市场处
于萌芽阶段, 创新大品种加速上市, 产业迭代、新冠疫情推动疾控体系改革及民众
接种意识提高等多方因素驱动行业快速增长。研发实力国内顶尖，自有产品放量带
来价值重估,新产品重组结合融合蛋白(EC)已经获批,预防性微卡即将获批,
相关报告
在研管线上还有四价流感、二倍体狂苗等大品种位于临床Ⅲ期,预计2021年报产。
智飞生物:业绩维持高增长,HPV疫苗放量
销售能力在二类疫苗放量中极为重要,公司国内最为优秀,保障研发管线上产品出
来后可以迅速放量。
智飞生物: 九价 HPV 疫苗上市进程超预期,
◆ 投资建议:公司销售能力国内一流,保障了产品上市后可以快速放量,自有产品线
带来价值重估。预计公司 2020-2022 年的净利润分别为 33.3、43.7、55.1 亿元,
智飞生物:代理自产齐放量,业绩维持高增
增速分别为 41%、31%、26%。, 给予“买入-A”建议。
智飞生物:业绩符合预期,重磅疫苗产品持
进度不及预期。
智飞生物:牵手美年健康共建成人疫苗门诊,
财务数据与估值
会计年度
2018A
2019A
2020E
2021E
2022E
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
周新明、王睿声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司