买入 (维持)
2020年04月29日
智飞生物（300122）医药生物
收入端略超预期，全年有望持续高增长
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2020 年一季报,实现营业收入 26.3 亿元,同比增长 14.9%;
实现归母净利润 5.2 亿元,同比增长 2.8%,实现扣非后归母净利润 5.2 亿元,
同比下滑 1.5%。
● 业绩符合预期，核心品种持续快速放量。在 2020Q1 新冠疫情期间，公司较早
推动复工复产，同时借助国内最大的疫苗直销队伍，我们预计从 2 月中下旬开
始公司相关工作快速开展;在产品属性方面, HPV 疫苗国内需求旺盛, 9 价 HPV
大部分地区供给紧张，同时接种间隔时间相对较长，产品属性决定其受疫情影
响相对有限,公司核心品种 2020 全年有望继续报产较快增长态势:此外,从
2002Q1 表现来看,公司核心品种市场需求和公司强大的营销能力再次得到验
相对指数表现
证。中长期来看，我们认为公司代理品种市场空间依然巨大，自研重磅品种即
将上市，在研产品管线丰富且不断推进中，看好公司长期发展逻辑。
● 研发管线不断丰富，长期发展趋势清晰。当前国内医保控费的背景下，疫苗行
业的高业绩确定性有较强的风险抵御性,具备显著长期投资价值。公司为国内
研发能力与销售能力兼备的疫苗龙头之一，目前正处于代理产品爆发增长以及
重磅自研产品即将进入兑现期的关键时间节点。研发管线方面:1)15 价肺炎
疫苗:一期临床已完成,预计 2020 年启动三期临床入组,该产品目前为国内最
高价,预计为 10 亿净利润量级产品;2) 人二倍体狂犬疫苗:预计 2020 年完
成三期临床,有望在2021年报产,为5亿元净利润量级产品;3)四价流感疫
苗:目前处于临床三期阶段,预计2021年有望报产;4)四价流脑结合疫苗:
基础数据
二期临床完成,预计 2020 年完成三期临床;5) 四家诺如病毒疫苗:临床准备
中,全球独家产品;6)组分百白破:临床准备中。
盈利预测与评级。预计 2020-2022 年 EPS 分别为 2.14 元、2.95 元、3.80 元,
对应 PE 分别为 39 倍、28 倍和 22 倍。考虑到公司自有产品和在研产品不断放
量，同时公司还战略布局了生物药和细胞治疗，我们认为公司长期高增长可期，
维持“买入”评级。
相关研究
智飞生物(300122): 业绩符合预期,未
风险; 默沙东代理关系或取消的风险。
来有望持续高增长 (2020-04-21)
2. 智飞生物 (300122): 业绩符合预期,
2020 年持续高增长 (2020-02-28)
3. 智飞生物 (300122): 被低估的国产疫苗
龙头 (2020-02-07)
4. 智飞生物 (300122): 业绩符合预期, 全
年高增长有望延续 (2019-10-22)
智飞生物(300122): 业绩略超预期,全
年高增长有望延续 (2019-08-30)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队