智飞生物(300122)点评报告
2020Q1 疫情影响下实现 15%营收增长，研发新冠疫苗& EC 获批添亮点
谨慎推荐（维持）
现价:
股价空间:
10%
医药生物行业
执业编号:
A1310516100001
事件:
行业指数走势
2020 年 4 月 29 日,公司发布 2020 年一季报,2020Q1 实现营收 26.35 亿元,同比增长
14.87%, 实现归母净利润 5.16 亿元, 同比增长 2.85%, 扣非后归母净利润约 5.25 亿元,
同比下降 1.47%。每股收益为 0.32 元,经营性现金净流量为-4.85 亿,同比下降 11.30%。
点评:
新冠疫情影响疫苗接种情况下, 2020Q1 公司实现营收增长 14.87%:
报告期内,由于新冠疫情爆发,各地采取了严格的防护政策遏制疫情蔓延,物流运输效
率、人员流动情况、预防接种门诊工作开展等较去年同期相比发生较大变化。在此情形
下，公司积极承担社会责任，稳步推动复工复产，在驰援防控前线的同时，全力保障产
品的研发、生产、推广、配送、销售及进口产品代理等工作。2020Q1 实现主营业务收
股价表现
入 26.35 亿元, 较上年同期增长 14.87%; 归属上市公司股东的净利润 5.16 亿元, 较上年
同期增长 2.85%。
与中科院微生物所签订《合作意向框架协议》, 受让并进行产业化开发 2019-nCoV
重组蛋白亚单位疫苗:
2020Q1公司积极推动研发项目进展。2020年1月29日,全资子公司安徽智飞龙科马与
已取得的相关技术秘密和经验,安徽智飞龙科马受让并进行后续产业化开发 2019-nCoV
基本资料
重组蛋白亚单位疫苗、目前该研发项目正处于临床前研究阶段生产工艺的研发阶段、而
生产车间改造、质量保证体系的建设等工作也在同步进行。此外 2020 年 3 月 2 日全资
子公司北京智飞绿竹生物制药有限公司获得一项发明专利证书, 名称为“一种 B 群脑
膜炎球菌重组嵌合蛋白疫苗及其制备方法”。
重组结核杆菌融合蛋白 (EC) 完成审批, 上市后将成新利润增长点:
2020年4月27日公司发布公告,全资子公司安徽龙科马申报的世界领先的国家一类新
药、用于结核杆菌感染筛查的重组结合杆菌融合蛋白（EC,商品名宜卡）已经国家药监
相关报告
【广证恒生】智飞生物 (300122)-年报点评
局完成审批,处于“待制证”阶段,正式获批且申报 GMP 认证合格之后即可上市销售,
-2019 年业绩实现 63%超高速增长复合预
该产品结合公司肺结核疫苗、为公司自主产品发展添增长。
期,静待肺结核疫苗获批上市-2020.04.21
盈利预测与估值:根据公司现有业务情况,考虑 2020 年新冠疫情的影响,我们
【广证恒生】智飞生物 (300122)-深度报告
-自研新品上市+代理放量双轮驱动业绩持续
高增长-2019.12.27
元,对应38倍、29倍、24倍PE,维持“谨慎推荐”评级。
广证恒生-智飞生物(300122)-深度报告-强大
销售网络叠加多个重磅品种，打开高成长空
间-2017.9.27
广证恒生-智飞生物(300122)-公告点评-15 价
肺炎结合疫苗获批临床，看好公司研发管线
广证恒生-智飞生物(300122)-点评报告-2017
年业绩基本符合预期,静待四价 HPV 疫苗
放量-2018.2.26
广证恒生-智飞生物(300122)-点评报告
-2018Q1 延续高速增长, 五价轮状疫苗获批
在即-2018.3.19
廣證恒生
智飞生物(300122)点评报告
GUANGZHENG HANG SENG
智飞生物(300122)点评报告
横譜阳牛
GUANGZHENG HANG SENG
优异的药物化学专业背景和医药市场经营运作经验。五年证券分析从业经验,团队曾经获得“天眼”中国最佳分
析师评选 2016 年医药行业第一名。
特别鸣谢李杰锋的数据支持研究工作。
广证恒生:
地 址:广州市天河区珠江西路5号广州国际金融中心4楼
股票评级标准:
强烈推荐: 6 个月内相对强于市场表现 15%以上;
谨慎推荐: 6个月内相对强于市场表现 5%—15%;
性:6个月内相对市场表现在-5%—5%之间波动:
避:6个月内相对弱于市场表现5%以上。
本报告作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰、准确地反映了作者的研究观点。在作者所知情的范围内，公司与所评价或推荐的证券不存在利害关
未经任何更新，也不保证我公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意
见并不构成所述证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我公司不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形
式的担保。我公司已根据法律法规要求与控股股东（中信证券华南股份有限公司）各部门及分支机构之间建立合
理必要的信息隔离墙制度,有效隔离内幕信息和敏感信息。在此前提下,投资者阅读本报告时,我公司及其关联
机构可能已经持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，或者可能正在为这些公司提供
或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。法律法规政策许可的情况下，我公司的员工可能担
任本报告所提到的公司的董事。我公司的关联机构或个人可能在本报告公开前已经通过其他渠道独立使用或了解
先书面授权,任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发,需注明出处为“广州广证恒生证券
市场有风险,投资需谨慎。