2023年5月11日
欧派家居（603833）: 2301业绩短
推荐/维持
期承压,复苏动能充足
欧派家居
公司报告
事件: 公司发布 2023 年一季报。2023Q1 公司营业收入 35.7 亿元,同比
公司简介:
-13.9%: 归母净利润 1.5 亿元, 同比-39.8%: 扣非归母净利润 1.5 亿元, 同
公司是国内综合型的现代整体家居一体化
比-44.4%。
服务供应商。公司主要从事整体厨柜、整体
衣柜、整体卫浴和定制木门等定制化整体家
业务在防疫放开冲击下承压，整家战略保持推进。一季度收入分业务看，直
居产品的个性化设计、研发、生产、销售和
营+经销合计业务收入 28.5 亿元，同比-15.0%; 大宗业务收入 5.9 亿元，同
安装服务。公司拥有国际化家居产品制造基
比-13.0%。一季度零售业务收入主要为工厂端 12 月-2 月订单的交付，受防
地, 以整体橱柜为龙头, 带动相关产业发展,
疫放开的冲击影响较大。整装业务仍在逆势开拓，大家居战略持续推进。大
包括全屋定制、衣柜、卫浴、木门、墙饰壁
宗业务交付同样受到环境冲击, 非房项目的拓展有望助力全年保持平稳。收
入分品类看,橱柜、衣柜及配套、卫浴、木门分别实现收入 10.9、19.8、1.8、
2.1 亿元, 同比-18.0%、-14.8%、+10.5%、-4.9%。衣柜及配套表现优于橱
交易数据
柜,主要因整家战略推进、客单值提升,整家产品进一步得到消费者认可。
52 周股价区间(元)
卫浴和木门仍在开店扩张中，表现稳健。其中卫浴品类逆势增长，我们推测
总市值(亿元)
是厨卫连带营销效果的显现。整体来看,一季度各项业务均在防疫放开的短
期冲击下承压, 逆境中公司大家居战略仍在快速推进, 依然保持龙头优势。
流通市值(亿元)
总股本/流通 A股(万股)
60,915/60,915
订单充足未来可期，组织架构持续优化。春节后以来消费端改善明显, 3 月
流通 B股/H股(万股)
-/-
亿元,环比增加9亿元,同比+25%,反映出公司充足的订单储备;2)经营
52周日均换手率
活动现金流净额 7.4 亿元,上市以来首次在一季度为正,我们推测主要因经
52 周股价走势图
销商回款增加及产品定金的增加。此外,公司积极推动组织架构优化,从组
织层面推进大家居战略, 有望助力公司业务持续开拓。
盈利能力受经营杠杆效应影响，短期承压。23Q1 盈利能力分拆来看，毛利
率同比-1.0pct, 销售费用率同比+0.6pct, 管理费用率同比+1.6pct, 各项均有
承压，其中折旧摊销费用及管理费投放较为刚性，导致毛利率和管理费用率
承压较重。公司净利润率同比-1.9pct, 未来随收入端回暖, 将有所改善。目
前原材料价格仍然保持低位，且公司今年对业务部门的考核增加了利润率的
比重。因此展望全年, 利润率提升可期。
盈利预测与投资评级:公司在经营上积极进取，同时积累了行业领先的渠道
运营经验和经销商资源。一季度业绩承压，但订单充足且大家居战略仍在继
续推进。我们看好公司持续通过拓品类、拓渠道、拓品牌，多维度持续推动
S1480521010001
亿元人民币, EPS 为 5.12、6.04、7.12 元, 目前股价对应 PE 分别为 20.67、
17.53、14.88 倍，维持“推荐”评级。
S1480521080005
研究助理: 沈逸伦
财务指标预测
S1480121050014
东方财智 兴盛之源
欧派家居 (603833): 23Q1 业绩短期承压, 复苏动能充足
东方财智 兴盛之源
刘田田
常子杰
包装、电子烟。
研究助理简介
沈逸伦
他消费轻工研究方向。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
欧派家居 (603833): 23Q1 业绩短期承压, 复苏动能充足
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅