欧派家居（603833. SH）
一季度收入下滑 14%, 在手订单充足
◆ 公司研究・公司快评
◆ 轻工制造・家居用品
丁诗洁
联系人:
事项:
亿元, 同比-39.8%; 扣非归母净利润 1.30 亿元, 同比-44.4%。
国信轻工观点: 1) 一季度业绩承压，在手订单充足: 一季度收入低双位数下滑，受高基数、固定成本费用
较多影响净利润承压;零售端前瞻性指标同比双位数增长。合同负债系零售端前瞻性指标,2023Q1合同负
债 17 亿元，同比+25. 4%，体现公司订单量充足，随订单陆续交付，有望转化为二季度业绩。2）分品类看
卫浴收入仍有增长, 分渠道看整装大家居增长持续: 整装大家居 2023Q1 收入同比增长 9.5%至 4.5 亿元。3)
派家居在定制家居领域的市场领先地位，以及整装大家居的战略布局下获得超额增速。基于交付与订单存
在时间差，2023 年一季度仍受 2022 年底疫情影响。我们维持盈利预测，预计 2023-2025 年的净利润分别
为 31. 48、36. 31 和 42. 23 亿元，同比增速 17. 1%、15. 3%、16. 3%。维持“买入”评级和 125. 2~143. 0 元的
合理估值区间,对应 2024 年 21-24x PE。
评论:
◆ 一季度收入低双位数下滑，受高基数、固定成本费用较多影响净利润承压，在手订单充足
2023Q1 收入低双位数下滑，净利润中双位数下滑。公司实现营业收入 35. 7 亿元，同比-13. 8%；归母净利
润 1.52 亿元, 同比-39.8%; 扣非归母净利润 1.30 亿元, 同比-44.4%。收入下滑主要因定制家居行业接单
与出货、交付、确认收入间存在 1 月以上的时间差，故家居一季度业绩仍受到 2022 年底疫情影响，工厂
开工、线下销售及货运物流短期承压；净利润下滑幅度较大，一方面因 2022 年一季度基数较高；另一方
面一季度本身固定成本费用较多，收入下滑对成本费用的摊薄效用较小。
零售端前瞻性指标同比双位数增长。合同负债系零售端前瞻性指标,202301 合同负债 17 亿元,同比+25. 4%,
体现公司订单量充足，随订单陆续交付，有望转化为二季度业绩。
图2: 公司归母净利润及增速
图4: 公司合同负债及增速
费用率同比增长。相较 202201，销售费用率同比+0. 6pp 至 9. 7%; 管理费用率同比+1. 6pp 至 8. 7%; 研发费
用率同比+0.3pp 至 5.2%。费用率整体增长 1.2 个百分点;环比增加 4.8 个百分点。
盈利主要受固定成本费用影响短期承压。毛利率为 26.7%, 同比-1.0pp; 营业利润率为 4.8%, 同比-2.3pp;
净利率 4.2%, 同比-1.9pp。
◆ 分品类看卫浴收入仍有增长、分渠道看整装大家居增长持续
202301 各品类和渠道收入基本均受到冲击。其中卫浴品类和整装渠道仍有正向增长，整体卫浴收入同比增
长 11%至 1.84 亿元, 收入占比仍较小。公司大家居业务坚持两面攀登: 整装大家居业务通过欧派、铂尼思
双品牌驱动, 2022 年收入同比增长 37.6%至近 26 亿元; 202301 收入同比增长 9.5%至 4.5 亿元。零售大家
居截止 2022 年底, 欧派零售体系已启动建设 102 个大家居店。
◆ 投资建议:看好大家居战略下龙头超额增速
公司在疫情和地产链影响下收入增速依然亮眼，我们看好公司业绩的稳定性和成长性。公司身为行业龙头
竞争实力显著，尤其在整装渠道目前体现出强大的竞争优势，一方面公司零售整装和整装大家居业务抢占
先机,具备先发优势;另一方面整装业务规模快速发展,欧派凭借自身行业龙头的产品、渠道、品牌优势,
未来有望协助公司提高获客效率，降低获客成本，同时带动更多品类实现快速增长。为其长期持续增长进
一步扩大空间。
年的收入分别为 255. 22、293. 32 和 330. 5 亿元,同比增速 13. 5%、14. 9%、12. 7%;预计 2023-2025 年的净
元的合理估值区间,合理估值对应 2024 年 21-24x PE。
消费复苏不及预期；地产销售竣工不及预期；行业竞争格局恶化。
相关研究报告:
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告