利润端高增速, 大模型能力持续提升
公司研究
2025年10月22日
点评报告
事件：科大讯飞发布 2025 年第三季度报告，公司 2025 年前三季度实现营
科大讯飞(002230. SZ)
收 169.89 亿元,同比增长 14.41%;实现归母净利润-0.67 亿元,同比增长
80.60%, 大幅减亏; 单 2025Q3, 公司实现营收 60.78 亿元, 同比增长
投资评级: 买入
10.02%; 实现归母净利润 1.72 亿元,同比增长 202.40%,实现盈利; 经营
上次评级: 买入
性现金流净额 8.95 亿元, 同比增长 25.19%。
庞倩倩
核心业务保持稳健增长态势，利润端高增长。2025 年第三季度，公司
核心业务继续保持增长发展态势，当季净利润、现金流均实现转正。
2025 年 Q3 公司营业收入同比增长 10.02%; 归母净利润 1.72 亿元,
同比增长超 200%, 表现亮眼; 扣非净利润同比增长 76.50%; 经营性
现金流净额同比增长 25.19%。费用端: 2025 年单三季度的管理费用和
研发费用率均低于 2024 年第三季度,控费效果得当,盈利能力进一步
加强。
月 25 日,公司基于全国产算力训练的“讯飞星火 X1”升级版正式上
线，实现了对 OpenAl o3 的对标，且在模型参数比业界同类模型小一
个数量级的情况下，在数学、翻译、推理、文本生成等方面持续进步并
保持业界领先。尤其在幻觉治理准确率上大幅领先业界主流模型，进一
步扩大了在教育、医疗等行业大模型的领先优势;同时,底座多语言能
力扩展支持 130 多个语种，进一步证明了基于国产算力训练的全栈自
主可控大模型具备在底座能力上对标全球第一梯队。9月17日,科大
讯飞发布专门为东盟十国打造基于纯国产硬件的星火东盟多语言大模
型底座，可支持东盟各国行业应用高效安全落地。
大模型中标数量和金额业内排名第一。根据中国大模型中标项目监测与
洞察报告,2025年1-9月公司大模型相关项目的中标数量和金额在行
亿元，是第二名至第五名总和的 1.88 倍。同时，讯飞星火产业生态进
一步加强，2025 年前三季度新增开发者数量超过 122 万，其中大模型
开发者新增69万,加速行业赋能步伐。
盈利预测与投资评级:公司为国内人工智能领域领先企业,坚持核心技
术底座自主可控;同时,星火大模型持续迭代升级,性能保持行业领先
水平。我们预计 2025-2027 年 EPS 分别为 0.40/0.52/0.65 元,对应 P/E
分别为 130.84/100.65/80.32 倍,维持“买入”评级。
信达证券股份有限公司
风险因素: AI 大模型应用落地不及预期; 商业化推进速度不及预期; 行
CINDA SECURITIES CO., LTD
业竞争加剧。
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦
研究团队简介
能驾驶等领域。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。