华利集团(300979)
股票投资评级
买入|维持
积极扩产,净利率保持高位
个股表现
事件回顾
公司公布 2024 年半年报, 24H1 营收 114.72 亿元, 同比
+24.54%, 归母净利润为18.78亿元, 同比+29.04%, 扣非归母净利润
为 18.45 亿元, 同比+28.43%。其中, 24Q2, 实现营收 67.07 亿元,
同比+20.83%, 归母净利润为10.91亿元, 同比+11.94%, 扣非归母净
利润为 10.68 亿元, 同比+10.81%。
事件点评
订单销量大幅增长,新客户快速成长。分量价来看, 24H1 运动
鞋销量为 1.08 亿双, 同增 18.7%, asp 为 106 元/双, 同增 4.9%, 得
益于下游客户补库以及良好的客户结构, 销量快速增长, 均价提
升; 其中公司 2402 销量为 0.62 亿双, 同增 19.2%, asp 为 108 元/
公司基本情况
双,同增1.3%,销量增速保持高位,延续一季度势头,asp增速有所
最新收盘价(元)
放缓, 与客户结构变化放缓有关。分客户来看, 前五大客户中仅欧
洲公司彪马增长承压, 尾部客户快速成长, 其中锐步、昂跑、NB 等
品牌快速成长,新客户培育良好。
总市值/流通市值（亿745/745
52 周内最高/最低价
毛利率提升带来净利率持续增长。公司 24H1 毛利率为 28.23%,
22.3%
资产负债率(%)
同比+3.63 pct, 主要系运营效率的改善、产能利用率高、越南盾贬
市盈率
俊耀集团有限公司
第一大股东
值等因素。24H1 销售费用率/管理费用率/研发费用率/财务费用率为
0.40%、5.08%、1.33%、-0.08%, 分别同比-0.03/+2.05/-
0.26/+0.78 pct, 因上半年较好的收入业绩表现计提绩效薪酬提升
带来管理费用率提升, 财务费用率受汇兑影响有所波动。综合, 公
司 24H1 净利率提升 0.57pct 至 16.37%。
盈利预测及投资建议:公司积极扩产,未来将在越南、印尼建
立数个工厂, 提升产能, 我们保持调盈利预测, 预计 24 年-26 年归
母净利润分别为 38.8 亿元/44.6 亿元/51.3 亿元, 对应 PE 为 19 倍
/17 倍/15 倍，维持“头入”评级。
行业景气度不及预期, 客户订单增长不及预期等。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、
公平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客
户等利益相关方的干涉和影响，特此声明。
容仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容
而导致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员
于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供
或者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本
公司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节
选、复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益
用、删节或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售;
证券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经
纪人业务资格;企业债券主承销资格;沪港通;深港通;利率互换;投资管理人受托管理保险资金;全国银行间
同业拆借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、
广东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家
分支机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务、帮助客户实现价值增长、努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的
优秀企业。