华利集团（300979. SZ）
优于大市
上半年收入及净利润预增 20~30%，客户份额稳健提升
◆ 公司研究・公司快评
◆ 纺织服饰・纺织制造
◆ 投资评级:优于大市(维持)
丁诗洁
事项:
公司公告: 2024年7月18日,公司公布业绩预告,上半年营收预计同比增长20-30%;归母净利润预计为
17.5~18.9 亿元. 同比增长 20-30%: 扣非归母净利润 17.2~18.7 亿元. 同比增长 20-30%。
国信纺服观点: 1) 受益于下游客户补库以及客户结构优质, 今年订单饱满, 上半年收入及净利润预增
20-30%, 由于单季度增速受去年基数波动影响, 半年度业绩增速与长期增长预期更接近; 2) 行业: 国际
期、下游品牌销售疲软、国际政治经济风险;4)投资建议:今年订单和业绩增长确定性强,中长期看好
公司客户结构优质、以及持续拓展客户和扩张产能能力。2023年下游品牌去库存对供应商普遍大幅砍单,
公司 2023 全年收入降幅明显好于同行，并于四季度率先实现订单量和收入的正向增长；今年一季度订单
量和收入增速进一步提升，同时毛利率、净利率显著增长。近几年不论行业需求景气度起落，公司持续印
证份额成长逻辑。短期随下游品牌客户去库完成, 2024 年订单和业绩增长确定性强。中长期成长性与确定
性兼备,公司产能扩张为未来需求恢复储备较好弹性,预计年增2个工厂左右,公司中长期扩张市场份额
前景明确。估值有望回升到疫情前头部运动代工企业25x估值中枢。我们维持盈利预测,预计公司2024~2026
年净利润分别为 38. 4/44. 6/50. 7 亿元，同比+20. 0%/16. 1%/13. 6%，维持 73. 1~79. 5 元的合理估值区间，
对应 2024 年 22-24x PE, 维持“优于大市”评级。
评论:
◆ 受益于下游客户补库以及客户结构优质，今年订单饱满，上半年收入及净利润预增 20-30%，单季度增
速受去年基数波动影响
受益于今年下游品牌客户去库完成进入补库阶段，以及公司客户结构优质、与老客户深度绑定且持续拓展
新客户贡献增量，今年公司订单饱满。根据业绩预告，今年上半年，随着公司新客户合作进度的持续推进
以及在主要客户的份额稳健提升,公司营业收入预计同比增长20%-30%;在加强客户拓展、扩展产能的同
时,公司持续改善运营能力,保持了净利润的稳健增长,公司归母净利润预计为17.5~18.9亿元,同比增
长 20-30%; 扣非归母净利润 17. 2~18. 7 亿元, 同比增长 20-30%。
单看第二季度,收入中枢值预计同比增长 21.6%,归母净利润中枢值预计同比增长 5.9%,扣非归母净利润
中枢值预计同比增长 5.7%。单季度增速受去年基数影响,去年一季度有订单延迟发货至二季度确认收入,
故二季度基数相对较高;同时去年二季度受前期成本费用管控严格影响以及汇兑收益贡献,净利率高于历
史正常水平，今年二季度预计净利率处于正常水平，故同比有所回落。因此基于单季度基数波动影响，半
年度业绩增速与长期增长预期更接近。
图1: 公司半年度收入与变化情况
图2: 公司季度收入与变化情况
图3: 公司半年度归母净利润与变化情况
图4: 公司半年度扣非归母净利润与变化情况
图5: 公司季度归母净利润与变化情况
图6: 公司季度扣非归母净利润与变化情况
◆ 行业：国际品牌于去年年底库存去化基本完成，台企代工同行下半年订单预期乐观
核心品牌客户于去年年底库存去化基本完成：公司前五大客户，耐克、Deckers、VF、PUMA、UA 品牌库存
情况来看, 经历了约 1 年左右的去库, 五个品牌 2023 年三季度~四季度库存均有较显著的下降, Nike、
年年底也已有明显进展。截至今年一季度末，各品牌库存金额进一步实现同环比下降，库销比同环比下降
明显，其中耐克、Deckers 库销比低于 1.8。从品牌营收增长来看，Deckers 持续表现优异，耐克等其他品
牌虽短期增速放缓，但基于今年补库需求以及和华利的深度合作关系，华利品牌订单预计显著高于品牌自
身增速，此外华利还有景气度高的锐步、昂跑等次新客户订单快速增长。
台企代工同行二季度营收表现积极，下半年展望乐观：代工台企中，裕元、志强、钰齐、儒鸿二季度营收
环比一季度向好,单月有所波动,志强、儒鸿、东隆兴6月营收同比增长超过双位数;聚阳6月出现今年
营收首次同比下滑，主要受红海危机、船期递延影响，6 月出货递延金额超过 1 亿元，但预期下半年订单
将好于上半年，全年有双位数增长；儒鸿同样对下半年订单预期乐观。
◆ 投资建议：今年订单和业绩增长确定性强，中长期看好公司客户结构优质、以及持续拓展客户和扩张
产能能力
2023 年下游品牌去库存对供应商普遍大幅砍单, 公司 2023 全年收入降幅明显好于同行, 并于四季度率先
实现订单量和收入的正向增长; 今年一季度订单量和收入增速进一步提升, 同时毛利率、净利率显著增长。
近几年不论行业需求景气度起落,公司持续印证份额成长逻辑。短期随下游品牌客户去库完成,2024年订
单和业绩增长确定性强。中长期成长性与确定性兼备，公司产能扩张为未来需求恢复储备较好弹性，预计
年增 2 个工厂左右,公司中长期扩张市场份额前景明确。估值有望回升到疫情前头部运动代工企业 25x 估
值中枢。我们维持盈利预测,预计公司2024~2026年净利润分别为38.4/44.6/50.7亿元,同比
+20.0%/16.1%/13.6%, 维持 73.1~79.5 元的合理估值区间, 对应 2024 年 22-24x PE, 维持“优于大市”评
产能扩张不及预期、下游品牌销售疲软、国际政治经济风险。
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层