华利集团(300979)
股票投资评级
买入 维持
24H1 销量高增, 净利率保持高位超预期
个股表现
事件回顾
公司公布 2024 年半年度业绩快报, 24H1 实现营收 114.7 亿元,
同比+24.5%, 实现归母净利润为 18.8 亿元, 同比+29.0%, 扣非归母
净利为 18.5 亿元, 同比+28.4%; 其中 24Q2 实现营收 67.1 亿元, 同
比+20.8%, 归母净利润为 10.9 亿元, 同比+11.9%, 扣非归母净利润
为 10.7 亿元, 同比+10.8%。公司收入业绩符合此前预计预告区间。
事件点评
运动鞋销量为 1.08 亿双, 同增 18.7%, asp 为 106 元/双, 同增
4.9%, 得益于下游客户补库以及良好的客户结构, 销量快速增长,
公司基本情况
元/双, 同增 1.3%, 销量增速保持高位, 延续一季度势头, asp 增速
最新收盘价 (元)
有所放缓,与客户结构变化放缓有关。
净利率持续提升,税率有所增加。公司 24Q1/24Q2/24H1 归母净
总市值/流通市值（亿652/652
利率分别为 16.5%/16.3%/16.4%, 同比变动分别为+3.4pct/-
52 周内最高/最低价
1. 3pct/+0. 6pct, 23Q2 受汇兑因素影响同期净利率高位, 若剔除该
22.3%
资产负债率(%)
因素归母净利率延续 Q1 趋势保持提升, 主要得益于: 1) 毛利率延
市盈率
第一大股东
俊耀集团有限公司
续 Q1 较高态势,越南盾贬值带来正向贡献; 2)期间费用率优化。
此外, 24H1 税率为 23.4%, 去年同期 20.1%, 税率有所增加系分红因
盈利预测及投资建议:考虑到上半年销量快速增长以及良好的
净利率表现, 我们上调盈利预测, 预计 24 年-26 年归母净利润分别
为 38.8 亿元/44.6 亿元/51.3 亿元, 对应 PE 为 17 倍/15 倍/13 倍,
维持“买入”评级。
风险捉示:
行业景气度不及预期，客户订单增长不及预期等。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、
公平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客
户等利益相关方的干涉和影响，特此声明。
容仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容
而导致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员
于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供
或者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本
公司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节
选、复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益
用、删节或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售;
证券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经
纪人业务资格;企业债券主承销资格;沪港通;深港通;利率互换;投资管理人受托管理保险资金;全国银行间
同业拆借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、
广东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家
分支机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务、帮助客户实现价值增长、努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的
优秀企业。