华利集团（300979）
2024年中报点评:订单如期恢复景气,高盈
2024年08月25日
利特点延续
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 公司公布 2024 年中报: 24H1 营收 114.72 亿元/yoy+24.54%、归母净利
亿元、分别同比+30.15%/+20.83%, 归母净利润分别为 7.87/10.91 亿元、
分别同比+63.67%/+11.94%。下游补库周期下,公司上半年业绩整体呈
现良好恢复态势, 符合预期。Q2 净利润增速放缓显著主因 23Q2 汇兑收
市场数据
益导致基数较高,剔除汇兑收益影响 Q2 主业净利润率同比改善。
■ 出货量如期恢复增长, ASP 保持提升趋势。1) 分量价, 24H1 运动鞋销
量 1.08 亿双/yoy+18.6%, 据此估算销售单价约为 106 元/双、同比+5%,
我们预计 ASP 提升主要来自订单结构变化,原有客户复杂鞋款及新客
户如 On、Reebok 高单价订单占比均有所提升。分季度 24Q1/Q2 运动鞋
销量分别为 0.46/0.62 亿双、分别同比+17.9%/+19.2%, 销售单价分别为
104/108 元/双、分别同比+10.3%/+1.4%(美元口径分别为同比+6.5%/持
基础数据
美国/欧洲收入分别同比+30.8%/-9.5%、 分别占比 87%/11%， 公司按品牌
总部所在地划分区域，美国客户如期补库订单恢复较好，欧洲客户如
PUMA 由于公司与其合作策略调整营收下滑。3)分产品,24H1运动休
闲鞋/户外靴鞋/运动凉拖及其他收入分别同比+24%/+27.16%/+31.21%、
分别占比 89%/5%/5%,均实现较好恢复。
■ 24H1 归母净利率在高基数下再创新高,公司核心竞争力持续兑现。1)
相关研究
毛利率: 24H1 同比+3.63pct 至 28.23%, 主要来自公司运营效率持续优
化、产能利用率恢复(24H1为97.32%、23H1为86%)、以及越南盾贬
《华利集团(300979): 专题研究: 解析
值共同贡献。2)期间费用率: 24H1 同比+2.54pct 至 6.73%, 主因与业
高盈利背后的竞争力》
绩挂钩的绩效薪酬计提增多。3) 归母净利率: 24H1 同比+0.57pct 至
16.37%, 为 2020 年以来半年报最高水平, 我们认为充分体现公司在成
本、管理、客户方面的核心竞争优势，这些优势有望促进公司保持持续
《华利集团(300979): 2024 年一季报
优于同业的业绩成长性及盈利水平。
点评: 新老客户发力+内部强化管理,
业绩大超预期》
■ 盈利预测与投资评级:公司为全球领先运动鞋专业制造商,24H1 受益
于下游客户补库及新客户订单持续放量,业绩恢复较好。当前公司订单
饱满、产能紧俏，下半年公司将继续推进印尼新工厂建设、并在越南扩
建或新建工厂,同时根据客户合作预期,预计25-26年有望新建5-6个
新工厂投产。考虑当前全球消费需求偏淡,我们将24-26年归母净利润
从 39.2/46.7/54.6 亿元略下调至 38.8/45.1/51.1 亿元,对应 PE 为
19/17/15X,看好公司中长期业绩增长持续性,维持“买入”评级。
华利集团三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号