昆仑万维（300418）
公司研究/简评报告
并表闲徕增厚业绩，“内容+社交”协同发展值得期待
昆仑万维（300418）2016 年年报点评
简评报告/传媒互联网行业
2017年4月25日
一、事件概述
强烈推荐
首次评级
近期,公司发布2016年年报:全年实现营收24.25亿元,同比增长35.52%;归属于
合理估值区间
23.70-27.65 元
上市公司股东净利润5.31亿元,同比增长31.14%;归属于上市公司股东的扣除非经常性
损益的净利润5.27亿元，同比增长113.60%;基本每股收益0.47元。公司预计2017年一
交易数据（2017-4-24）
季度净利1.85-2.14亿元，同比增长91.28%-121.26%。
2016年公司拟以总股本11.59亿股为基数,向全体股东每10股派发现金红利1.05元
(含稅)。
二、分析与判断
内容板块三大支柱品牌持续贡献利润
\triangleright
2016年,公司游戏业务收入19.56亿元,同比增长12.10%,占总收入80.66%,整体
游戏板块延续增强自研能力、代理海外精品的路线，业绩增长稳健。公司游戏产品结构
持续调整,手游占比持续扩大。2016年公司手游收入18.10亿元,同比增长23.42%。端
该股与沪深 300 走势比较
游及页游占比下降, 盈利规模减少, 客户端游戏收入0.06亿元, 同比下降-87.83%; 页
游收入1.40亿元,同比下降38.19%。预计公司未来在增强游戏自研能力的同时,手游业
务占比及盈利能力将不断提升。
研运一体化,代理游戏精品化升级:2016年公司移动游戏收入占比达到92.53%,自
研游戏发展势头良好,在海外新兴市场表现优秀。报告期内上线的ARPG游戏《神魔圣域》
在印尼、俄罗斯、波兰、阿根廷、巴西等海外市场长期保持游戏畅销榜前十的位置:手
游《无双剑姬》在2016年持续推出了西语、葡语、德语、法语、波兰、日语等语言版本。
报告期内获得手游改编权的IP包括国内著名RPG游戏IP《轩辕剑之汉之云》、全球知名
电影IP《终结者2》、著名日本动漫IP《BLEACH》、国产人气漫画IP《偷星九月天》等,
目前已进入立项研发阶段。公司代理游戏《部落冲突:皇室战争》及《部落冲突》在2016
年全球数字游戏收入排行榜上均位列前五。
并表闲徕互娱,有望贡献稳定现金流:公司于今年2月并表闲徕互娱,作为对有地
执业证号:
S01005130700161
方特色休闲棋牌细分市场的开拓,预计闲徕互娱的盈利能力将在公司一季报中体现。根
据艾瑞咨询发布的《2017年中国特色棋牌游戏行业白皮书》,2016年中国地方特色棋牌
游戏市场规模总计38.4亿元,市场空间广阔。闲徕互娱目前在四川、湖南等南方省份占
据35%以上市场份额，背靠上市公司，未来有望持续渗透市场，为公司贡献稳定现金流。
研究助理: 吴清羽
执业证号:
S0100115110030
1Mobile与游戏、社交平台协同效应明星:2016年1Mobile收入1.59亿元，专注海外
市场游戏及软件分发,与公司的游戏内容及社交平台协同效应明显,未来用户数量有望
进一步提升, 拓展公司海外市场。
社交媒体板块与内容板块协同效应值得关注
相关研究
公司社交媒体架构主要包括新闻信息平台Opera以及全球最大的男同社交平台
Grindr。2016年,公司收购Opera新闻资讯平台,拥有超过3.5亿MAU,并已推出资讯APP;
Grindr于2016年4月并表, 4-12月净利润0.36亿元, 归母净利润0.22亿元。Grinder作为
公司在细分社交市场的抢点布局,预计未来业绩将随会员数量稳定上升。公司布局面向
大众市场的Opera以及细分市场的Grindr,有望与公司游戏、软件、媒体等内容板块产生
协同效应，增强内容付费及广告的变现能力。
三、盈利预测与投资建议
预计公司 17-19 年 EPS 为 0.79、0.97 和 1.26 元, 当前对应 PE 为 26X、21X、16X,
元~27.65元。
1、并购公司业绩不达预期; 2、业务协同发展不达预期; 3、政策风险。
五、盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
胡琛,传媒互联网组组长,对外经济与贸易大学金融学硕士,2011年7月加入民生证券至今,具有多年传媒互联网行业
研究经验。
吴清羽,布里斯托大学经济学硕士,加州州立大学企业金融学士,2015年6月加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层:100005
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况、以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。本公司版权所
有并保留一切权利。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。