昆仑万维(300418)点评报告
闲徕并表驱动业绩增长,手游强化投资亮眼
强烈推荐
肖明亮(研究助理)
(首次覆盖)
传媒行业
执业编号:
A1310115100005
A1310516060001
股价走势
4月25日,公司年报显示公司营收24.25亿元,同比增长35.52%;
实现归母净利润 5.31 亿元,同比增长 31.14%;实现归母扣非的净利润
5.27 亿元,同比增长 113.60%。一季报显示公司营收 8.5 亿,同比增长
62.16%, 归母净利 1.91 亿, 同比增长 98.19%。
点评:
公司坚持研运一体化,代理精品化路线:公司年报业绩增长主要来自
于游戏业务, 昆仑游戏 16 年营收 19.56 亿, 占总营收 80.66%, 其中
手游业务营收占比游戏业务营收的92.53%,同比增长23.42%。一季
报增长主要来自于手游研运一体化的继续推进和闲徕互娱的并表。
公司今年提高自研产品数量,将通过上线5款自研精品游戏和7款
股价表现
优质代理游戏来保障公司手游业绩高速增长。我们认为,公司有望通
过提升自研游戏占比来提高产品毛利率和净利率。
闲徕积极布局地方性棋牌市场,“房卡模式”迅速提高市占率: 闲徕
通过线下熟人推广模式迅速扩大市场份额并有效降低销售费率和渠
道分成,覆盖湖南、四川等大省的线上棋牌市场。凭借地方性棋牌类
游戏的玩家稳定性和付费能力强、长生命周期等竞争优势,8个月内
抢占30%地方性棋牌游戏市场份额。16年月均收入8000万,毛利率
高达90%。我们认为,随着行业集中度的提升,闲徕业务规模有增长
空间, 预期 2017 年业绩有望实现可观成长。
公司投资卓有成效，参股公司趣分期年内或赴美上市: 15-16 年公司
围绕“打造国际化新媒体和数字娱乐平台”发展战略,投资趣分期、映
客、和力辰光等20家互联网相关企业,16年公司通过出售股权获得
4.05 亿投资收益,为公司业绩贡献巨大,投资能力与成效凸显,考虑
后续项目投资增长空间较大。同时,公司投资的消费金融平台标的趣
分期有望年内美股上市,公司拥有19%股权,2016年10月趣分期其
他股东进行的小部分股权转让达成的估值规模已经超过75亿、且近
年来估值提升显著,目前趣分期业务依然处于快速增长期,增长空间
巨大, 预期上市将为公司带来丰厚回报。我们认为, 趣分期的上市不
仅进一步彰显公司优异的投资能力,同时也为公司17年及之后的业
绩带来更厚的安全边际。
盈利预测与估值:考虑闲徕互娱并表,我们预计公司 2017-2019 年
归母净利分别为 10.71、12.93、15.30 亿元, 对应 EPS 分别为
0.92/1.12/1.32 元,对应当前股价 21.84、18.09、15.29 倍 PE。对比同
行业公司估值情况,公司估值偏低。首次覆盖,给予强烈推荐评级。
棋牌类游戏政策收紧。
附录:公司财务预测表
机构销售团队
广证恒生:
地 址:广州市天河区珠江西路5号广州国际金融中心4楼
股票评级标准:
强烈推荐:6个月内相对强于市场表现15%以上;
谨慎推荐:6个月内相对强于市场表现5%—15%;
性: 6个月内相对市场表现在-5%—5%之间波动;
避:6个月内相对弱于市场表现5%以上。
本报告作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,以勤勉的职业态度,独立、客观地出具本
报告。本报告清晰、准确地反映了作者的研究观点。在作者所知情的范围内,公司与所评价或推荐的证券
不存在利害关系。
证该信息未经任何更新，也不保证我公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信
息或所表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我公司不就本报告中的任何内
容对任何投资做出任何形式的担保。我公司已根据法律法规要求与控股股东(广州证券股份有限公司)各
部门及分支机构之间建立合理必要的信息隔离墙制度, 有效隔离内幕信息和敏感信息。在此前提下, 投资
者阅读本报告时，我公司及其关联机构可能已经持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券
或期权交易,或者可能正在为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。
法律法规政策许可的情况下,我公司的员工可能担任本报告所提到的公司的董事。我公司的关联机构或
个人可能在本报告公开前已经通过其他渠道独立使用或了解其中的信息。本报告版权归广州广证恒生证
对本报告进行有悖原意的删节和修改。
市场有风险,投资需谨慎。