公司研究 / 公司点评
2017年5月23日
收购 Grindr 剩余股权，互联网平台战
公司评级: 买入(维持)
略稳步落地
收盘价 (元)
不适用
——昆仑万维（300418.SZ, 买入）
核心观点
❖ 事件:公司公告将以昆仑集团为主体,出资 1.52 亿美元收购 Grindr 股
东 Grindr Holding Company38.47%的股权, 收购完成后, 昆仑集团将持有
Grindr100%的股权。
我们的观点
❖ 收购社交软件 Grindr 剩余股权，互联网平台战略稳步落地，看好公司执
行能力。此次收购进一步明确公司的互联网平台发展战略, 我们看好公
司执行力，认为公司有能力打造全球化流量平台，截止目前公司平台业
万, Grindr 月活跃用户为 700 万, Opera 月活跃用户为 3.5 亿; 此次收
购的 Grindr 为美国同类市场份额第一, 注册用户为 2700 万。2016 年度,
公司将重点市场从年初的美国和英国，扩大至北美、拉美、欧洲各国、
东南亚等国家和地区, 2016 年 Grindr 实现营收 2.86 亿, 净利润 3575 万,
17Q1 实现收入 1.03 亿,净利润 818 万。
❖ 受益于以下三点昆仑游戏业务爆发。1、2017年自研授权 IP 手游上线,
Q2 上线研运一体的《轩辕剑》《终结者》《偷星九月天》, Q3 预计上线
《死神》, Q4《洛奇》《希望 OL》; 2、16 年收购闲徕互娱为通过安全认
高新区交子大道 177 号中海国际
证的房卡模式领先者，闲徕互娱在房卡模式下的地方棋牌游戏市场的占
有率达到 30%. 截止目前 DAU 将达到 400 万. 今年通过新区域市场的开
拓,盈利仍有望持续爆发;3、棋牌游戏研发很重要,昆仑提供强有力
的支撑。
❖ 通过投资保持公司始终处于互联网发展浪潮中, 趣店赴美上市有望带来
股权价值大幅上升。
投资建议:维持“买入”评级
1) 公司游戏业务研运一体模式走入正轨,与闲徕互娱强强联合,通过强大
研发实力帮助闲徕在地方特色棋牌游戏市场持续扩大市场份额, 预计游
戏业务在 2017 年大幅爆发;
2) 平台业务月活跃达到 3.7 亿,成为世界领先的互联网流量入口。1Mobile 月活跃
用户为 1400 万, Grindr 月活跃用户为 700 万, Opera 月活跃用户为 3.5 亿;
3) 随着公司游戏以及平台业务的逐步打通,我们预计公司 2017、2018 和 2019 年
的 EPS 分别为 0.9 元、1.05 元和 1.25 元,对应 PE 分别为 24.4X、20.9X 和 17.6X,
给予 2018 年 25X 估值,对应市值 304 亿;
4) 假设趣店成功上市,以估值 25-50 亿美金估算,公司持有的趣店股权价值将达
亿元,维持“买入”投资评级;
行业监管风险
业务整合不及预期
境外市场风险
责的职业态度、专业审慎的研究方法, 使用合法合规的信息, 独立、客观地出具本报告,
并对本报告的内容和观点负责。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不
会与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
证券投资评级:
买入: 20%以上:
增持: 5%-20%:
中性: -5%-5%;
减持: -5%以下。
行业投资评级:
超配: 高于5%;
标配: 介于-5%到 5%;
低配: 低于-5%。
联系方式
收人收到本报告而视其为客户。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公
司机密材料, 如非本公司客户接收到本报告, 请及时退回并删除, 并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的真实性、准
确性及完整性不作任何保证。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点
和判断,该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,本公司可能会发
出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投资
标的的价格、价值及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状
态。对于本公司其他专业人士（包括但不限于销售人员、交易人员）根据不同假设、研
究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告不一致的分析评论或交易观点，本
公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知
的情形下做出修改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之
用,并非作为购买或出售证券或其他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑
到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求. 在任何时候均不构成对客
户私人投资建议。投资者应当充分考虑自身特定状况，并完整理解和使用本报告内容，
不应视本报告为做出投资决策的唯一因素，必要时应就法律、商业、财务、税收等方面
咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确，也不预示与担
保本报告及本公司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关
研究报告所造成的一切后果，本公司及作者不承担任何法律责任。
本公司及作者在自身所知情的范围内，与本报告所指的证券或投资标的不存在法律禁止
的利害关系。投资者应当充分考虑到本公司及作者可能存在影响本报告观点客观性的潜
在利益冲突。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的
公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为之提供或者争取提供投资银行、财务顾问
或者金融产品等相关服务。本公司的投资业务部门可能独立做出与本报告中的意见或建
议不一致的投资决策。
对于本报告可能附带的其它网站地址或超级链接, 本公司不对其内容负责, 链接内容不
构成本报告的任何部分，仅为方便客户查阅所用，浏览这些网站可能产生的费用和风险
由使用者自行承担。
微博、博客、QQ、视频网站、百度官方贴吧、论坛、BBS) 仅为研究观点的简要沟通,
投资者对本报告的参考使用须以本报告的完整版本为准。
本报告版权仅为本公司所有。未经本公司书面许可,任何机构或个人不得以翻版、复制、
发表、引用或再次分发他人等任何形式侵犯本公司版权。如征得本公司同意进行引用、
行任何有悖原意的引用、删节和修改。如未经川财证券授权, 私自转载或者转发本报告,
所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。本公司保留追究相关责任的权
利。所有本报告中使用的商标、服务标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
本公司具有中国证监会核准的“证券投资咨询”业务资格，经营许可证编号为：11080000