昆仑万维(300418.SZ)
2017年5月23日
收购 Grindr 剩余 38.47%股权,坚定布
局国际领先社交和内容平台
张良卫
买入(维持)
事件:公司 5 月 23 日晚公告称拟以昆仑集团为主体出资 1.52 亿美
元收购 Grindr 剩余 38.47%股权,本次收购完成后,昆仑集团将持
有 Grindr100%的股权。
投资要点:
收购 Grindr 剩余 38. 47%股权,坚定布局国际领先社交和内容
股价走势
平台。此次收购明确公司战略方向:未来昆仑不止满足于一家
全球领先的游戏研发和发行平台, 还将成为全球领先的社交媒
体,同时将内容平台从游戏逐步扩展到影视、视频、文学、动
漫等其他内容领域。Grindr 在 196 个国家拥有超 270 万的注
册用户,超过30%以上用户为美国用户,平均每日用户时长超
过 Facebook, 达到 50 分钟以上。从 2009 年成立起,公司在
无外来资金注入及市场开销的情况下每年持续增长。Grindr
已成为同性恋社群必备的社交软件,并成为一种文化现象被广
泛传播。目前 Grindr 占美国同类型市场份额第一, 其 66%的
收入来自于会员, 巨大的会员量预示着 Grindr 蕴含着深厚的
年度,公司将重点市场从年初的美国和英国,扩大至北美、拉
市场数据
美、欧洲各国、东南亚等国家和地区, 月活跃用户较年初有大
幅提升。
自研力度提升, 游戏内生成长可期。游戏业务战略升级, 采用
移动端精品 IP 游戏研运一体模式,此前自主研发的《艾尔战
记》、《无双剑姬》、《神魔圣域》等游戏以及代理发行的《梦三
基础数据
国》、《六龙争霸 3D》、《全民奇迹》、《皇室战争》等游戏深受全
球玩家喜爱, 夯实了海外发行体系; 17年大力发展自研, 有望
上线《轩辕剑汉之云》、《偷星九月天》、《终结者 2》、《BLEACH》、
《洛奇》等大作, 凭借强大的自研能力, 自研产品占比提高,
拉升公司盈利能力。
收购闲徕互娱大幅增厚利润,与体育总局合作彰显行业地位。
相关研究
闲徕互娱拥有 30 款游戏 APP, 其中麻将类 26 款、牌类 4 款,
1、昆仑万维(300418); 研运一体+布
从湖南、四川延伸至全国大部分地区, APP 总 DAU 峰值 390 万;
局棋牌,业绩收获期将至2017年5月4
16年9至11月净利润分别为7525、9045、7482万元,并呈现
增长态势: 闲徕成为国家体育总局正式授权的体育竞技平台,
承办 CCPC 网络比赛,彰显其行业地位;闲徕的加盟将为公司
带来持续明显的利润提升。
维持“买入”评级。我们预计公司 2017/18/19 年的 EPS 为
0.91/1.18/1.25 元, 对应当前股价 PE 为 24/19/18 倍, 维持“买
入”评级。
风险。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月行业指数涨跌幅相对大盘在5%以上;
中性: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘在-5%以下。
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
苏州工业园区星阳街5号
传真: