万华化学（600309.SH）
买入-B(维持)
聚氨酯
聚氨酯等销量逆势增长，原料涨价短期推升成本
2024年10月30日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2024 年三季报,实现营业收入 1476.04 亿元,同比增长 11.35%;
实现归母净利润 110.93 亿元, 同比下滑 12.67%。
事件点评
亿,同比增长12.48%,环比减少0.73%;归母净利润29.19亿元,同比减少
29.41%, 环比减少27.33%。主要产品价格同比下降,2024年三季度聚氨酯
下游需求偏弱,部分产品价格呈现回落走势;2024年三季度石化产品价格与
市场数据: 2024年10月29日
去年同期相比重心整体下移，产业链利润也有所收缩。同时主要原料价格同
比上涨,根据百川,前三季度纯苯均价为8502元/吨,同比上涨13.46%。
聚氨酯、新材料销量稳定增长。公司前三季度实现聚氨酯系列业务收入
542.45 亿元,同比+8.32%,销量 410 万吨,同比+14.21%;实现石化系列收
入为 619.78 亿元, 同比+19.49%, 销量 407 万吨, 同比下滑 58.76%; 实现精
万吨,同比增长21.37%。
基础数据: 2024年9月30日
丙烷价格持续高位,期间费用略有增长。根据百川盈孚,24Q3 秦皇岛
动力煤 Q5500 均价为 854 元/吨,环比-0.42%,丙烷为 5257 元/吨,环比+1.2%,
丁烷为 5300 元/吨,环比-0.8%,纯苯为 8502 元/吨,环比-5.93%。前三季度
公司毛利率为 15.38%, 同比下滑 1.38pct。期间费用率 5.6%, 较去年同期增
长 0.47pct。
投资建议
预计 2024-2026 年公司归母净利分别为 143.2、157.45、187.68 亿元, EPS
分别为 4.56/5.01/5.98 元,对应 PE 分别为 17.5/15.9/13.3X,维持“买入-B”
李旋坤
评级。
宏观经济修复不及预期，产品价格下降，原材料价格上升。
程俊杰
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层