万华化学（600309）2024 年三季报点评
买入 (维持)
产品价格走弱和装置检修影响公司三季度业绩
2024年10月30日
投资要点:
公司公布2024年三季报,前三季度实现营业收入1476.04亿元,同比
+11.35%; 实现归母净利润110.93亿元,同比-12.67%; 实现扣非归母净
利润109.28亿元,同比-12.07%。公司前三季度毛利率、净利率分别是
S0340518040001
15.38%和8.33%，分别同比-1.38pcts和-2.12pcts。
Q3产品价格同比走弱,烟台、欧洲主要装置检修致利润下滑。公司2024Q3
实现营收505.37亿元(YoY+12.48%, QoQ-0.72%),归母净利润29.19亿
元(YoY-29.41%, QoQ-27.33%),扣非归母净利28.29亿元(YoY-31.30%,
QoQ-28.78%), Q3毛利率是13.40% (YoY-4.03pcts, QoQ-1.91pcts),
净利率是6.59%(YoY-3.66pcts, QoQ-2.07pcts)。公司Q3业绩同比下滑,
主要是公司产品价格同比下降,但主要原料价格同比上涨,导致公司毛
主要数据 2024年10月29日
利率降低;同时,三季度公司烟台、欧洲主要装置集中检修,也导致三
收盘价(元)
季度利润同比下降。
总市值(亿元)
总股本(百万股)
流通股本(百万股)
方面,由于下游成品库存高企,行业内卷加剧,百川盈孚数据显示,2024Q3
ROE (TTM)
16.32%
纯MDI市场均价约为18485元/吨(YoY-13.05%, QoQ-1.79%)。聚合MDI
12 月最高价(元)
方面，三季度冰箱冷柜受以旧换新政策影响需求上升，建筑市场需求略
12 月最低价(元)
有好转,外销市场保持稳定,2024Q3聚合MDI市场均价约为17500元/吨
(YoY+5.39%, QoQ+2.23%)。TDI方面,家居行业原料和成品库存较高,
TDI市场需求较弱,三季度TDI市场均价约为13514元/吨(YoY-25.23%,
股价走势
QoQ-8.77%)。软泡聚醚方面,三季度家居和汽车行业需求同比下滑,软
泡聚醚市场均价约为8708元/吨(YoY-13.28%, QoQ-4.27%)。然而,根
据百川盈孚的数据,10月份以来,随着稳经济组合政策的逐步出台和落
地，纯MDI和聚合MDI盈利逐步改善，二者毛利率呈稳步提升的态势。
2024Q3石化业务部分产品价格同比重心整体下移。具体来看，山东丙烯
价格6,926元/吨,同比上涨1.73%;山东正丁醇价格7,444元/吨,同比下
跌12.45%; 山东丙烯酸价格6,250元/吨,同比上涨1.66%; 山东丙烯酸丁
酯价格8,936元/吨,同比下跌6.09%;山东NPG加氢价格10,383元/吨,同
比上涨10.73%; 山东MTBE价格6,302元/吨, 同比下跌17.83%; 华东LLDPE
膜级价格8,301元/吨,同比上涨0.80%; 华东乙烯法PVC价格5,776元/吨,
同比下跌8.39%。
投资建议:公司持续加大技术创新、不断延伸产业链、扩大高端化产品
生产,有望将进一步夯实龙头地位,实现持续发展。预计公司2024年基
出口不及预期风险;国内宏观经济波动风险;原材料价格剧烈波动风险;
行业竞争加剧风险; 天灾人祸等不可抗力事件的发生。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及
投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同
观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见
及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负
任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律
许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼