万华化学（600309. SH）
优十大市
三季度归母净利下滑，新项目稳步推进
核心观点
公司研究・财报点评
基础化工・化学制品
2024年三季度公司营收同比提升，归母净利润同环比下滑。公司 2024年三
季度营收 505. 4 亿元 (同比+12%, 环比-1%), 归母净利润 29. 2 亿元 (同
比-29%, 环比-27%);销售毛利率/净利率为13.4%/6.6%,同环比下滑;
期间费用率 5.8%, 同环比略有提升。三季度营收同比提升, 但归母净利
S0980523120001
润、毛利率、净利率同环比下滑,盈利短期承压。2024年前三季度,公
基础数据
司多套装置完成技改扩产及新产能投产, 主要产品产销量实现同比增
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
长。然而，部分主营产品价格同比下降，但主要原材料价格持续维持高
收盘价
位,同时公司烟台、欧洲主要装置集中检修,导致三季度利润同比下降。
总市值/流通市值
249924/249924 百万元
52 周最高价/最低价
100.40/66.78 元
聚氨酯板块营收及产销量均同比增长,需求整体疲软。2024年三季度公司
近3个月日均成交额
1440.54 百万元
聚氨酯板块营收 187.9 亿元(同比+8.5%, 环比+4.7%), 产量/销量为
市场走势
138/141 万吨（同比+16%/+14%,环比-6%/+2%）。2024 年第三季度,聚
氨酯下游需求整体疲软,纯 MDI、TDI 等产品价格出现下降趋势,纯 MDI/
万元/吨。其中，纯 MDI 面临需求疲软，下游成品库存积压，行业内部
竞争加剧; 聚合 MDI 受益于冰箱冷柜以旧换新政策的推动, 需求有所上
升,叠加建筑市场需求的略微回暖和外销市场的稳定; TDI 需求较弱,
家居行业原料和成品库存较高; 软泡聚醚产品受到家居和汽车行业需求
同比下降的影响。
石化板块营收同环比提升，销量环比下滑。2024年三季度公司石化板块营
收 224. 0 亿元(同比+42.4%, 环比+6.4%), 产量/销量为 130/132 万吨
相关研究报告
(环比-6%/-6%)。受国际原油价格波动、石化下游需求偏弱等因素影
《万华化学(600309.SH)-二季度盈利同环比略降,新项目稳步
响，石化行业虽然略有复苏但整体利润仍处于相对较低水平。
《万华化学(600309.SH)-建设特种聚烯烃项目,乙烷原料保障
精细化学品及新材料板块产销量同比增加。2024年三季度公司精细化学品
《万华化学(600309.SH)--期POE装置开车成功,国产化进程
及新材料板块营收 70.2 亿元(同比+10.9%, 环比+2.1%), 产量/销量
《万华化学(600309.SH)-乙烯装置原料升级,提升碳二项目竞
为 45/50 万吨（同比+15%/+16%，环比-15%/+4%）。—期 POE、柠檬醛项
《万华化学(600309.SH)-多项目顺利推进,聚氨酯龙头产线持
目已经投产, 香精香料等新兴业务产业化推进中。
投资建议：公司作为聚氨酯行业龙头，存在稳固的利润保障，但由于地产需
求持续疲弱等不利因素影响,聚氨酯下游需求略不及预期,叠加成本高位,
元. 当前股价对应 PE 为 17. 0/14. 5/13. 2 X. 维持“优于大市”评级。
2024 年三季度公司营收同比提升，归母净利润同环比下滑。公司 2024 年三季度营收
505.4亿元（同比+12%,环比-1%），归母净利润29.2亿元（同比-29%,环比-27%），
扣非归母净利润 28.3 亿元(同比-31%,环比-29%);销售毛利率/净利率为 13.4%/6.6%,
同环比下滑,期间费用率 5.8%,同环比略有提升。三季度营收同比提升,但归母净利
润、毛利率、净利率同环比下滑，盈利短期承压。2024 年前三季度，公司多套装置完
成技改扩产及新产能投产，主要产品产销量实现同比增长。然而，部分主营产品价格
同比下降，但主要原材料价格持续维持高位，同时三季度公司烟台、欧洲主要装置集
中检修，导致三季度利润同比下降。
图2: 万华化学单季度归母净利润(亿元)
图1: 万华化学单季度营业收入（亿元）
图4: 万华化学季度销售、管理、研发、财务费用率
图3: 万华化学季度毛利率、净利率
聚氨酯板块营收及产销量均同比增长，需求整体疲软。2024 年三季度公司聚氨酯板块
营收 187.9 亿元(同比+8.5%,环比+4.7%),产量/销量为 138/141 万吨(同比+16%/+14%,
环比-6%/+2%)。2024年第三季度、聚氨酯下游需求整体疲软、纯 MDI、TDI等产品价
格出现下降趋势,纯 MDI/聚合 MDI/TDI/软泡聚醚三季度市场均价分别约为
1.95/1.78/1.35/0.87 万元/吨。其中，纯 MDI 面临需求疲软，下游成品库存积压，行
业内部竞争加剧;聚合 MDI 受益于冰箱冷柜以旧换新政策的推动,需求有所上升,叠
加建筑市场需求的略微回暖和外销市场的稳定; TDI 需求较弱, 家居行业原料和成品
库存较高, 软泡聚醚产品受到家居和汽车行业需求同比下降的影响。2024年9月, 我
国冰柜产量同比提升20.5%，家用电冰箱产量同比增加9.0%；出口冰箱数量同比增加
9.9%。
图5: 聚合 MDI 价格与价差 (元/吨)
图6: 纯 MDI 价格与价差(元/吨)
图7: TDI 价格与价差(元/吨)
图8: 万华化学分板块营业收入(亿元)
图9: 中国家用电冰箱、冷柜产量当月同比(%)
图10: 中国冰箱出口数量当月同比(%)
石化板块营收同环比提升，销量环比下滑。2024年三季度公司石化板块营收 224.0 亿
元(同比+42.4%,环比+6.4%),产量/销量为130/132万吨(环比-6%/-6%)。受国际
原油价格波动、石化下游需求偏弱等因素影响，石化行业虽然略有复苏但整体利润仍
处于相对较低水平。
精细化学品及新材料板块产销量同比增加。2024年三季度公司精细化学品及新材料板
块营收 70.2 亿元(同比+10.9%,环比+2.1%),产量/销量为 45/50 万吨(同比+15%/+16%,
环比-15%/+4%)。随着双酚 A 项目的投产, 公司 PC 产业链配套进一步完善; 一期年产
20 万吨 POE 项目已经投产、柠檬醛、香精香料等新兴业务产业化推进中。
主要原料纯苯、丙烷、丁烷价格同比上涨，煤炭价格同比下降。2024 年三季度，公司
主要原料价格受到原油价格波动、国内外供需关系变化等因素的影响，纯苯价格有所
下滑，但仍处于较高分位，2024 年三季度均价 8, 442 元/吨，同比+13%。随着国内煤
炭产量以及进口煤进口量增加，全国煤炭供需结构从之前的偏紧状态转向宽松，价格
重心持续下降，2024 年三季度 5000 大卡动力煤均价 752 元/吨，同比-2%。丙烷、丁
烷整体呈窄幅波动态势, 2024 年三季度丙烷 CP/丁烷 CP 均价 592/577 美元/吨, 同比
+25%/+24%。
投资建议:公司作为聚氨酯行业龙头,存在稳固的利润保障,但由于地产需求持
续疲弱等不利因素影响, 聚氨酯下游需求略不及预期, 叠加成本高位, 我们谨慎
下调公司 2024-2026 年归母净利润预测为 147. 08/172. 72/189. 44 亿元（原值为
173. 21/199. 38/218. 51 亿元),对应 EPS 为 4. 68/5. 50/6. 03 元,当前股价对应
PE 为 17. 0/14. 5/13. 2 X, 维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层