公司 Q3 业绩承压, 迈入国际化新篇章
—万华化学（600309. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050523110001
万华化学发布三季度业绩报告: 2024 年 1-9 月实现营业收入
1476.04 亿元, 同比增长 11.35%; 实现归母净利润 110.93 亿
元, 同比下滑 12.67%。其中, 2024Q3 单季度实现营业收入
505. 37 亿元, 同比增长 12. 48%、环比下滑 0. 73%, 实现归母
净利润 29.19 亿元, 同比下滑 29.41%、环比下滑 27.33%。
投资要点
受装置检修影响, 产品产量环比小幅下滑
2024 年前三季度公司烟台、欧洲主要聚氨酯装置集中检修。
其中匈牙利宝思德 MID 和 TDI 装置停产检修 40 天, 烟台万华
MID 和 TDI 装置停产检修 45 天。受装置检修影响, 公司三季
市场表现
度聚氨酯系列产品共生产 138 万吨,产量环比下滑 6.12%。
得益于公司检修计划的妥善安排,公司三季度聚氨酯系列产
品销量并未受到装置检修影响，三季度共销售 141 万吨聚氨
酯, 环比增长 2.17%。
原材料价格上涨明显,公司 Q3 利润承压
2024 年第三季度,公司主要原材料价格明显增长,叠加需求
不振产品价格弱势, 拖累公司整体净利润。三季度公司主要
原材料纯苯/动力煤/丙烷/丁烷价格分别+13.06%/-
1.96%/+25.16%/+24.35%。相比之下,公司主要产品纯 MDI/
相关研究
聚合 MDI/丙烯/正丁醇/TDI 三季度均价环比变化分别为-
1、《万华化学(600309):聚氨酯
1.71%/+1.96%/+0.60%/-9.50%/-8.62%, 整体价格小幅下跌,
供需改善, 新项目新产能打开成长
压缩公司产品利润空间，导致净利润缩减。
空间》2024-08-14
携手国际巨头共建特种聚烯烃一体化项目
2、《万华化学(600309):23年业
绩增长,强化落实股东回报》2024-
阿布扎比国家石油公司、北欧化工、博禄化学组成投资联合
体,与万华化学旗下万融新材料将按照 50%:50% 持股比例
3、《万华化学(600309):新产能
持续释放, 聚氨酯龙头再迎布局良
组建中外合资公司。此次合作依托北欧化工的 Borstar®技
机》2023-12-27
术,在福建省福州市启动建设一套产能达 160 万吨/年的特
种聚烯烃一体化设施, 装置主要使用北欧化工的先进专有
borstar®技术,具有强大竞争优势。结合博禄化学在特种聚
烯烃生产方面的丰富经验, 以及万华化学在乙烷供应链的综
合优势, 预计该项目投产后将显著提升万华化学的国际竞争
力,助力公司进入国际化3.0时代。
盈利预测
预测公司 2024-2026 年 EPS 分别为 6.20、7.34、8.36 元, 当
前股价对应 PE 分别为 13.0、11.0、9.6 倍, 维持“买入”投
资评级。
经济下行风险;产品价格大幅波动风险;项目建设不及预期
风险; 受环保政策开工受限风险; 下游需求不及预期的风
公司盈利预测 (百万元)
■ 化工组介绍
张伟保:华南理工大学化工硕士,13 年化工行业研究经验,其中三年卖方研究
经验,十年买方研究经验,善于通过供求关系以及竞争变化来判断行业和公司
发展趋势, 致力于推荐具有长期竞争力的优质公司。2023 年加入华鑫证券研究
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准:新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫