当期业绩承压,长期成长趋势不改
2024年10月29日
事件概述。2024 年 10 月 28 日，万华化学发布 2024 年三季报，2024 年
\triangleright
前三季度,公司实现营业收入 1476.04 亿元,同比 11.35%,实现归母净利润
110.93 亿元,同比-12.67%,扣非归母净利 109.28 亿元,同比-12.07%。其中,
2024年第三季度实现销售收入505.37亿元,同比+12.48%,环比-0.73%,实
现扣非归母净利润 28.29 亿元,同比-31.30%,环比-28.77%。
主要产品销量稳步增长,三大产品销量季度同比增速均超过15%。聚氨酯、
\triangleright
石化、精细化学品及新材料三大板块产销量保持稳步增长。其中, 聚氨酯系列产
品 2024Q3 销量 141 万吨,同比增长 15.97%,环比增长 2.17%,石化系列产
品第三季度销量 132 万吨,同比增长 15.04%,环比-6.38%,精细化学品及新材
刘海荣
料产品销量 50 万吨,同比增长 15.38%,环比增长 4.17%。
国内外装置集中检修,对业绩产生不利影响。第三季度,公司多套装置集中
\triangleright
费晨洪
检修, 其中匈牙利宝思德 40 万吨/年 MDI、25 万吨/年 TDI 等装置 7 月 16 日至
9月初检修;9月,由于受欧洲强降雨影响,宝思德(捷克)公司苯胺原料受不
可力影响。国内烟台工业园 110 万吨/年 MDI、30 万吨/年 TDI 装置及相关配套
相关研究
月 25 日至 10 月初检修。国内外主要装置集中检修，导致部分产品产销量受到
1.万华化学 (600309.SH) 跟踪点评: 美联储
影响。第三季度，公司主要原料价格维持高位，对公司利润产生不利影响。
开启降息周期, 或利好 MDI 出口-2024/09/
多个项目稳步推进，不利因素四季度有望消除。公司坚持“三化一低”（全
\triangleright
2.万华化学 (600309.SH) 2024 年半年报点
球化、差异化、精细化和低成本)的管理理念,发挥产业链布局和全球供应链协
评: 三大业务销量稳步增长, 重点项目顺利推
同优势, 福建 MDI 产能从 40 万吨/年提升到 80 万吨/年, 园区综合竞争力进一
进-2024/08/13
步提升, 宁波 18 万吨/年己二胺项目顺利投产, 完善 HDI 产业链配套。烟台工
3.万华化学 (600309.SH) 深度报告: 一年好
业园一期 20 万吨/年 POE 项目投产，柠檬醛、香精香料等新兴业务产业化顺利
景君须记,又是橙红橘绿时-2024/05/23
4.万华化学 (600309.SH) 2023 年年报点评:
推进中。四季度集中检修、不可抗力等事件的不利影响消除，相关业务有望得到
销量和利润双增,新一轮增长蓄力待发-2024
恢复。
5.万华化学 (600309.SH) 业绩快报点评: 营
收和利润逆势双增,股东回报有望继续增强-
投资建议:公司是国内化工行业龙头，在聚氨酯、石化、精细化学品、新材
2024/02/05
料等领域通过持续的技术创新和产业链布局,已经建立了较强的竞争优势。2024
年将迎来 POE、乙烯二期、蓬莱一期项目投产。我们预计 2024-2026 年归母净
利润为 148.46、176.74、205.19 亿元，对应 PE 分别为 17x、14x、12x。我们
看好公司发展趋势,维持“推荐”评级。
4) 汇率波动的风险。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: