南方航空——计划与美国
交通运输: 航空公司
航空开展合作并向其发行
刘志成, CFA*
南方航空(1055 HK/600029 CH, 持有)宣布正在与美国航空(AA) (AAL US/未有评级)
商议向后者发行新股及其他商业合作事宜。南航 H 股 3 月 27 日复牌。公告中
并未透露更多细节,但据彭博消息,美航拟斥资2亿美元购买南航新发行H
股。如果消息属实,美航将对南航持股2-3%,短期内影响不大。维持持有评
正在商议向美航发行新股及其他商业合作事宜。南航H股和A股自2017年3
月23日起停牌; H股在3月27日复牌。此外, 南航宣布正在与包括美航在
内的各方商议潜在重大战略合作(简称“潜在合作”),拟发行新股并开展
其他商业合作。潜在合作存在巨大不确定性, 可能持续进行, 也可能无法持
续下去。公告并未透露更多细节。
根据彭博消息,一位不愿透露身份的消息人士表示,商议重点是美航斥资约
2亿美元入股南航 H 股。该消息人士称,此项交易可能通过定向增发来完成。
南航总部设在广州,与世界最大航空公司达成合作,有助于公司通过代码共
享的方式增加飞行目的地，从而扩大运输网络。彭博援引消息人士所表述的
商议内容,美航将提名一位观察员加入南航董事局,但不享有投票权。交易
具体细节可能有所变动, 另外该交易仍有可能面临失败。
投资规模较小且跨越不同航空联盟,因此近期影响很小。在国内三大航空公
司中,只有南航没有引入外国航空公司作为主要股东,而目前民航业正在进
行混合所有制改革。我们认为，与美航的合作对南航长期发展是有利的，公
司可以扩充航线,开展市场营销和票务销售合作,并提升品牌认知度。但是,
南航隶属于天合联盟, 而 AA 隶属于寰宇一家。跨联盟合作往往会遇到一些
障碍,收益可能会小于同一联盟内部合作。而且,如果投资规模在2亿美元
左右,美航将对南航持股2-3%。我们认为总体而言,短期内影响很小。