用友网络(600588)
收入加速增长，大手笔回购凸显发展信心
2019年01月02日
买入 (维持)
股价走势
事件:公司公告称,拟以集中竞价交易方式回购公司股份。其中,回购规
模:资金总额 10 亿元;回购价格:不超过 26 元/股;回购期限:自董事会
审议通过之日起6个月内(19年1月2日董事会已通过)。
投资要点
■ 大手笔回购凸显发展信心。长效激励机制激发员工活力:本次回购资金
市场数据
总额为人民币 10 亿元,回购期限在未来半年之内,回购股份用于公司
后期骨干员工股权激励。根据回购价格上限(26元/股)测算,预计回
购股份数量为 3846.15 万股,约占公司目前总股本的 2.01%。本次回购
有利于进一步完善公司对员工的长效激励机制激发员工活力,同时凸显
管理层对公司长期发展前景的信心。截止 18年 Q3季报,公司账面货币
资金和理财产品合计有 43 亿左右 (预计截至 Q3 理财产品和截至 Q2 差
别不大, 11.3 亿左右), 我们判断 18 年公司账面现金将好于 17 年(截
止 17 年底合计有 51.8 亿元),公司现金充足保障后续回购。
基础数据
■ 收入加速增长打消后周期顾虑:公司前三季度收入增长 38.8%,超过此
前预告值 35%, 也超过中报 37.1%的增速, 有效打消市场对后周期性的
顾虑。本轮 ERP 行业的信息化投入主要是技术升级和业务升级驱动,
而非经济周期驱动,因此具有很强的可持续性。前三季度,公司营业成
本、管理费用、销售费用分别同比增长 25.96%、20.89%、11.55%, 均
低于营收增速,规模效应开始体现。2017年第四季度单季实现归母净
相关研究
利润 6.49 亿,从目前态势看 2018 第四季度营收有望继续保持较高增长,
全年净利润有望再继续超市场预期。
1、《用友网络(600588): 收入
加速增长, 全年有望再超预期》
■ 云业务指标趋势向好, NCcloud 发布完善企业云产品: 截止 18 年三季
2、《用友网络(600588): 收入
年年末增长39%。综合型、融合化、生态式的云发展战略使得公司云客
继续高增长, 三季度单季实现盈
户单价继续提升, 未来提升空间仍较大。公司已经发布针对大型企业的
利》2018-10-18
云产品 NCcloud, 目标客户群是从成长型集团到超大型集团企业, 帮助
它们进行业务创新和管理变革,实现数字化转型,同时实现高端领域的
3、《用友网络(600588): 中报
国产替代。至此公司针对大/中/小企业的云产品体系齐全,再次体现综
大幅扭亏为盈, 软件+云业务增
合化的云发展战略。
长加速》2018-08-12
■ 盈利预测与投资评级:预计公司 2018-2020 年净利润分别为 6.59、10.39、
15.81 亿元, 对应 PE 分别为 63/40/26 倍。作为云领域龙头公司, 估值切
换行情有望逐步展开。采用分部估值, 我们预计 2019 年云业务收入有
望达到 18 亿、按照 15 倍 PS 给予 270 亿市值、传统软件和金融业务按
照 PE 法给予 500 亿市值, 合计对应 770 亿市值。但分部估值法忽略了
公司生态战略下各业务的协同效应。对标海外公司、转型得到市场认可
后可整体给予10倍以上PS. 对应18年收入公司当前PS仅5.0倍,维
持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。