投资评级
大额回购拟用于股权激励，彰显公司发展信心
谨慎推荐
-用友网络（600588）
事件:
公司基本情况
1月5日,公司发布以集中竞价交易方式回购公司股份的回购报
告书,经综合考虑公司的经营状况、财务状况与发展战略,公司拟回
购股份用于公司后期骨干员工股权激励。本次回购资金总额为人民币
10 亿元, 回购股份价格不超过人民币 26 元/股(含 26 元/股)。根据
回购价格上限(26元/股)测算,预计回购股份数量为3846万股,约
占公司目前总股本的 2.01%。
核心观点:
大额回购拟进行骨干员工股权激烈，彰显公司信心。公司拟实施
总额为人民币 10 亿元的股票回购, 所回购股份将用于公司后期骨干员
股价走势图
工股权激励。在2018年,公司曾推出股票期权与限制性股票激励计划,
拟以 28.18 元/股授予 88.397 万份股票期权;同时拟以 5.99 元/股授
予 44. 203 万股限制性股票，授予对象同为 21 名骨干员工。在公司层
面的业绩考核要求为:以2016年营收为基数,三个行权期和解锁期,
公司 2018/2019/2020 年营收增长率分别不低于 20%/30%/40%。本次回
购及股权激励计划再次推出，彰显股东对公司基本面信心，并将进一
步激发管理层的积极性、提高经营效率，有利于公司长期发展。
研发部
软件业务优势明显, 云服务业务加速成长。公司在3.0新时期,
形成了以用友云为核心, 云服务、软件、金融服务融合发展的新战略
布局,2018年前三季度,公司软件业务收入32.24亿元,同比增长
19. 2%；云服务业务实现收入 13. 03 亿元，同口径增长 127. 7%。截至
2018年前三季度, 云服务业务的企业客户数 446 万家, 其中付费企业
客户数 32.45 万家, 较 2017 年年末增长 39%。整体来看, 公司目前主
营业务的利润主要来自于软件业务收入: 云服务业务收入规模及客户
增长迅速,成长性较好。业务发展符合预期,看好第四季度延续增长
态势。
月实现归母净利润 1.51 亿元,同比扭亏为盈。继第二季度后,第三季
度再次实现盈利,单季实现归母净利润0.27亿元,而去年同期亏损
1.96 亿元。业绩增长一方面受益于公司坚定执行 3.0 战略, 云服务及
软件服务业务整体运营态势良好,实现了稳健发展;另一方面,公司
有效控制经营费用增长,公司经营成本和费用增长率均低于收入增长
率,公司治理水平有所提升。
干部队伍年轻化。同时公司公告,公司董事长、总裁王文京辞去
所担任的公司总裁职务, 仍继续担任公司董事长及董事会下设的相关
专门委员会委员。公司加大了干部年轻化推进力度，任命陈强兵担任
年加入用友,已经在公司工作19年,先后从事过研发、实施、售前、
分公司总经理、产品事业部和客户经营机构主管、执行总裁等多个岗
位,经验丰富。
倍, 我们维持“谨慎推荐”的投资评级。
财务预测表