2019年03月18日
用友网络（600588.SH）
公司快报
计算机 | 基础软件及套装软件 Ⅲ
金融改革将助推公司业绩持续高增长
增持-A(维持)
投资评级
股价(2019-03-15)
投资要点
交易数据
◆ 2018 年业绩符合预期。2018 年公司收入 77 亿元, 同比增长 21.44%; 归母净利润
为 6.12 亿元,同比增长 57.33%,靠近预增的上限;扣非净利润为 5.32 亿元,同
比增长 81.7%, 同样在预增的上限附近。EPS 为 0.32 元/股, 扣非为 0.28 元/股,
分红预案是 10 转 3 派 2.5 元。Q4 收入 31.55 亿元, 同比增长 2.85%, 环比增长
105%: 扣非净利润为 4.05 亿元, 同比下滑 33.86%, 环比增长 16.58 倍。驱动业
-年股价表现
个百分点,收入占比 60%,毛利占比 46%。我们关注的云服务增长 108%,支付
服务增长 81.8%, 互联网投融资增长 51.8%。用友云注册用户达到 467.21 万家,
累计付费企业用户数为36.19万家,增长55%。而传统的软件产品收入及毛利增速
仅为个位数。研发投入继续保持两位数增长,达到 14.86 亿元,占收入比例为
19.29%, 近 4 年来占比维持在 20%附近; 其中, 有 13 亿元是费用化, 是净利润
的2倍多。
亿元(含金融服务),占比19.23%。占比提高了8个百分点。另外,我们看到累
计付费用户数占注册用户数为 7.7%; 未来了还有较大的提高空间。云服务的持续
高增长,有望推动公司未来业绩持续增长。公司对未来决策也是加力加速云服务业
务,以场景化、数字化为重点,聚焦发展云服务产品。
◆ 工业互联网领域先发优势明显, 政企两端获客领先优势明显。 政府端客户与7个省
谭志勇
份和多个城市建立了战略合作关系,并入选多个省份和城市的云服务提供商资源池
目录,有望受益企业上云政策。企业端大型企业居多,如三一重工、绿城、澳洋、
报告联系人
南通化纤、华新丽华等。公司提供了针对不同客户的产品系列，并提供全方位的营
陈南荣
销方案,涉及工业、政务、建筑、医疗等多个行业,未来会继续拓宽不同行业和方
向。2018年入选工信部工业互联网创新发展工程项目和工业互联网实验测试项目,
相关报告
工业互联网地位不断提升。
用友网络: 收入持续增长, 费用控制带动利
◆ 投资建议: 我们预计 2018-2020 年 EPS 分别为 0.43、0.57、0.69 元/股, 年复合
增速为 27.3%。ROE 为 12.2%、15.2%、17.6%。企业上云是大趋势, 也是政策鼓
用友网络: 软件+云服务+互联网金融, 三大
励的,预计未来几年企业上云进度加快,公司云业务继续维持高增长,给予“增持
-A”评级。
公司审批进度低于预期;以及其他准入资格的限制等。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
利润表
财务指标
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;