公司点评报告 ● 计算机行业
2021年8月25日
成本把控能力提升，专注行业赛
恒生电子(600570.SH)
道持续研发
核心观点:
事件 2021年8月25日晚,公司发布2021H1财务报告,实现营业
收入 20.52 亿元, 同比增长 26.72%; 扣非归母净利润 3.00 亿元, 同
吴砚靖
比增长 4.58%, 业绩增长符合预期, 维持“推荐”评级。
成本把控能力提升，多产品线业务持续加强。报告期内，公司实
现营收 26.72%增长, 归母净利润实现 108.50%增长, 主要系报告期
内非经常损益增长较大, 公司处置交易性金融资产取得投资收益达
研究助理
到 3.72 亿元。报告期内,公司整体业务毛利率为 74.32%,同比下降
王子路
1.99pct, 主要系公司对创新互联网业务子公司的成本投入加大。公
司报告期内成本把控能力逐步提升,公司销售费用率、管理费用率
分别为 14.23%和 11.55%, 同比下降 2.82 和 0.02pcts。公司上半年并
购恒生利融与丹渥智能增强了细分业务领域实力,核心产品 UF3.0、
O45、TA 系统、估值 6 等均有业务落地案例, 持续加强公司在行业
的领先地位。
零售 IT 与资管 IT 双引擎驱动，业绩稳步增长。公司零售 IT 业
务收入 7.39 亿元, 同比增长 22.84%, 毛利率 71.06%, 公司零售业
务新系统在信创方面做到了全面支持, 可以满足金融机构后续信创
项目的需求,零售 IT 业务流程外包取得成功,公司多 APP 产品在
财富管理领域获得认可;资管 IT 业务,公司继续巩固自身优势,投
资交易系统 O45 产品 在国有银行、股份制银行、城商行等客户群
体中,均实现了核心客户的重点覆盖。
持续提升研发投入，推动公司国际化进程。公司上半年研发投入
8.27 亿元,, 占营业收入的 40.31%。研发人员数量为 7148 人, 占公
司总人数比为 59.8%，较去年年末提升 0.73pct。公司全面加强 Light
技术平台的能力, 加大对金融数据库的投入, 计划打造符合行业规
范的信创数据库, 在极速交易领域引入 FPGA 技术, 公司上班半年
相关研究
发布 AI 产品 3 个,新增签约客户 30 家,新增上线 15 家, AI 文章
【银河计算机】公司点评 恒生电子(600570.SH)
落地天风证券、中信建投、国联证券等一些头部客户。公司通过恒
生利融与 Finastra 达成战略合作,共同开拓大陆和香港地区的资金
【银河计算机】公司点评 恒生电子(600570.SH)
交易系统业务，落实和推进国际化战略。
收购保泰科技,扩张公司金融 IT 产业版 B
●　投资建议　公司是国内金融 IT 领先企业，在国内宏观环境对资本市
场创新的支持和鼓励对外开放的趋势下, 金融 IT 行业前景广阔, 随
着公司产业布局逐步多元化,有望给公司带来新的业务增长点。预
计公司 2021-2023 年 EPS1.42/1.76/2.14. 应 2021-2023 年 PE 分别为
63.51X/51.37X/42.11X。维持“推荐”评级。
险;市场竞争环境变化的风险;金融创新业务推进不及预期。
盈利预测与财务指标
公司整体经营运行状况跟踪
图 1: 营业收入及同比增速
附表: 财务预测表
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
吴砚靖 TMT/科创板研究负责人
经理。具备一二级市场经验,长期专注科技公司研究。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客
户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
具的邀请或保证。 客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。 银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内
容的准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断, 银河证券可发出其它与本报告所载
内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使
用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易, 或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资
风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意
事项以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司研究部
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦15层