增持(维持)
营收稳健增长，看好核心产品升级推广
恒生电子（600570）点评报告
2021年08月26日
报告关键要素:
基础数据
公司发布 2021 年半年报,报告期内实现营业收入 20.52 亿元
(yoy+26.72%); 归母净利润 7.15 亿元 (yoy+108.05%); 扣非后归母净
利润 3.00 亿元 (yoy+4.58%)。
投资要点:
研发投入进一步加大,成本费用有所上升:本期公司归母净利润大幅增
长主要原因为公司金融资产的公允价值变动损益和投资收益大幅上升。
个股相对沪深 300 指数表现
扣非后归母净利润增速不及收入增速,主要原因为公司人员数量和薪酬
全面提升,导致成本费用增幅较大。其中,公司上半年投入研发费用
8.27 亿 (yoy+39.57%), 占营业收入 40.31%。研发力度保持行业领先水
平。公司扩充员工数量并提升薪酬,显示了目前订单饱满,公司对下半
年业务充分信心。
传统业务保持强势增长,核心产品升级后稳步落地:分业务来看,公司
各项业务基本回归疫情前增长水平。传统业务大零售 IT 和大资管 IT 合
计占比 67%, 收入分别为 7.39 亿元 (yoy+22.84%) 和 6.40 亿元
(yoy+34.03%), 并持续获取新客户, 行业领先地位进一步巩固。新一
相关研究
等均新签多家客户;大资管 IT 投资交易系统 045 产品突破银行理财子
投资领域实现了核心客户的重点覆盖。新一代的 i2 解决方案在外资和
_AAA_恒生电子 (600570) 事项点评报告
QFII 领域形成突破。随着新一代产品落地头部客户，标杆效应显现有
望加速带动行业系统全面升级需求。
_AAA_恒生电子 (600570) 事项点评报告
政改持续进行时,公司为核心受益者:上半年深市主板和中小板正式合
并,第一批公募 REITs 正式获批。随着金融监管以及资本市场继续深入
_AAA_ 恒生电子 (600570) 三季报点评报告
改革，后续的公募投顾、全面注册制、单次“T+0”等改革政策有望加
速落地,带来大量系统改造升级需求。公司具备各细分领域的一体化解
决方案能力，有望充分享受资本市场改革红利。
盈利预测与投资建议:预计公司在 2021-2023 年的归母净利润分别为
16.35/20.26/24.14 亿元, PE 对应 8 月 26 日收盘价 54.25 元分别为
48.50X/39.14X/32.84X,维持“增持”评级。
风险因素: 新一代产品落地不及预期, 政策改革不及预期
夏清莹
S0270520050001
资产负债表 (百万元)
利润表 (百万元)
基本指标
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场