恒生电子(600570)
2021年半年报点评:积极配合信创发展需求,
2021年09月08日
海外并购和合作带来新机遇
买入(维持)
股价走势
事件:
公司发布 2021 年半年报,公司实现营业收入 20.52 亿元,同比增长 26.72%,
归母净利润 7.15 亿元,同比增长 108.05%,扣非归母净利润 3.00 亿元,同
比增长 4.58%。业绩符合市场预期。
市场数据
投资要点
■ 大资管、互联网业务增速亮眼: 分业务看, 2021H1 大资管 IT 业务实现
营收 6.40 亿元，同比增长 34.03%，主要系 O45 在国有银行、股份制银
行等客户群体中,实现了核心客户的重点覆盖,毛利率84.22%,同比减
少 5.00pct。IT 互联网创新业务实现营收 3.39 亿元, 同比增长 30.25%,
主要系子公司替换多家友商客户，UF3.0 等系统在多家客户上线，并中
标多家大型券商,毛利率 80.50%,同比减少 10.92pct。大零售 IT 业务
实现营收 7.39 亿元,同比增长 22.84%,主要系新一代系统新签客户,
基础数据
毛利率 71.06%, 同比减少 1.36pct。银行与 IT 业务实现营收 1.25 亿元,
同比增长 14.67%, 主要系业务中台、技术中台持续落地, 毛利率 33.07%,
同比增加 8.66pct。2021H1 整体毛利率 74.32%, 同比减少 1.99pct。
■ 多项产品积极配合信创发展需求,技术研发持续高投入: 公司大零售 IT
业务中,新一代系统在信创方面做到了全面支持,可以满足金融机构后
续的信创项目的需求;银行与产业的所有产品也在进行信创适配改造;
公司筹建了数据库研发团队，打造更符合行业属性要求的信创数据库。
相关研究
2021H1 研发费用为 8.27 亿元,同比增加 39.57%,主要系持续扩张研发
1、《恒生电子 (600570): 新准
人员及增加薪酬所致;最近几年研发人员数量增速约为10%,主要为资
则导致公司业绩下滑,证券 IT
管、财富、数据业务方面人员增加。
龙头基本面持续向好》2021-02-
■ 并购和国际合作带来新机遇: 2021H1 公司购买了 Opics 代码, 并基于
此研发海外资金业务系统。另外,公司和 Finastra 达成战略合作,共同
2、《恒生电子 (600570): 大规
开拓大陆和香港地区的资金交易系统业务。在并购方面,公司收购了
模员工持股计划，助力公司长
N2N 公司近 23%股份,成为第一大股东。N2N 主要在香港和马来西亚
远发展》2020-12-10
开展业务,香港的交易系统架构技术较落后,收购有利于公司在香港和
海外的发展。
合同负债大增, 开放金融基础
■ 盈利预测与投资评级: 由于金融行业机构 IT 系统更新速度较慢, 与海
外新收购公司合作产品需要时间优化,调低 2021-2022 年 EPS 到 1.09(-
0.57)、1.37(-0.67)元,预计2023年EPS为1.72元。公司持续高研发
投入,产品技术领先,不断扩展海内外市场,维持“买入”评级。
场景气度不及预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号