恒生电子(600570)公司点评报告
买入|维持
营收增长符合预期，核心产品持续领先
-恒生电子(600570)2021 年半年度报告点评
事件:
目标期限: 6个月
公司于2021年8月25日晚发布《2021年半年度报告》。
基本数据
点评:
营收增长符合预期，大资管IT业务强劲增长
上半年,公司各项业务基本回归疫情前的增长水平,实现营业收入 20.52 亿
元,同比增长 26.72%;实现扣非归母净利润 3.00 亿元,同比增长 4.58%。
流通市值(百万元):
分产品线来看,大零售 IT 业务实现收入 7.39 亿元,同比增长 22.84%;大
总市值(百万元):
资管 IT 业务实现收入 6.40 亿元, 同比增长 34.03%; 银行与产业 IT 业务实
过去一年股价走势
现收入 1.25 亿元, 同比增长 14.67%; 数据风险与基础设施 IT 业务实现收
入 1.30 亿元, 同比增长 18.49%; 互联网创新业务实现收入 3.39 亿元, 同
比增长 30.25%; 非金融业务实现收入 0.77 亿元, 同比增长 29.40%。
保持核心技术领先地位，新产品市场拓展顺利
公司上半年研发费用为 8.27 亿元, 占营业收入的 40.31%, 研发人员数量
为7148人,占公司总人数比为59.8%。UF3.0、O45、新一代TA、估值6
等均有新签客户落地并实现部分功能上线,继续保持技术领先地位。1)大
零售 IT 业务: UF3.0 新签一家客户, 新一代 TA、理财 5.0、银行综合理财
相关研究报告
6.0 新签多家客户; 新一代系统在信创方面做到了全面支持, 可以满足金融
机构后续信创项目的需求。2) 大资管 IT 业务:在新筹券商、公募基金、银
《国元证券公司研究-恒生电子(600570.SH)事件点评:
行理财子等行业持续获取新的客户。如银行理财子投资领域,投资交易系统
主板与中小板启动合并，技术改造需求开始释放》
O45 产品在国有银行、股份制银行、城商行等客户群体中,均实现了核心客
户的重点覆盖。3)银行与产业 IT 业务: 所有产品正在进行信创适配改造;
《国元证券公司研究-恒生电子(600570.SH)2020 年度
形成了以城商行为主体的技术中台和业务中台的布局。
业绩预告点评:业绩符合预期,新准则致收入增速放缓》
推进投资并购工作, 落实国际化战略
公司继续推进投资并购工作, 收购了恒生利融, 并通过恒生利融与 Finastra
达成战略合作, 共同开拓大陆和香港地区的资金交易系统业务。公司还控股
报告作者
并购了丹渥智能, 补齐公司在智能投研领域产品线。同时, 公司继续推进和
耿军军
落实国际化战略，成为马来西亚领先的交易解决方案供应商 N2N 的重要股
东。公司还对金融科技生态圈领域的相关创业公司进行了投资。上半年,公
司对外股权投资金额同比增长 142.32%。
投资建议与盈利预测
伴随着中国资本市场的快速发展, 金融 IT 行业已经迎来高成长周期, 公司
陈图南
联系人
作为龙头厂商有望充分受益。预测公司 2021-2023 年营业收入为 50.37、
60.40、71.99 亿元, 预测归母净利润为 14.72、17.53、21.31 亿元, EPS
为 1.01、1.20、1.46 元/股，对应 PE 为 56.55、47.51、39.07 倍。公司研
发投入较多且全部费用化,净利润率偏低,采用 PS 估值方法较为合理。过
去五年,公司 PS 主要运行在 10-30 倍之间,伴随着资本市场改革的不断推
宏观经济下行影响下游客户的 IT 投入;金融科技政策落地低于预期;新产
品研发及市场推广低于预期;行业竞争加剧,行业整体盈利能力下降。
附表: 盈利预测
图 1: 恒生电子过去 5 年 PS-Band
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
尸应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载