中微公司(688012)公司点评报告
2020年10月29日
内生外延稳步推进, 平台化发展路径逐渐清晰
增持|维持
-中徽公司(688012.SH)Q3业绩点评
事件:
10月29日中微公司披露三季报,公司实现累计营业收入14.76亿元,较
基本数据
上年同比+21.26%; 实现归母净利润 2.77 亿元, 同比+105.26%; 非经常
性损益 3.22 亿元, 其中政府补助 1.61 亿元, 间接持有中芯国际科创板股票
的公允价值收益 1.56 亿元。公司毛利率 34.78%, 环比小幅上升, 较去年
同期-4.11pct, 主要系产品结构变化和开发支出的无形资产摊销计入成本。
流通市值(百万元):
公司合同负债为 5.05 亿元, 较上一季度增加 1.19 亿元, 主要系订单增加收
总市值(百万元):
到客户的合同预收款增加。
过去一年股价走势
报告要点:
340%
对外投资和加大研发短期会影响公司盈利性，长期看好产品竞争力提
252%
升和新业务协调效应所带来的整体改善
165%
存储和逻辑晶圆制造企业扩产,公司刻蚀设备订单饱满,MOCVD 业务更
78%
是国内市场绝对龙头,现有业务增速稳定。公司 20Q3 研发支出 2.18 亿元,
-10%
1/28
4/28
7/28
10/27
10/29
营收占比较去年同期+2.57pct 至 26.09%。大幅增长的研发支出和资本化占
中微公司
比降低对公司扣非后净利润短期影响较大，长期看好研发投入所带来的产
品竞争力提升和布局新业务所产生的协调效应。
相关研究报告
三个维度布局明确, 平台化发展路径逐渐清晰
公司三个维度布局明确:深耕集成电路设备、扩展泛半导体设备、探索其
报告作者
他新兴领域。保持 CCP 刻蚀技术领先优势下,扩展 ICP 业务补全刻蚀领域
贺茂飞
版图:通过持有沈阳拓荆 11%股权、拟认购睿励仪器 10%股权外延至薄膜、
检测领域:通过开发 MOCVD 在新领域应用、持有山东天岳 1%股权、拟认
购昂坤视觉 4.5%股权, 布局第三代半导体材料。集成电路前后道逐步实现
薄膜+刻蚀+检测链式布局,泛半导体领域积极为成熟 MOCVD 业务在第三
代材料巨大市场寻觅新增长点, 公司整体向平台化发展路径逐渐清晰明确。
联系人
王舒磊
投资建议与盈利预测
预计 2020-2022 年公司营收 24.37、34.12、46.08 亿元, 归母净利润 3.34、
倍,给予“增持”评级。
外部冲击对供应链影响:产能建设速度不及预期:产品开发进度不及预期。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心