2020年10月30日
中微公司(688012): 研发投入提
强烈推荐/维持
升竞争力，长期发展趋势强劲
中微公司
公司报告
中徽公司 2020 前三季度营业收入 14.76 亿元，同比增长 21.3%，归母净利
公司简介:
润 2.77 亿元, 同比增长 105.3%, 扣非归母净利润-0.45 亿元, 同比下滑
公司是一家高端半导体微观加工设备公司,
深耕芯片制造刻蚀领域,是我国集成电路设
亿元, 同比增长 51.0%, 扣非归母净利润-0.86 亿元, 同比下滑 188.0%。
备行业的领先企业。公司专注于集成电路、
LED 关键设备的制造。
长期国际形势增强设备国产化需求、短期长存扩产为公司未来发展助力。
未来 3-6 个月重大事项提示:
长期来看,美国对华为进一步制裁,且对中国半导体产业链不断施压,国
内晶圆厂对于核心设备去美化和国产化的需求进一步加强。短期来看, 公
交易数据
年第三季度公司在长江存储中标刻蚀机数量至少为12台,年初至今总中标
数量至少21台,均创下新高,为公司四季度以及明年的业绩增长奠定基础。
万元,占营收比重达到 17.7%,研发投入是技术驱动型公司提升实力的基
础, 未来随着核心产品销量的提升, 研发规模相应将逐步体现, 公司的盈
利水平也将显著提升。三季度研发资本化率降低,反映了公司的研发项目
周期变长, 对于技术驱动型公司来说, 长周期研发项目往往带来高单价高毛
利产品,进一步扩宽公司的护城河。
52 周股价走势图
◆持续看好公司在产业协同方面的潜力。公司在发布三季度报的同时发布了
关于昂坤视觉的投资和关于上海睿励的投资 调整公告,据了解这两家公司
当前的主要业务均与集成电路或 LED 制造过程中的光学检测设备相关。刻
蚀机是半导体制造过程中的三大核心设备之一，以国外龙头企业的发展历
程来看,核心设备供应商更易牵头产业链的协同和整合。公司是国内刻蚀
机龙头企业, 我们看好公司通过投资相关企业实现产业链协同的潜力。
公司盈利预测及投资评级: 疫情带来的短期冲击逐步消散, 半导体国产替代
元。当前股价对应 2020-2022 年 PE 值分别为 277、197 和 146 倍。看好公
司的长期技术发展能力,维持“强烈推荐”评级。
S1480519040002
研究助理: 吴天元
财务指标预测
wuty @dxzq.net.cn
S1480119070053
研究助理:吴 昊
S1480119040019
东方财智 兴盛之源
中微公司 (688012): 研发投入提升竞争力, 长期发展趋势强劲
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中徽公司 (688012): 研发投入提升竞争力, 长期发展趋势强劲
刘慧影
研究助理简介
吴天元
金融硕士,本科毕业于哈尔滨工业大学,获工学学士,曾就职于中广核集团担任核电工程师,2019年
加入东兴证券从事电子行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源