中微公司 (688012)
三季报稳定增长，研发费用高投入持续
2020年10月29日
增持(维持)
朱贝贝
利润 2.77 亿元, 同比+105.26%; 扣非归母净利润-0.45 亿元。
股价走势
投资要点
■ Q3 收入稳定增长，非经常性损益致归母利润增长，扣非利润首次出现
单三季度公司实现收入 4.98 亿元，同比+19.6%，主要受益于全球半
导体行业持续景气，国内芯片设备市场在政策支持下仍保持较高的投资规
模,公司抓住重点客户扩产机会,实现收入稳定增长。
单三季度公司归母净利润 1.58 亿元，同比+51.0%，扣非归母净利润-
0.86 亿元，首次出现亏损。Q3 非经常性损益达 2.4 亿元，主要包括政府补
助 0.93 亿元,以及间接持有的中芯国际股票带来的公允价值变动净损益
1.55 亿元。公司扣非归母净利润出现大幅下滑，主要原因为开发支出所形
成的无形资产摊销计入营业成本,导致 Q3 营业总成本达 5.08 亿元,同比
市场数据
大幅增长 50.3%。
■ O3 毛利率明显下滑，费用管控良好
2020 前三季度综合毛利率 34.8%, 同比-4.1pct, Q3 单季毛利率 36.5%,
同比-8.8pct。三季度毛利率同比大幅下滑,主要系期间销售产品结构变化、
同时开发支出所形成的无形资产摊销计入营业成本所致。
2020 前三季度净利率 18.8%, 同比+7.7pct, Q3 单季净利率 31.7%,
同比+6.6pct。Q3 净利率大幅上升,主要系非经常性损益大幅增长所致,
2020Q3 非经常性损益 2.43 亿元, 较去年同期的 0.07 亿元增长 2.36 亿元。
基础数据
若扣除非经常性损益影响,2020 前三季度扣非净利率为-3.0%,同比-
12.8pct。前三季度费用率 32.0%, 同比+1.9pct, 基本维持稳定。其中销售
费用率 10.7%, 同比-0.4pct; 管理(含研发)费用率 21.7%, 同比+2.5pct,
其中研发费用率为 14.8%, 同比+1.8pct; 财务费用率-0.3%, 同比-0.1pct。
亿元大幅改善，主要系销售商品收到的现金和收到政府补助的金额较上年
同期增加所致。
相关研究
■ 下游晶圆厂招标加速带来国产化机遇
据中国国际招标网,7月初长江存储发布新一轮(第41批)国际招标
公告，包括封装级高并行度芯片分选机、高速芯片测试机等产品。另外,
业绩高速增长,定增加快研发
由长江存储实施的国家存储器基地项目二期项目于6月开工,规划产能20
进展》2020-08-30
万片/月。长江存储产线国内厂商中标率较高,长江存储密集招标有望推动
2、《中徽公司 (688012): 业绩
设备国产化率加速提升。
稳定增长, 半导体设备迎国产
据中国国际招标网,2020年以来中微先后中标长江存储9台刻蚀设
化机遇》2020-04-17
备,所在领域占比12%;华力集成6台刻蚀设备,所在领域占比40%;华
虹半导体 3 台刻蚀设备,所在领域占比 14%。下游晶圆厂的招投标加速将
为公司带来国产化机遇。
■ 拟定增募资 100 亿元,用于产能和研发能力提升
8月28日,公司披露定增预案,拟向特定对象发行股票,募资总额不超过100亿
元, 其中 31.7 亿元用于中微产业化基地建设项目、37.5 亿元用于中微临港总部和研发中
心项目、30.8 亿元用于科技储备资金。
从具体项目来看,1)中微产业化基地建设项目,公司计划在上海临港新片区以及
南昌市高新区新建生产基地,扩充集成电路设备及泛半导体设备产品线产能; 2)中微临
港总部和研发中心项目将满足公司集成电路设备、泛半导体设备、关键零部件等的研发
需求,并计划投入25.72亿元用于新产品研发。两项项目实施周期均为5年。
半导体设备行业属于技术、资金密集型行业。2019年,全球半导体设备龙头应用材
料和泛林半导体研发投入分别为 20.5 亿美元和 11.9 亿美元,公司研发投入仅 4.25 亿人
民币，仍存在一定差距。长期来看，募投项目的落实将能有效扩充公司主要产品产能、
夯实研发实力，提升经营业绩及盈利能力。
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2020-2022 年净利润分别为 3.71/4.46/5.41 亿,
对应 PE 分别为 226/188/155 倍; 公司是晶圆制造环节唯一进入全球龙头晶圆厂供应
链的国产设备商,技术水平达到 5nm 先进制程,享有估值溢价,维持“增持”评级。
图 8: 公司本次定增募投项目
单位: 万元
图 9: 公司计划投入 25.72 亿元用于新产品研发
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号