Research and
Development Center
二十载新起点,锂电池航母再启航
—亿纬锂能(300014)公司深度报告
2021年07月29日
$1500520090001
S15005200900003
二十载新起点，锂电池航母再启航
公司研究
2021年07月29日
本期内容提要:
公司深度报告
◆锂电池集大成者，实现锂原电池到动力电池产品的跨越。公司成立于
亿纬锂能(300014. SZ)
2001年,2001-2012年以传统锂原电池为主业,营收占比70%以上;2013
年-2016年,随着电子烟行业发展,一方面公司供应电子烟锂电池放量,同
投资评级
年和2020年,公司动力储能电池业务子公司亿纬动力和亿纬集能先后放量,
并开拓戴姆勒、现代起亚和中国铁塔等优质客户，同时公司转让麦克韦尔控
股权,聚焦锂电业务,2020年公司营收体量已达81.6亿元,锂电池产品呈
现多样化。未来看,公司规划至2025年实现“3个200”目标,即动力储能电
池产能 200GWh, 消费电池营收 200 亿元和电源系统营收 200 亿元, 实现
再次跨越式增长。
◆短期受益三元软包、铁锂及圆柱锂电池放量，加速产业链上游资源整
合。2021年疫情影响减退,公司铁锂及圆柱产能保持高开工率的同时,持
续加大产能扩张力度,2022 年规划产能翻倍增长; 三元软包方面,公司已
进入戴姆勒、现代起亚和小鹏供应体系,并实现稳定批量供货,子公司亿纬
集能净利率已达 11%, 公司参股 SK 盐城工厂也将自今年起逐步投产, 贡献
显著投资收益。此外，公司近期加速产业链上游资源整合，布局锂矿、锂盐、
铁锂正极、湿法镍矿和高镍正极等产品,保障原材料充足供应的同时保障原
公司主要数据
材料采购成本。
收盘价 (元)
◆中长期受益三元方形、电源系统及车用大圆柱产品放量。公司借助三元
(元)
方形产品开拓 PHEV 及 48V 系统产品市场,目前已拥有华晨宝马、宝马全
最近一月涨跌幅(%)
球、捷豹路虎和东风柳汽等国内外优质客户，相关产品有望自明年起逐步放
总股本(亿股)
量;同时,公司积极与全球大客户推进车用大圆柱产品技术交流与认证,未
流通 A 股比例(%)
来有望逐步实现定点，支撑公司业绩持续增长。
总市值(亿元)
1,977.60
◆电子烟市场思摩尔优势明显，有望受益行业规范化，带来持续稳定的
投资收益。思摩尔陶瓷雾化芯技术领先,已开拓英美烟草、日本烟草及 RELX
等国内外优质客户，近年来业绩基本保持逐年翻倍增长。同时，在美国及国
内强化对电子烟监管背景下，思摩尔作为行业龙头，有望受益行业规范化，
市占率进一步提升，为公司贡献持续投资收益。
和 65.4 亿元,同比增长 111.6%, 36.2%和 37.3%,对应 2021-2023 年
PE 分别为 56.6x、41.6x 和 30.3x, 首次覆盖给予公司“买入”评级。
◆风险因素: 新冠疫情等导致全球新能车产销不及预期; 原材料价格波
动;新客户开拓不及预期;新产能扩建不及预期;技术路线变化;电子
烟监管政策严格程度高于预期等。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
目 录
与市场不同之处
市场认为在上游材料涨价背景下,公司今年盈利能力承压。我们认为一方面公司今年放
量产品圆柱电池对产业链下游议价能力强,可较好转移原材料涨价压力,盈利可参考可比公
司蔚蓝锂芯业绩逐季提升。铁锂电池公司早期应用储能市场价格较低, 但随着公司储能专线
逐步投产及未来扩产，盈利能力有望提升。同时公司近期加速上游资源整合，布局铁锂及三
元电池多个上游环节，保障原材料充足供应的同时保障原材料采购成本。
市场认为公司动力电池技术依赖 SKI, 自身技术能力尚需验证。我们认为公司经过多年
发展、包括经过与 SKI 多年合作,已积累较深技术水平,公司自主开拓的三元方形产品已突
破华晨宝马、宝马全球、捷豹路虎和东风柳汽等国内外大客户，将自明年年中起逐步放量。
一、锂电龙头 20 年实现锂原到动力电池跨越
公司发展历经三个阶段，实现锂原电池到动力电池产品的跨越。
公司成立于2001年,2001-2012年公司以传统锂原电池为主业,锂原电池营收占比均在70%
以上,2012年公司营收体量4.5亿元;
2013 年-2016 年, 电子烟相关产品发展, 一方面公司供应电子烟锂离子电池放量, 同时公
司 2014 年起并表麦克韦尔,向下游电子烟雾化器及电子烟产品拓展: 2016 年公司营收体
量达 23.4 亿元;其中锂原电池和锂离子电池分别为 7.8 和 8.3 亿元;
2017 年和 2020 年，公司成立的动力储能电池业务子公司亿纬动力和亿纬集能收入先后放
量，并开拓戴姆勒、现代起亚和中国铁塔等优质客户，同时 2017 年公司转让麦克韦尔控股
倍增长。
未来看,公司董事长规划至 2025 年将实现“3 个 200”目标,即动力储能电池产能 200GWh,
消费电池营收 200 亿元和电源系统营收 200 亿元,实现整体营收规模的再次跨越式增长。
近年来盈利能力持续提升，归母净利润加速放量。公司传统锂原电池盈利能力较强，毛利率
维持 30%以上，近年来受公司持续降本增效及下游行业带动，毛利率维持 40%左右。锂离
子电池业务受公司整体规模放量及应用领域拓展,实现了毛利率从个位数到25%左右提升。
年的 1.0 亿元提升至 2020 年的 16.5 亿元。后续随着公司“3 个 200”目标推进，净利润水
平将加速提升。
公司实际控制人为刘金成、骆锦红夫妇,其分别直接持有上市公司 2.42%和 1.28%股权,并
通过西藏亿纬控股持有公司 32.16%股权,合计持有公司 35.86%股权。
公司董事长刘金成先生具备工学博士及 MBA 背景，总经理刘建华先生具备武汉大学精细化
工专业及 EMBA 背景，公司管理层技术及管理积淀深厚。
上市以来,公司已实施八期员工持股计划及两期股票期权及限制性股票激励计划,给予员工
充足股权激励，绑定上市公司与员工利益，实现携手共同成长。
有效期(年)
二、三元软包与 SKI 深度合作，绑定全球优质客户
公司与 SKI 合资开发，迅速成长为软包市场全球龙头。公司 2018 年 5 月设立亿纬集
能，同时与SKI合作，向其子公司申请低息借款并引进先进技术、设备和人才，实现软包动
力电池的快速布局。2020 年底，SKI 将对亿纬集能债权转股，转股后持有亿纬集能 49%股
权，亿纬锂能持有剩余 51%股权，进一步优化亿纬集能资产负债结构。亿纬集能成立后，短
期即收到现代起亚2019-2024合计13.48GWh和戴姆勒2018-2027年合计10年供货订单。
从业绩来看，亿纬集能成立以来规模迅速扩大，2020 年实现营收和净利润分别为 23.77 亿
元和 2.7 亿元,净利率已达 11.3%。
优质客户订单保障公司高产能利用率，与 SKI 持续合作加速产能建设。目前，亿纬集
能拥有 10GWh 动力电池产能，分别对应戴姆勒（3GWh ）、现代起亚（6GWh ）和小鹏汽车
(1GWh), 受下游客户旺盛需求, 公司有望维持较高产能利用率, 全年出货有望超8GWh,
对应营收 67.5 亿元,实现同比 184%增长。2020 年底,公司进一步出资 3.66 亿美元,持股
30%增资 SK 新能源(江苏), 与 SKI 合建 27GWh 动力电池产能。SKI 规划至 2023 年和
2025 年分别形成 85GWh 和 100GWh 产能,其中合资公司(即其盐城基地)将成为其在中
国的重要生产基地，占其 2023 年规划全球产能的 30%以上，满足其亚洲乃至全球市场需
2.1 戴姆勒加速电动化进程,销量复合增速 30%
戴姆勒规划 2022 年实现全球生产的碳中和,至 2030 年实现新能源汽车 xEV (插混/纯
电)渗透率超 50%,至 2039 年实现完全碳中和。
新能源车型不断丰富,2030年实现新能源车销量占比超50%。戴姆勒规划,2021、2025和
2030 年将分别有 5 款、10 款和 20 款纯电动车型和 20 款、25 款和 25 款插混车型上市,
至 2030 年实现纯电和插混车型在其销量结构中占比超 50%的目标。
2020 年戴姆勒全球新能源汽车销量 16 万辆,同比增长 2 倍以上,新能源汽车渗透率
由 2%左右提升至 7.4%。16 万辆销量中，BEV 为 4.9 万辆, 其中 EQC 约 2 万辆, PHEV
为 11.1 万辆。
年戴姆勒传统车销量复合增速 5.6%,新能源汽车渗透率由 2020 年的 7.4%提升至 2025 年
的 22%, 对应 2025 年新能源汽车销量 62.4 万辆, 复合增速 31%。随着 EQA、EQB 等车
型放量, BEV 渗透率有望提升至 2025 年的 45%, 对应销量为 28.1 万辆, PHEV 为 34.3 万
戴姆勒至 2025 年动力电池需求为 28.7GWh, 复合增速为 28.0%。我们预计 2025 年
戴姆勒新能源汽车销量有望达 62 万辆，复合增速 31%。在此背景下，考虑到 BEV 车型中
EQC、EQV、EQA 和 EQB 均为单车带电量超 60KWh 车型，而 Smart EQ 和 PHEV 车型
单车带电量在 20-30KWh 左右，平均来看，我们预计戴姆勒至 2025 年动力电池需求为
28.7GWh, 复合增速为 28.0%。
2.2 现代汽车集团电动化加速,未来5年10倍销量增长
2020 年底现代汽车集团推出其电动全球模块化平台——E-GMP。2021 年,现代和起亚分
别发布基于 E-GMP 平台的首款车型 loniq5 和 EV6。基于 E-GMP 平台，现代汽车集团规划
至 2025 年合计推出 23 款纯电车型,包括现代汽车的 12 款车型和起亚汽车的 11 款车型。
同时规划在 2025 年全年范围内销售超过 100 万辆纯电动车型。
从销量来看,据韩国汽车制造商协会数据,2020年现代汽车集团新能源汽车销量19.8万
辆，同比上涨 59.9%。而据公司官网数据，其明星车型现代 Kona 销售 5.7 万辆，起亚 Niro
销售 3.5 万辆，Soul 销售 0.9 万辆。合计约 10 万辆。以公司规划 2025 年销售 100 万辆车
型计，未来 5 年仍有 10 倍成长空间。
■现代Kona ■起亚Niro ■起亚Soul ■插混
三、油耗积分压力增大，混动技术打破僵局
3.1 油耗要求进一步收紧,燃料消耗积分压力上升
国内油耗要求提升,燃料负积分消化压力增大。2016-2020年,随着平均燃料消耗量要
求提升,国内企业燃料消耗量积分考核压力增大,2017年以来油耗积分呈逐步下滑趋势,
2020 年低至-745 万分。
油耗要求进一步提升，倒逼汽车电动化进程加速。2021 年起执行的新版《乘用车燃料
消耗量评价方法及指标》中,不同整备质量的燃料消耗量目标值降幅均在10%左右,同时仍
逐年降低平均燃料消耗量与目标值比例要求，从 2021 年的 123%降至 2025 年的 100%。
3.2 电动化是实现降油耗的必由路径, 48V 是性价比最高技术路线
当前汽车电动化路线主要分为五类。包括 12V 轻混 (Micro Hybrid)、48V 中混(Mid
Hybrid)、普通混动（Full Hybrid ）、插电混动（Plug-in Hybrid ）和纯电动（BEV）。
48V 系统是最经济节能路线。从节油率/减排效果和安装成本两个角度来看,48V 系统
增加 4000-6000 元左右成本, 可实现 15-20%左右节油率水平, 明显优于 12V 系统 2000 元
左右对应 5%的节油率以及高压混动系统万元级价格。
12V 系统常采用铅蓄电池配置，满足智能启停及部分电子器件用电功能; 48V 系统在
12V 系统上新增一套 48V 装置,智能启停等功能仍由原 12V 系统完成;而电动助力、制动
能量回收等功能，由于需要更高功率支撑，由 48V 锂电池供电，同时增加 DC/DC 和 BRM
电机等零部件。汽车安全标准规定 60V 为最高安全电压，低于该水平时，线束、连接器等
零部件可不采用额外电压防护，对半导体部件耐压要求较低，因而相比普混和插混，可有效
降低成本。
3.3 48V 系统增长空间广阔
国内节能与新能源汽车技术路线图明确 2025、2030 和 2035 年三个节点我国国内混动
新车占传统能源乘用车的比例要分别达 50%、75%和 100%以上，而 2020 年国内普混乘用
车产量占比仅为 1.2%，仍有极大提升空间。
同时对比日本和欧盟, 其 2020 年普混车型渗透率分别为 35%和 12.1%, 其中 48V 中
混系统渗透率为 11%和 5.4%, 国内同样仍有较大差距。
国内 2025 年和 2030 年 48V 系统装机量有望分别达 243 和 689 万套，渗透率提升至
10%和 27%。目前国内 48V 渗透率尚不足 1%, 我们假设国内乘用车保持年均 5%增速, 节
能与新能车技术路线图明确 2025 和 2030 年传统车中混动比例将分别达 50%和 75%, 我们
元/套及电池成本占 35%测算, 市场规模分别为 43 和 121 亿元。
全球 2025 和 2030 年 48V 系统装机量有望分别达 1214 和 2731 万套，渗透率为 17%
和 2030 年海外 48V 渗透率有望分别达 20%和 40%，再考虑国内装机，预计全球装机量分
别将达 1214 和 2731 万套, 市场规模 212 和 478 亿元。
3.4 公司高举高打,实现客户延伸
年 7 月即收到华晨宝马定点，2020 年 10 月进一步收到德国宝马集团 48V 定点;此外公司
于 2021 年初收到捷豹路虎 MHEV 定点, 优点开拓海外大客户高举高打。近期, 公司公告进
一步获得东风柳汽 PHEV 项目定点，实现海外大客户向国内客户延伸，同时由 48V 系统向
PHEV 供应的过渡。
四、磷酸铁锂需求提升，公司供需两端发力保障优势地位
4.1 加速产能布局保障自身优势地位
公司整体产能有望于 2021 年达到 17GWh。公司 2012 年成立湖北金泉(2019 年更名
为亿纬动力),从事三元圆柱及磷酸铁锂电池产品,其中磷酸铁锂主要应用于商用车及通讯
储能领域等。截至 2020 年底公司已形成 6GWh 铁锂产能。2021 年下半年荆门基地将进一
步新增 11GWh 产能,公司整体产能有望达 17GWh。此外,在乘用车铁锂化回潮背景下,
公司 2021 年先后公告将由子公司惠州亿纬动力分两期建设乘用车方形铁锂电池项目,我们
预计规模分别为 4GWh 和 16GWh。此外，公司拟将亿纬动力三元圆柱相关产能转移至荆
门创能, 进一步理顺公司产业布局, 整合公司资源,
从业绩来看, 亿纬动力 2020 年受疫情影响较大, 全年实现营收和净利润分别为 25.8 和
2.9 亿元,净利率为 11%,2021 年在经营回归正轨及行业良好需求下,业绩有望同比大幅
增长。
4.2 磷酸铁锂渗透率持续提升,公司为一线供应商
磷酸铁锂爆款车型陆续上市，支撑磷酸铁锂动力电池渗透率提升。在相关技术升级支撑
下,2020-2021年陆续涌现出一批爆款搭载磷酸铁锂电池的新能源汽车,包括五菱宏光 MiNi、
特斯拉 Model 3、比亚迪汉等。而从后市来看，小鹏、上汽、长城等也将陆续针对爆款车型
推出磷酸铁锂版车型，进一步支撑磷酸铁锂电池渗透率提升。
近年来磷酸铁锂电池渗透率回升,2021Q1 出货量占比为 44%。早年我国新能车单车
补贴高,彼时补贴政策依据能量密度指标划分,相比三元,磷酸铁锂在能量密度指标上劣势
较为明显, 导致磷酸铁锂电池需求、特别是在乘用车市场需求未明显增长; 近年来, 随着补
贴逐步退坡,整车厂开始考虑产品性价比,磷酸铁锂成本优势开始显现,叠加 CTP、刀片电
池等新技术、磷酸铁锂出货比例提升。2020 年,我国磷酸铁锂动力电池出货 34.1GWh,占
总体动力电池出货的 42%, 2021Q1 出货 16GWh, 进一步提升至 44%。
受益动力及储能电池放量,磷酸铁锂有望迎来黄金增长期。 受益动力电池和储能电池放
量,及磷酸铁锂自身渗透率提升,我们预计至2025年和2030年全球磷酸铁锂电池出货分
别为 337GWh 和 840GWh、国内为 186 和 452GWh。
我国磷酸铁锂动力电池市场集中度较高,TOP4企业宁德时代、比亚迪、国轩高科和亿
纬锂能合计市占率在90%左右,市场格局较为稳定,其中亿纬锂能位居第四,市占率在5%
左右。
4.3 公司多渠道拓宽磷酸铁锂应用领域
在加速开拓动力电池用磷酸铁锂电池市场基础上，公司同步加速铁锂电池在储能等领
域的应用。2020 年，公司即中标中国移动通信用磷酸铁锂电池集采，投标价格 13.73 亿,
中标份额 13.04%; 2021 年, 公司储能电芯 LF280K 产品获得 UL9540A 测试报告, 成为公
司扩展海外市场，尤其是北美储能市场的重要保障。此外,公司与林洋能源合作成立合资公
司,拟持股 65%建设年产 10GWh 储能电池项目。另外,公司已有五款磷酸铁锂电池获得中
国船级社型式认可证书,可全面满足大小船只电动化的需求,开拓电动船市场。
4.4 公司绑定德方纳米保证原材料充足供应
2020Q4 铁锂景气度快速上行导致产能供不应求，产品价格加速上涨。2020Q3 以来铁
锂爆款车型上市提升对磷酸铁锂电池需求.叠加早年铁锂行业洗牌, 落后产能淘汰的同时行
业内几无新增产能,2020Q4 行业景气度快速上行,并一直延续至今,从产品价格来看,磷
酸铁锂正极材料的价格已经从 2020Q3 低点的 3.25 万元/吨迅速涨至目前的 5.1 万元/吨,涨
幅达 56.9%。
在原材料价格上涨背景下,公司拟持股40%,与磷酸铁锂龙头德方纳米合资建设10万
吨铁锂正极产能，且相关产品应优先向公司供应，价格由双方协商确定，原则上具备成本优
势。我们测算 10 万吨产能对应约 40GWh 电池需求，可较好保证公司铁锂正极需求。
五、电动工具电池加速进口替代, 盈利水平强
5.1 无绳电动工具渗透率提升带动锂电池需求
电动工具是指以小功率电动机作为动力,用手握持操作的工具。2020年,全球电动工
具出货 4.9 亿台，同比增长 5.3%, 2011-2020 年复合增速 5.6%。按照动力类型, 电动工具
可分为有绳电动工具和无绳电动工具,无绳即无需电线的充电式电动工具,随着工具小型化,
便携化趋势, 无绳电动工具渗透率持续提升, 从 2011 年的 30%提升至 2020 年的 60%以
无绳电动工具之前主要采用镍镉电池,2017年1月,欧盟新规全面禁止无绳电动工具
中使用镍镉电池,锂电池加速替代,目前锂离子电池占比已接近 90%。受益电动工具销量
持续增长及无绳电动工具渗透率提升，2020 年全球电动工具用锂电池出货 20 亿只，同比
增长 20%, 2011-2020 复合增速 26%
5.2 电动工具行业集中度较高，国内电动工具电池供应商加速进口替代
电动工具行业 TOP3 企业为 Stanley Black & Decker(史丹利&百得), TTI(创科实业)
和 BOSCH (博世)，市占率均在 10-20%左右，TOP5 企业市占率合计在 50%左右，集中度
较高。
早期电动工具电池供应商主要为海外厂商。三星 SDI 为行业绝对龙头, 2018 年市占率
约 45%, LG 化学和村田在 15%左右, 三者合计市占率约 75%。
2018-2019年,国内锂电池供应商开始发力电动工具市场。主要由于国内新能车市场调
整、动力电池应收款风险加大、竞争加剧，且技术路线向方形及软包转向，部分圆柱供应商
调整目标市场: 同时, 电动工具的应用场景更加偏重于电池的快充快放功能, 对电池的倍率、
稳定性、温升等性能要求严格。近年来国内龙头陆续突破相关技术壁垒,并开发出 20A 乃
至 30A 高倍率电池, 打破日韩技术垄断。
2020年, 电动工具锂电进口替代持续推进。一方面, 在海外疫情影响下, 国内锂电厂
维持高开工率，加速进口替代；三星 SDI、LG 化学等海外对手将有限资金及精力投入动力
电池扩产上。目前国内锂电龙头已开拓电动工具一线客户。如亿纬、天鹏等国内圆柱龙头已
开拓包括 TTI、史丹利百得、博世等行业一线客户并实现稳定出货。
高工锂电预计 2025 年国内电动工具电池出货 11GWh，年复合增速 14%。2020 年国
内电动工具电池出货 5.6GWh, 同比增长 64.7%, 以单只 2Ah, 3.6V 计, 一亿只电池对应
0.72GWh,则 2020 年国内出货 7.8 亿只,全球出货约 20 亿只。以天鹏电源 2020 年均价
6.1 元/只计算,对应国内和全球市场规模为48和122亿元。
从供应端看,国内亿纬锂能和天鹏电源为行业龙头,圆柱电池产能均已超4亿颗,且持
续推进产能扩张。亿纬锂能未来尚有募资变更项目及荆门四区项目规划,远期产能约 15GWh;
天鹏电源远期规划产能 19 亿颗。
2021 年初, 在锂电材料价格上涨背景下, 消费类电池企业产品售价普遍调涨 5-10%,
实现成本压力较顺利传导;在全球电动工具电池供应紧张背景下,电池企业议价能力提升。
净利润的 77%和 95%。2021Q1 天鵬电源单季实现净利 1.7 亿元，占 2020 全年净利润的
61%,同时毛利率环比小幅提升。一定程度反映了行业优异的盈利能力。
从盈利能力来看,对比天鹏电源,2018年其专注电动工具市场以来,毛利率维持23%、
净利率维持 15%左右。同时,2020H2,国内疫情形势向好叠加疫情下电动工具需求增加,
天鹏电源毛利率和净利率分别提升至 27%和 23%(2020H1 主要受疫情影响国内开工及需
求等因素影响).
六、疫情下思摩尔业绩持续放量，FEELM 成为制胜法宝
思摩尔是提供雾化科技解决方案的全球龙头企业, 当前主营业务一方面面向企业客户销
售封闭式电子烟雾化设备及电子雾化组件; 同时面向零售客户销售自有品牌开放式电子烟产
品。公司近年来收益在全球电子雾化设备市场市占率持续提升,2020年达18.9%,维持行
业第一水平。
公司早在 2009 年即开展电子雾化设备研发,与 NJOY 合作于 2012 年推出 NJOY King
Size; 2014年通过替换传统棉芯在电子雾液储蓄量上限,开始与奥驰亚、Logic (后由日本
烟草收购)合作;2016年,公司研发出第一代加热陶瓷加热技术,旨在取代传统棉芯发热
丝; 2016 年下半年,公司进一步推出第二代加热技术 FEELM,将金属薄膜与陶瓷导体结
合，进一步巩固自身技术优势，并开始与英美烟草、悦刻等全球龙头客户开展合作。
得益陶瓷雾化芯产品放量,以及疫情对电子雾化设备客户的销售渠道影响较小,订单持
续增长, 公司近年来收入规模快速放量, 2020 年实现营收 100.79 亿元, 同比增长 32.4%。
毛利率从 2016 年的 26.8%增长到 2020 年的 52.9%，净利率从 2016 年的 15.0%增长至
2020年的24.0%。
持续研发投入保证公司竞争力，陶瓷芯产品高壁垒性能优异。公司近年来研发费用率持
续提升，从 2016 年的 2.1%提升至 2020 年的 4.2%。公司持续在产品安全性、用户体验、
产品认证相关研究和测试、自动化设备研发、雾化机理等方面进行深入研究。
公司拥有专业团队专注于改善产品安全及雾化口感,研发平台由三个独立部门——基础
研究院、技术中心和技术产业化中心组成。研发平台不仅需对雾化原理、电子雾化过程等基
础理论进行研究，还需要考虑产品设计、产品功能和产品制造，对产品全生命周期进行规划
研究。
公司 2016 年研发出第一代加热技术,旨在取代传统棉芯发热丝,2016 年下半年,公
司进一步推出第二代加热技术 FEELM,将金属薄膜与陶瓷导体结合,采用陶瓷蜂窝结构,
融合了结构学、流体力学、空气动力学等科技,。漏油率也从棉芯的5%降低到雾化芯的0.1%,
破解了长期困扰消费者的痛点
开拓全球优质客户,销售市场布局均衡,受单一市场影响相对有限。得益公司长期的技
术积淀和领先的陶瓷芯雾化技术,公司开拓了包括英美烟草、日本烟草和 RELX、NJOY 等
全球领先烟草公司及独立电子雾化企业。从销售市场来看,2020年公司在中国大陆市场营
收占比 27.1%, 美、日市场及主要销往美日的中国香港市场营收占比合计在 53.9%, 欧洲等
其他市场营收占比 19%,全球市场布局较为均衡。
6.1 全球电子烟强化监管,市场将朝更规范化方向发展
当前全球电子雾化市场竞争激烈，未来有望进一步向龙头集中。2019 年，全球有超过
1200 家电子雾化设备制造商,以收益而言,前五大企业市占率为30.5%,前十大企业市占
率尚不及50%, 且多数电子雾化设备制造商为中小型企业。未来随着全球对电子烟的监管,
行业将朝更加规范化方向发展，市场将进一步向龙头企业集中。
美国对电子烟实行强监管，2017 年 7 月，美国食品药品监督管理局（FDA）对电子尼
古丁传输系统 (ENDS) 实行上市前申请 (PMTA), 即自 2007-2016 年已销售的和 2016 年
之后新上市的电子尼古丁传输系统需进行 PMTA 备案申请。
PMTA 审核标准严格，其严格程度向药品标准看齐，要求电子烟设备、烟油和烟弹生产
过程达到制药企业相关标准,同时有害物质含量必须低于传统烟草,还需由第三方机构进行
大量细胞实验和临床监测，如奥驰亚集团(Altria)为旗下产品提交 PMTA 时，提交了超过
6.6 万页的文档; E-Alternative Solutions (EAS) 申请 PMTA 时更是收集了超过 10 万页的
证据; 悦刻在美国组建专业 PMTA 团队, 与 4 家全球权威机构合作, 计划用 2 年左右时间,
花费超 0.2 亿美元进行 PMTA 申请认证。从全球主流企业申请来看，足可见 PMTA 申请规
范化程度。
思摩尔是国内最早提交 PMTA 并获受理的企业之一,截至 2020 年 9 月,思摩尔旗下
自有品牌 VAPORESSO 已通过 PMTA 第二轮审核，进入审核第三阶段。同时，公司公告会
在 PMTA 审核过程中持续投入,将来也会有更多的 VAPORESSO 产品被持续列入 PMTA 的
申请列表里。
国内当前处政策真空期，长期看严监管意在推动行业健康有序发展。2021年3月,工
信部对修改《中华人民共和国烟草专卖法实施条例》征求意见，修改内容主要新增“电子烟
等新型烟草参照本条例中关于卷烟的有关规定执行”。我们认为相关政策未来方向在于:
由于控烟立法,商场中电子烟商店受影响,需类似传统烟草商店在路边设点,同时
以特许经营许可证等形式对开店进行规范(如对两家店的间隔要求等); 2. 对电子烟销售征
税; 3.对产业链中游和上游设置准入要求或行业标准及国家标准。
我们认为, 相关政策落地会对国内电子烟市场产生一定影响, 但政策意图意在有效规范
电子烟生产经营活动，解决电子烟存在的产品质量安全风险、虚假广告等问题，保障消费者
合法权益，而非限制电子烟行业发展。未来政策落地后，一方面龙头企业经营确定性提升，
长期发展目标清晰;同时将显著规范国内电子烟市场,市场格局进一步向龙头企业集中。
在政策规范引导及广阔需求支撑下，未来 5 年，全年电子雾化设备市场规模有望保持
年复合 33%增速增长，至 2025 年市场规模达 287 亿美元。其中封闭式电子雾化设备为增
速最快、规模最大的细分市场，至 2025 年有望以 41%复合增速增长至 210 亿美元，在整
体电子雾化设备市场市占率达73%。
七、盈利预测及估值
公司短期受益三元软包、铁锂及圆柱锂电池放量。2020年疫情对公司铁锂及圆柱产能
的产能利用率产生一定影响,2021年公司将保持高开工率,同时持续加大在圆柱和铁锂电
池的产能布局,规划至 2022 年实现产能翻倍增长。三元软包方面,公司已进入戴姆勒、现
代起亚和小鹏供应体系,并实现批量供货,同时公司参股SK盐城工厂将自今年起逐步投产,
贡献显著投资收益。
中长期受益三元方形、电源系统及车用大圆柱产品放量。公司借助三元方形产品开拓
PHEV 及 48V 系统产品市场,目前已拥有华晨宝马、宝马全球、捷豹路虎和东风柳汽等国
内外优质客户。相关产品有望自明年起逐步放量;同时,公司积极与全球大客户推进车用大
圆柱产品技术交流与认证，未来有望逐步实现定点，支撑公司业绩持续增长。
电子烟市场思摩尔优势明显,有望受益行业规范化,带来持续稳定的投资收益。思摩尔
陶瓷雾化芯技术领先,已开拓英美烟草、日本烟草及 RELX 等国内外优质客户,近年来业绩
基本保持逐年翻倍增长，预计 2021 年上半年实现净利润在 30 亿元左右，同比超 1 倍以上
增长。同时，在美国及国内强化对电子烟监管背景下，思摩尔作为行业龙头，有望受益行业
规范化,市占率进一步提升,为公司贡献持续投资收益。
综合来看，我们预计公司 2021-2023 年实现营收 161.1、256.5 和 357.6 亿元，同比增
长 97.4%、59.2%和 39.4%；归母净利 35.0、47.6 和 65.4 亿元，同比增长 111.6%, 36.2%
和 37.3%。
在上述盈利预测基础上，我们选择国内锂电池龙头宁德时代、国轩高科、孚能科技、欣
旺达,以及子公司思摩尔国际作为可比公司,可比公司 2021-2023 年平均市盈率为 81.0x、
56.7x 和 38.4x, 公司为 56.6x、41.6x 和 30.3x, 首次覆盖给予“买入”评级。
八、风险因素
新冠疫情等导致全球新能源汽车产销不及预期风险; 原材料价格波动风险; 新客户开拓
不及预期风险; 新产能扩建不及预期风险; 技术路线变化风险; 电子烟监管政策严格程度高
于预期风险等。
研究团队简介
入信达证券研发中心, 负责电力设备新能源行业研究。
研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售、投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估。
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。