动力电池全面突破，三大业务齐头并进
亿纬锂能(300014.SZ)
2021年07月15日
-公司首次覆盖报告
投资评级: 买入(首次)
熊镐 (联系人)
●公司动力电池步入收获期,三大业务齐头并进,首次覆盖,给予“买入”评级
亿纬锂能从锂原电池起家, 先后布局消费类锂离子电池、电子烟、动力电池领域,
已发展成为综合性电源解决方案提供商。目前公司动力电池已步入快速成长期,
将成为支撑中长期成长的重要驱动力。公司将圆柱电池的应用领域从电动车转向
电动工具和电动两轮车领域，构筑消费电池业务的第二成长曲线。此外，公司持
有全球第一大电子烟 ODM 厂思摩尔国际 32.02%股份。公司各项业务齐头并进,
我们预计 2021-2023 年公司归母净利润分别为 33.01/47.36/67.55 亿元, EPS 分别
为 1.75/2.51/3.58 元, 当前股价对应 P/E60.2/41.3/28.8 倍, 首次覆盖, 给予“买
入”评级。
股价走势图
●公司动力&储能业务步入全面收获期，大幅扩产+布局上游夯实竞争优势
亿纬锂能于2015年开始布局动力电池,目前已确立三元软包和三元方形主供乘
用车市场的定位,并于 2021 年将铁锂方形电池的应用领域从储能、商用车进一
步拓展至乘用车市场。在产品定位上，公司坚持高举高打的战略，目前三类技术
路线在技术上已逐步成熟,均已斩获国内外知名整车厂的订单。在供应链布局上,
公司早在2018年3月即与新宙邦成立合资公司,2021年起,公司明显加大了上
游(尤其在正极材料、资源)的布局。我们预计2021-2023年公司动力&储能电
池出货量分别为 12.2/26.5/39.3GWh, 营收规模分别为 104.85/217.30/339.01 亿元。
● 参股思摩尔国际，享受电子烟行业增长红利
思摩尔国际成立于 2009 年，目前已成长为全球电子烟 ODM 龙头, 2020 年市占
率 18.9%。亿纬锂能于 2014 年投资思摩尔国际, 截至 2021/02/04 仍持有思摩尔
国际 32.02%股份。高品质的 Feelm 雾化芯是思摩尔国际的核心竞争力, 保障其
高毛利率与产业链中的强议价权; 另外政策趋严将助推行业集中度提升, 思摩尔
国际深度绑定头部客户有望直接受益。
原材料涨价对公司盈利产生冲击。
目 录
聚焦锂电池，四大业务板块接力成长
亿纬锂能成立于 2001 年, 主营业务涵盖锂原电池、消费类锂离子电池、动力&储能
电池,并参股全球第一大电子烟 ODM 厂思摩尔国际(前身为麦克韦尔)32.02%股
份,目前已发展成为综合性电源解决方案提供商。
复盘过往业绩: 营收规模由 2006 年的 1.4 亿元增至 2019 年的 64.12 亿元，累计增幅
近 45 倍,四大板块接力成长。分阶段看:
(1)2011 年以前主要靠锂原电池内生增长驱动: 公司成立之初即扎根于锂原电池领
域,2008年公司锂亚电池市占率全国第一、世界第五,国内市占率高达39%;锂原
电池营收从 2006 年的 0.63 亿元增至 2011 年的 4.18 亿元。
(2) 2012-2015 年消费类锂离子电池业务波动影响公司业绩, 收购麦克韦尔布局电
子烟市场:公司于 2010 年开始布局消费类锂离子电池市场,先选定电子烟用电池作
为重要突破口,并于2012年收购德寨聚能加深在电子烟用锂电池的布局,2013年得
益于电子烟市场增长,公司消费类锂离子电池营收规模同比增长529%至5.03亿元,
而 2014 年由于一次性电子烟市场份额下降,公司消费类锂离子电池业务受到冲击。
此外,公司于2014年以4.39亿元的交易对价收购麦克韦尔50.1%股份布局电子烟。
(3)2016年起迈入高速增长期,消费类锂离子电池、电子烟、动力&储能电池相继
突破: 公司本部营收由 2015 年的 10.53 亿元增至 2019 年的 64.12 亿元。锂原电池受
益于共享单车、ETC 市场崛起而延续了稳定增长态势; TWS 耳机、电动工具、电动
两轮车等领域为公司消费类锂离子电池业务提供全新增长点; 2018 年起麦克韦尔业
绩大幅增长为公司提供丰厚的投资收益; 凭借前期的储备, 动力&储能业务迎来了收
获期。
发展战略:积极不失稳健，围绕锂电池主线，纵向延伸产品品类，横向挖掘应用领
域,先易后难、滚动投入。在产业布局上,公司围绕锂电池业务,纵向探索技术纵深
(以锂原电池为起点,先后向消费类锂离子电池、动力&储能电池延伸),横向拓展
应用领域(以锂原电池为例, 先发展智能电表等传统领域, 后随市场需求变化逐步突
破共享单车、ETC、TPMS 等细分市场)。在产能投放节奏上，无论是消费类锂离子
电池还是动力电池,公司采用“滚动投入,逐步上量”的策略,降低财务风险。在技
术路线选择上，公司动力电池业务在早期多条技术路线并行，后期确立主要技术路
线和应用市场。积极且稳健的发展战略一直贯穿公司的发展历程。
图2: 公司围绕锂电池主线，横向挖掘新应用领域，纵向布局新产品类别
2、 动力&储能电池: 多点布局，加速扩产，进入全面收获期
公司动力&储能业务布局多条技术路线,已迎来全面收获期。亿纬锂能于2015年才
开始布局动力电池，分别布局铁锂方形、三元圆柱、三元软包（与 SKI 合作进行研
发生产)、三元方形四种技术路线。公司于 2017 年将圆柱产线转向消费类领域(主
要为电动工具与电动两轮车 )，确立三元软包和三元方形主供乘用车市场的定位，并
于 2021 年将铁锂方形电池的应用领域从储能、商用车进一步拓展至乘用车市场。多
元化的产品布局一方面为动力电池业务正处于探索期的公司赢得了更大的试错空间,
另一方面也有助于后期根据市场需求的变化及时调整战略。在产品定位上,公司坚
持高举高打的战略,目前铁锂方形、三元软包、三元方形电池在技术上已逐步成熟,
均已斩获国内外知名整车厂的订单,公司动力&储能电池业务迎来全面收获期。
产能布局: 谋定而后动, 早期苦练内功谨慎扩产, 后期积极扩产迎接下游需求增长。
公司在动力&储能电池摸索阶段时,产能布局较为谨慎,后随着下游需求的快速增长
以及相关订单的逐步落地,公司于2020年起大幅加快了产能扩张步伐。(1)磷酸铁
锂电池是公司未来三年重要的发力领域，公司将磷酸铁锂方形电池的应用领域从商
用车&储能市场进一步拓展至乘用车市场,预计到 2023 年底产能将达 60GWh; (2)
年底产能将达 9.8GWh; (3) 三元方形电池目前产能 1.5GWh, 已获得华晨宝马认证,
后期产能也将持续拓展。
2.1、 铁锂方形: 发力乘用车、储能领域, 步入快速增长期
补贴退坡叠加 CTP/刀片电池等结构性创新拉动 LFP 动力电池需求。2019 年起补贴
大幅退坡,整车厂的降本诉求更加强烈。另外,宁德时代和比亚迪先后推出 CTP、
刀片电池技术, CTP 技术将电芯直接集成到电池包、刀片电池的电芯设计为扁长状,
一方面有效提升电池包的空间利用效率，提高系统能量密度，另一方面由于上述方
案节省了部分结构件的使用，降低成本。CTP/刀片电池等结构性创新在一定程度上
解决了 LFP 电池低能量密度这一核心痛点。
图5: 宁德时代 CTP 技术将电芯直接集成到电池包
图6: 比亚迪刀片电池采用扁长形的设计
2020 年起 LFP 电池装机占比显著提升,且逐步向高端乘用车渗透。根据中国汽车动
力电池产业创新联盟数据, 2020 年来 LFP 电池装机占比显著回升, 12 月 LFP 占比
甚至达 53%, 超过三元。从车型上看，除了中低端车型外, LFP 电池已在高端乘用
车领域取得突破, 2020 年标续版 Model 3 (CATL 供应)、比亚迪汉等高端乘用车均
搭载 LFP 电池。目前除了比亚迪刀片电池对旗下其他车型持续渗透之外，目前标续
版小鹏 P7 已搭载 LFP 电池,我们预计 LFP 电池有望成为众多豪华车型入门款的降
本方案。
图7: 2020 年起 LFP 电池装机占比显著提升
另外,在全球多国纷纷提出碳中和目标的背景下,电化学储能的必要性凸显。我们预
计 2025 年全球储能用锂电池需求有望由 2021 年的 42.58GWh 增至 181.05GWh。
公司铁锂方形电池起步较晚，进展迅速，前期通过绑定金龙、宇通等商用车大客户
获取较高份额。公司于2015年开始投建铁锂方形电池产线,早期定位于商用车&储
能市场,2016年起开始批量销售,2017年进入金龙客车供应链。由于公司逐步扩展
商用车客户并深度绑定，叠加 2017-2019 年国内补贴政策变化导致乘用车市场磷酸
铁锂电池占比大幅下降,2019年公司铁锂电池国内市占率升至8.8%,位居第四位。
2020 年由于商用车销量下滑以及乘用车铁锂电池装机占比回升,公司市占率下滑。
图8: 2017-2019 年亿纬锂能 LFP 电池装机量快速增长
图9: 2021Q1 亿纬锂能 LFP 电池装机商用车占比 99%
乘用车、储能市场是公司未来铁锂方形电池扩产的重点方向。我们预计截至 2023 年
底公司铁锂方形电池产能有望增至 60GWh (其中储能/商用车电池产能 32GWh, 乘
用车电池产能 28GWh), 出货量有望增至 22.5GWh (其中储能电池出货 9GWh, 乘
用车电池产能 13.5GWh)。
2.2、 三元软包: 高举高打, 从与 SKI 合作到自成体系
亿元,并与戴姆勒签订供货协议(至 2027 年底)。2019 年获得现代起亚 6 年 13.48GWh
定点。2020年为小鹏供货,2020年12月SKI通过债转股获得亿纬集能49%股份。
公司三元软包电池盈利能力较好,“类成本加成”式定价保证盈利能力。2020年亿纬
集能营收 23.77 亿元, 净利润 2.67 亿元, 净利率 11.2%; 此外, 我们预计 2021Q1 亿
纬集能净利率达 12.1%。维持高利润率一方面得益于出色的工艺水平进而维持高良
品率,另一方面公司与海外客户通常采用“类成本加成”式定价,维持盈利能力。
得益于与 SKI 的合作、戴姆勒和现代起亚在生产工艺和产品质量的严要求，公司软
包电池相较于其他二线电池厂拥有了更高的起点，并逐步形成了自身的生产工艺体
系。2020 年公司运用自身的软包电池生产技术为小鹏供货软包电池，已充分证明公
司已具备独立研发、生产优质软包电池的能力。公司与 SKI 成立的亿纬集能目前已
有产能 9.8GWh; SKI 在盐城的软包电池项目规划 27GWh, 公司持股 30%。考虑到
公司软包电池技术的逐步成熟，我们预计后续公司有望在亿纬动力旗下独立扩产软
包电池。
我们预计 2021-2023 年公司软包三元电池出货量分别为 7/9/9.8GWh，同比分别+150%
/+29%/+9%o
2.3、 三元方形: 自研技术绑定华晨宝马, 进军 48V 电池新蓝海
三元方形电池为公司自主研发、生产的产品路线,2020年7月公司公告已获得华晨
宝马定点,标志着公司三元方形电池已达到了行业一流水准。我们预计 2023 年底公
司三元方形产能有望达 11.5GWh。
公司进军 48V 电池新蓝海。公司于 2020 年 10 月收到德国宝马 48V 产品定点信,
2021 年 2 月收到捷豹路虎 48V 产品定点信。除了在 48V 轻混系统电池接连收获海外
大客户订单外,公司在 12V 启停系统电池领域亦有布局。
48V 轻混系统兼顾节油效率较高和成本较低两大优势，性价比优势明显。混合动力
系统有电动机和内燃机两套动力系统联合驱动车辆前进，根据系统电压的高低，目
前混合动力技术路线可分为微混(12V)、轻混(48V)、中混、重混四种。从节油效
率看,48V 轻混系统节油效率可达 10-15%, 明显优于 12V 微混系统; 从应用领域看,
48V 能承受较 12V 更大的负载, 拓宽了应用场景; 从硬件成本看, 48V 轻混系统略
高于 12V 微混系统，但显著低于其他技术路线。综合来看，48V 技术路线是目前性
价比较高的能有效降低油耗的技术手段。
48V 轻混系统在 12V 微混系统的基础上发展形成的。在架构上,48V 轻混系统在 12V
徽混系统基础上新增了一套混合动力系统,新增的零部件主要包括: 48V 轻混系统
锂电池、DC/DC 转换器,而原 12V 微混系统中的小电机被替换为了功率更大的电机。
在功能上,12V 徽混系统用来处理启停、照明、娱乐系统等低负载需求,48V 轻混系
统则主要用于支持空调压缩机运转、制动回收等。
在欧洲等地碳排放考核趋严的背景下，48V 轻混系统对于整车厂是除了电动车之外
实现节能减排的重要手段。奔驰、宝马、奥迪、大众等欧洲车企已纷纷加大对 48V 领
年 48V 轻混系统全球销量达 1254 万辆, 48V 轻混系统锂电池市场规模达 297 亿元。
48V 电池竞争格局优,下游价格敏感度不高,公司有望维持较好的盈利水平。目前
CATL、LG 化学、松下等头部电池厂主要将重心投入电动车用动力电池领域, 欣旺
达则重点布局 HEV 领域, 目前 48V 电池市场处于蓝海阶段。另一方面, 由于 48V 电
源系统价值量不高 (0.4-0.5 万元), 电池价值量 0.2-0.3 万元左右, 整车厂对 48V 电
池的价格敏感度不高。因此我们预计 48V 电池业务公司有望获取较高的盈利水平。
公司积极布局，产能初步规划达1000万套。其中，一期规划产能350万套，预计于
2022 年投产。
2.4、 供应链: 加强供应链布局, 夯实竞争优势
供应链管理能力是电池厂的核心竞争要素之一。一方面，由于动力电池成本结构中
原材料占比较高,且正极等环节具有较强的大宗商品属性,价格波动幅度较大,因此
电池厂需要培育多元化的供应链、并通过股权投资等多种形式与上游厂商（尤其是
资源品生产商)深度绑定,以保证自身供应链安全并控制成本;另一方面,动力电池
的技术迭代也需要材料厂的持续协同开发支持。
宁德时代已率先通过强大的供应链管理能力构筑竞争优势。宁德时代通过强大的供
应链管理掌握供应链的主导权: (1)参股上游资源, 平抑大宗商品价格波动; (2)培
育多元化供应链,保证供应安全并压低价格;(3)与材料厂商协同开发;(4)掌握材
料的配方,并以“类代工”模式交由材料厂进行生产;(5)培育产业集群,降低运输
成本并提高响应速度。详情可见我们此前发布的研报《宁德时代深度系列(二): 供
应链持续进化、全球化打开空间》。
2021 年公司在上游领域的布局力度明显加大。公司早在 2018 年 3 月即与新宙邦成
立合资公司。2021年起,公司明显加大了上游领域(尤其是在正极材料以及资源品
领域)的布局。在资源端,公司于2021年1月参与华友钴业定增;于2021年5月
与华友钴业等方合资成立华字镍钴(印尼)有限公司布局镍、钴资源。在正极端,公
司于2021年3月与德方纳米成立合资公司生产磷酸铁锂正极,规划年产能10万吨;
于2021年5月与贝特瑞、SKI成立合资公司生产高镍三元正极,规划年产能5万吨。
公司加大对上游领域的布局将助力公司动力&储能电池业务持续扩张。
2.5、 总结: 研发+管理+资金构筑竞争优势, 动力&储能电池腾飞在即
公司动力电池技术路线覆盖铁锂方形、三元软包、三元方形，是主流厂商中产品线布
局最丰富的厂商之一。早期市场质疑公司在动力电池领域布局较晚，且多技术路线
的布局可能导致各业务都得不到充分的资源支持，但目前公司各技术路线已逐步成
熟，三元软包、铁锂方形、三元方形电池有望先后大幅放量。我们认为公司动力电池
业务能快速成长的主要原因在于:
(1) 多年的电化学领域的积淀与持续高强度的研发投入
年起进入锂电池行业,在电化学领域已有较深厚的积淀。同时,公司在动力&储能电
年公司动力&储能业务研发开支达 3.98 亿元,占营收比重高达 10.2%。
(2) 学习能力和执行力强,管理效率高
公司学习能力和执行力强主要体现在,公司在动力电池领域布局的四条技术路线(圆
柱方向后转至电动工具与电动两轮车)均在较短时间内取得突破。另外,公司在业务
边界持续拓展的同时，依旧能实现各项业务齐头并进，这充分体现出公司较高的管
理效率。
(3) 其他业务的现金流及思摩尔的分红为动力&储能电池的扩张提供支持
2020年公司经营性现金流量净额15.48亿元,来自思摩尔的现金分红高达5.02亿元,
为公司动力&储能电池扩张提供支持。
我们预计 2021-2023 年公司动力&储能电池出货量分别为: 12.2/26.5/39.3GWh, 同比
分别+142%/+117%/+48%。
小型锂电池: 多点开花，圆柱电池构筑第二增长曲线
3.1、 锂原电池: 市场小而散, 公司龙头地位持续巩固
锂原电池也称为一次锂电池，具有能量密度高、稳定性强、适温范围宽等特性。锂原
电池主要涵盖锂亚电池、锂锰电池、锂铁电池三大类, 其中锂亚电池和锂锰电池是目
前较为主流的两类锂原电池。
锂原电池市场小而散，不断有新的应用场景被创造，预计未来市场规模仍将稳步增
长。锂原电池最初的应用场景主要有智能电表、TPMS、烟雾报警器、ETC等,目前
也诞生出了共享单车等新兴领域。在万物互联的大趋势下,各类物联网应用(例如智
Research Reports 的数据, 2019 年全球锂原电池市场规模 157 亿元, 我们预计未来有
望维持5%-6%的增速。
锂原电池是公司的基石业务, 营收规模由 2006 年的 0.6 亿元增至 2019 年的 18.9 亿
元。公司以锂亚电池起家, 2005 年公司锂亚电池业务取得技术、市场上的重大突破,
2008 年即成为国内第一大锂亚电池供应商，市占率高达 39%。纵观公司锂原电池业
务成长路径，早期主要深耕智能电表市场，在巩固国内市场龙头地位的同时积极开
拓海外市场;后期进入 TPMS、烟雾报警器、ETC 等新兴市场,2017 年/2019 年锂原
电池营收的高速增长分别得益于下游共享单车、ETC 市场的崛起。
图26: 2018 年公司锂原电池市场份额世界第三
3.1.1、 看点 1: 锂原电池 “小而美”, 公司有望维持高份额和高毛利率
(1) 锂原电池应用领域与客户结构均高度分散; 且锂原电池在对应的终端产品中的
成本占比不高，因此下游客户对其价格的敏感度较低，且往往议价能力不高。公司
2006 年至今锂原电池毛利率一直维持在较高水平。
(2) 锂原电池业务轻资产,盈利能力佳。根据公司招股说明书披露的两大募投项目
亿元; 锂锰电池项目投资额 0.5 亿元, 预计年营收 1.14 亿元, 净利润 0.16 亿元。
(3) 市场空间有限，行业新进入者较少，主要是存量厂商的竞争;且技术迭代慢，
头部厂商在技术、渠道等方面的优势将持续巩固,“强者恒强”的格局有望延续。
3.1.2、 看点 2: 新兴应用场景涌现,持续提供新增长点
除了智能电表等传统应用领域外，近年来ETC、TPMS、物联网等应用的发展为锂
原电池业务提供了新增长点:
(1) ETC
政策强制要求带动 2019 年 ETC 安装量大幅提升。为缓解高速公路交通拥堵状况，
交通运输部于2019年5月引发《关于大力推动高速公路 ETC 发展应用工作的通
知》,要求到 2019 年底,全国 ETC 用户数突破 1.8 亿,通行高速公路的车辆 ETC
使用率达到 90%以上。截至 2019 年底，全国 ETC 客户累计达 2.04 亿，同比增长
亿元。
ETC 市场历经 2019 年的抢装后, 2020 年需求量有所回落, 随着旧车 ETC 渗透率持
续提升叠加存量替换需求(一般5-6年更换)和增量需求,我们预计2020-2025年
ETC 用锂原电池市场规模分别为 4.18/4.32/4.71/5.22/5.33/16.00 亿元。
(2) TPMS
2020 年起乘用车新申请车型强制要求安装 TPMS，成为锂原电池增量需求。TPMS
(轮胎压力监测系统)的作用是在汽车行驶过程中对轮胎气压进行实时自动监测,
并对轮胎漏气和低气压进行报警,以确保行车安全。2019年《乘用车轮胎气压监测
系统的性能要求和试验方法》通过强制性国家标准技术审查，乘用车新申请车型将
于 2020 年起强制要求配置胎压监测,已获批车型 2021 年起也将强制实施。
我们预计国内 TPMS 用锂原电池需求量有望达 8000 万只左右。TPMS 有直接式与间
接式两种方案,直接式在精确性、启动时间、显示效果等方面优于间接式,我们预计
直接式将成为主流路线。直接式 TPMS 单车锂原电池用量一般在 4 个以上，假定直
接式占比 80%，我们预计国内 TPMS 用锂原电池需求量有望达 8000 万只左右。
根据 2020 年公司定增的募投说明书, 公司拟投入 3.33 亿元建设“面向胎压监测和物
联网应用的高温锂锰电池项目”,项目投运后有望成为公司锂原电池业务贡献新增长
3.2、 消费类锂离子电池: 另辟蹊径, 深度布局新兴市场
公司差异化布局,持续挖掘新兴领域并努力成为各细分市场龙头。与锂原电池类似,
消费类锂离子电池下游市场较为分散, 既有发展较为成熟且规模较大的 3C 类锂离子
电池市场,也有大量新兴的应用场景不断涌现。不同于珠海冠宇、东莞锂威等传统消
费类锂离子电池企业的成长路径，公司早期布局 Pack，于 2010-2011 年筹划进入锂
离子电池市场,先选择电子烟领域作为突破口,此后分别布局智能穿戴(TWS 耳机、
智能手环等)、非车用动力(扫地机器人、电动工具、电动两轮车等)等领域。
电动工具、TWS 耳机、电动两轮车市场推动公司消费类锂离子电池业务跨越式增长。
2012-2017年公司消费类锂离子电池业务下游主要为电子烟和智能硬件市场,2012年
公司收购生产电子烟用锂离子电池的厂商孚安特,深化在电子烟市场的布局,2013
年得益于下游电子烟需求量增长以及公司产能释放，消费类锂离子电池营收规模大
幅增长,而 2014 年以来一次性电子烟占比显著下降则对公司产生了较大负面影响。
2018 年起公司先后将圆柱电池产线切换至电动工具和电动两轮车市场, TWS 耳机市
场的持续繁荣带动公司消费类锂离子电池业务迎来跨越式增长。
图28: 2018 年起公司消费类锂离子电池业务迎来跨越式发展
3.2.1、 金豆电池: 前瞻布局, 精准卡位
TWS 耳机市场高速增长,苹果、小米分别为全球前二大 TWS 耳机供应商。TWS
(TrueWirelessStereo)即真正无线立体声技术,由于TWS 耳机不需要有线连接,在
听歌、通话、佩戴等多项体验上较传统有线耳机都有了明显提升。近年来 TWS 耳机
亿台,分别同比增长 85%/34%/28%/22%。从竞争格局来看,2020Q3 苹果、小米分列
全球第一大、第二大 TWS 耳机供应商, 份额分别为 29%/13%。
图29: 我们预计 2020-2023 年全球 TWS 耳机市场规模
图30: 2020Q3 苹果、小米占全球 TWS 耳机市场份额分
将分别同比增长 85%/34%/28%/22%
别为 29%、13%
TWS 耳机用电池逐步由针式电池转向扣式电池。目前 TWS 耳机用电池主要分为扣
式电池和针式软包电池两大类。一方面扣式电池容量明显高于针式软包电池(AirPods
Pro 搭载的豆式电池容量 50mAh 左右, 而 AirPods 二代的针式电池容量 25mAh), 另
一方面由于针式电池置于耳机尾部，而豆式电池则置于耳机腔体内，提高了使用时
的稳定性,目前扣式电池方案已逐渐成为 TWS 耳机用电池的主流技术路线。AirPods
第一代、第二代均采用 LG 化学的针式电池，而 2019 年推出的 AirPods Pro 则改用
Varta 的扣式电池，三星、华为、小米等厂商也纷纷在其推出的 TWS 耳机中引入豆
式电池。
图31: AirPods 一代搭载 LG 化学的针式电池
图32: AirPods Pro 搭载 Varta 的扣式电池
亿只, 考虑到 TWS 耳机逐步由苹果等高端品牌逐步向中低端市场渗透以及电池成本
下降, 我们预计 2020-2023 年豆式电池单价分别为 12/11/10.5/10.2 元/只, 对应市场
规模分别为 40/52.8/65.5/78.3 亿元, 分别同比增长 126%/32%/24%/20%。
Varta 凭借先发优势主导高端市场, 亿纬锂能规避专利封锁逐步打入高端市场。Varta
在微型电池领域布局较早，主要客户为苹果、三星、Jabra、BOSE 等高端客户，并布
局了大量专利对后发企业形成了壁垒。亿纬锂能从 2013 年起开始研发扣式电池, 目
前已手握多项专利，客户涵盖三星等安卓客户，公司成为三星扣式电池供应商已证
明其已逐步打破 Varta 的专利封锁。
年底扣式电池年产能增至2亿只,我们预计对应全年实际产能达1.5亿只。另外,我
们预计 2021 年 AirPods Pro 出货量将达 7000 万只,对应扣式电池需求量 1.4 亿只,
考虑到 Varta 除苹果之外还有三星等大客户, 我们预计自 2021 年起 Varta 难以完全满
足苹果 AirPods Pro 扣式电池的需求。同时, 亿纬锂能加大产能投入, 规划到 2021 年
底产能达1亿只。
我们预计 2021-2023 年公司金豆电池营收分别为 6.03/14.24/18.10 亿元, 同比分别
+139%/+136%/+27%
3.2.2、 电动工具&电动两轮车: 锂电新风口, 公司圆柱电池业务焕发新生
电动工具: 无绳化趋势拉动锂电池需求, 预计 2021-2025 年 CAGR 10.8%。电动工
具应用场景广,目前全球市场规模约2000亿元左右,预计未来5年有望维持5-6%
全球电动工具销量结构中无绳式电动工具占比近50%,无绳化已是大势所趋,我们
预计到 2025 年全球电动工具用锂电池市场规模将达 533 亿元, 2021-2025 年 CAGR
10.8%.
国产厂商凭借高性价比优势逐步渗透。由于电动工具需要快充快放，因此对电池的
倍率性能要求较高。过去电动工具用锂电池市场主要由三星 SDI、LG 化学、村田等
日韩电池厂所把持,近年来,由于亿纬锂能、天鹏电源等国产电池性能持续突破,且
在成本上优势明显,市场份额持续提升。亿纬锂能于2018年将三元圆柱电池产线转
向电动工具领域, 市场份额从 2018 年的 2.2%升至 2020 年的 11.8%。
并源证券
电动两轮车: 政策引导推动锂电池替换铅酸电池。 新版《电动自行车安全技术规范》
自 2019 年 4 月 15 日正式实施，规定电动自行车整车质量不得超过 55kg，超标车型
或换用质量更轻的锂电池(中低端锂电池能量密度约为铅酸电池的4倍),或申请电
动摩托车目录成为机动车(消费者需要相关驾照,并且额外增加上牌费、年检费、保
年(过渡期后完全清退不达标车辆),预计未来2-3年是锂电替代铅酸电池的集中期。
当前头部企业牛电科技、雅迪、爱玛、新日、绿源、台铃、绿能等已经纷纷实现电动
GWh.
公司及时将三元圆柱电池产能转向电动工具和电动两轮车市场，彰显战略眼光与执
行力。公司于2015年开始布局三元圆柱电池,起初定位为专用车领域,2018年公司
将三元圆柱电池转换至电动工具市场,2019年即通过全球电动工具龙头 TTI 的认证,
2020 年公司拟在荆门、惠州两地投建新产能, 我们预计到 2021 年底公司三元圆柱电
池产能将达 8GWh。
图38: 公司三元圆柱电池在电动工具&电动两轮车市场发展迅速
3.3、 总结: 响应能力、执行力、成本控制能力是核心竞争要素
小型锂电池是公司盈利能力较好、资本开支较小、且能持续增长的业务板块。公司在
小型锂电池(包括锂原电池和消费类锂离子电池)领域耕耘20余年,随着下游需求
的变化持续拓展业务边界、已成长为小型电源解决方案提供商。
行业特点:
(1)下游需求高度分散,有新需求持续被创造,市场规模稳步增长。有存量需求托
底，随着下游应用场景的持续拓展，增量需求持续被创造。
(2) 竞争相对温和,盈利能力较好。一方面,电池成本占其终端产品成本的比重不
高,客户对电池价格的变化相对不敏感;另一方面,由于产品定制化属性较强,且大
型动力电池厂往往不会布局该领域，行业竞争相对温和。因此盈利水平较高。
(3)技术迭代放缓,响应能力、执行力、成本控制能力是主要竞争要素。在技术层
面,相较于动力电池市场,上述领域对于电池的基础性创新的要求有限。更多为制造
工艺、系统设计层面的改进以迎合下游需求。
公司的竞争优势:
(1) 优秀的管理机制, 在业务持续做大的同时保持了较高的管理效率和执行力。—
般，随着公司经营半径的扩大，公司对市场的响应速度、执行能力往往受到制约。公
司以深厚的电化学的理解和量产经验为基石，在持续拓展业务边界的同时保持了较
强的执行力和决策灵活性。
(2) 前瞻性的战略眼光。从公司在多年前布局豆式电池、投资麦克韦尔,以及后期
将三元圆柱电池产线切换至电动工具和电动两轮车领域，都反映了公司前瞻性的战
略眼光。
4、 电子烟: 参股思摩尔国际,享受行业增长红利
4.1、 行业: 优质供给创造需求
电子烟可分为封闭式烟油型小烟、开放式大烟和封闭式 HNB(加热不燃烧)三大类。
型电子烟的烟弹装有含有尼古丁的烟油，通过雾化芯加热烟油产生烟雾;而 HNB 电
子烟的烟弹为烟草制品,通过加热烟草产生烟雾,其与传统烟草的口感较为接近。烟
油型电子烟可分为开放式大烟和封闭式小烟，开放式大烟一方面可更换加热丝和电
池模组, 且功率可调节, 进而可以烟雾大小; 另一方面, 其烟油仓为开放式, 可自行
后需更换，相比于开放式大烟，其尺寸较小，携带更便利。
优质供给创造需求——JUUL 率先应用尼古丁盐解决口感不佳的痛点，带动烟油型
小烟市场快速增长。2016 年 JUUL 发明尼古丁盐,并将其应用于烟油中,尼古丁盐
的应用使得尼古丁在烟油中的传输效率大幅提升,无需加大功率或加大尼古丁用量,
也能使得口感更接近于传统烟草。另外，封闭式小烟本身具有轻便、便于携带的优
点。2016 年起 JUUL 在美国市场销量开始大幅提升,并带动烟油型小烟在美国的快
速普及。
HNB市场以日韩欧洲为主,分厂商来看, IQOS 销量占比 43%, 位居行业领先地位。
开源证券
图42: 全球 HNB 电子烟市场规模稳步增长
图43: 全球 HNB 销量结构日韩占比较高(2019 年数据)
图44: 2019年 HNB 全球销量结构中 IQOS 占比 43%
在 JUUL、IQOS 的推广下, 封闭式电子烟销量占比从 2015 年的 45%提升至 2019 年
的 55%。随着尼古丁盐在烟油型小烟中的广泛应用,预计 2025 年封闭式电子烟占比
有望增至 73%。
4.2、 思摩尔国际：全球电子烟 ODM 龙头，FEELM 陶瓷芯构筑竞争优
思摩尔国际成立于 2009 年，目前已成长为全球电子烟 ODM 龙头，目前主营业务涵
盖面向企业客户的 ODM/OEM 业务(生产封闭式电子雾化设备及电子雾化组件)和
面向个人客户的自有品牌 APV 业务, 亿纬锂能于 2014 年注资并获得 50.1%股份,
截至 2021/02/04 仍持有思摩尔国际 32.02%股份。
思摩尔国际的发展经历了三次重要转折: (1) 2012 年起思摩尔国际开拓美国市场,
完成了早期的积累; (2) 2015 年起思摩尔国际出口欧洲市场, 并与日本烟草建立合
作关系, 2016 年第一代陶瓷芯量产; (3) 2018 年思摩尔国际第二代陶瓷芯 FEELM
量产，并与英美烟草建立合作关系，高性能的 FEELM 陶瓷芯带动营收、毛利率大幅
增长, 思摩尔国际迈入快速增长阶段, 2020年思摩尔国际全球市占率高达 18.9%。
4.2.1、 FEELM 陶瓷雾化芯性能卓越，保障思摩尔国际高毛利率与强议价权
雾化芯是影响电子烟口感的决定性因素，思摩尔国际主推的陶瓷芯在性能上相较于
传统的棉芯具有不可比拟的优势。传统的棉芯存在受热不均匀、易漏液、易发生糊芯
等问题，进而影响口感。思摩尔国际于 2013 年开始研究陶瓷芯，并于 2016 年上半
年推出第一代陶瓷芯 CCELL，并于下半年推出第二代陶瓷芯 FEELM，2018 年开始
大规模量产。FEELM 雾化芯将陶瓷底部覆盖一层呈 S 型分布的金属膜, 提升了热传
导效率，防止烟油的泄露，产生的烟雾量更大且颗粒更细腻，进而使得口感大幅改
2018 年起高品质 FEELM 陶瓷雾化芯带动公司业绩大幅提升，并维持了产业链强话
语权。2018年推出基于 FEELM 技术的烟油型小烟,2018/2019 年含陶瓷加热技术的
烟油型小烟营收规模分别为 4.15/33.95 亿元, 毛利率分别为 37.2%/50.5%。此外, 思
摩尔国际凭借高品质的雾化芯也获得了对下游较强的议价能力，根据公司招股书披
露，由于 2018 年中美贸易摩擦中，公司出口美国的产品需要加征 25%的关税，而思
摩尔国际生产的电子雾化组件价格只降低了约3.3%,将关税征收的压力大部分转移
给了下游客户。
与主流客户深度绑定，注重品牌塑造提升消费者粘性
思摩尔国际与主流电子烟品牌商深度绑定。目前思摩尔国际主要客户涵盖日本烟草、
英美烟草、NJOY 等海外知名品牌商和以悦刻为代表的国内新兴电子烟厂商, 充分享
受下游客户需求增长带来的红利。同时，通过多年的合作，品牌商的客户已对思摩尔
生产的电子烟的口感形成了较强的依赖,品牌商往往不会轻易更换代工厂商。
通过设立 “FEELM inside”品牌认证标识，强化消费者心中的品牌认知。思摩尔国
际在每款应用 FEELM 技术的烟弹外侧印有“FEELM inside”的标识，增强 FEELM
的曝光度。 对于思摩尔国际而言，此举有利于加深消费者对 FEELM 的品牌认知; 对
于电子烟品牌厂商而言，由于雾化芯对电子烟使用体验有着决定性影响，“FEELM
inside”的标识也是电子烟良好品质的有利背书。对标英特尔，思摩尔国际与英特尔
分别处于电子烟与消费电子产业链的核心地位(雾化芯/处理器的优劣直接影响终端
产品的使用体验),两者均通过在终端产品凸显相关标识的形式强化品牌认知,实现
自身与客户的共赢。
4.2.3、 政策趋严将助推行业集中度提升, 思摩尔深度绑定头部客户有望直接受益
政策趋严有望加速电子烟行业洗牌，思摩尔深度绑定头部客户有望充分受益。PMTA
(Premarket Tobacco Application,烟草上市前申请)是由美国食品药品监督管理局
FDA 推出的针对电子烟行业的认证申请, 电子烟需要通过 PMTA 才能上市。申请
PMTA 需要耗费大量的时间(审核周期约2年)和资金,平均一款硬件 PMTA 的费
用为 200 万元人民币,一款烟油 PMTA 的费用为 2000 万元人民币,每增加一款产品
就增加一次费用。目前思摩尔自有大烟品牌 APV 已提交申请,前五大客户英美烟草、
日本烟草、奥驰亚均已就相关产品提交 PMTA 认证，在国内的主要客户悦刻也在进
行相关产品的 PMTA 准备。目前国内已明确将电子烟参照卷烟的有关规定执行，监
管趋严有望推动电子烟行业加速洗盘，思摩尔深度绑定行业主流客户，亦将充分受
益于下游行业集中度提升。
我们预计 2021-2023 年思摩尔国际经调整后净利润分别为 57.90/78.17/104.90 亿元,
同比+49.2%/+35.0%/+34.2%, 为亿纬锂能贡献投资收益分别为 18.54/25.03/33.59 亿
盈利预测与投资建议
我们预计 2021-2023 年公司锂原电池营收分别为 18.70/20.22/21.80 亿元, 同比分别
+25.4%/+8.1%/+7.8%; 消费类锂离子电池营收分别为 42.47/66.03/86.16 亿元, 同比分
别+46.6%/+55.5%/+30.5%；动力&储能电池营收分别为 104.85/217.30/339.01 亿元，
同比分别+169.7%/+107.2%/+56.0%。
我们预计 2021-2023 年公司毛利率分别为 25.2%/24.0%/23.9%。其中，锂原电池毛利
率分别为 40.0%/40.0%/40.0%; 消费类锂离子电池毛利率分别为 28.6%/29.8%/29.8%;
动力&储能电池毛利率分别为 21.2%/20.8%/21.4%。
公司各大业务全面向好,尤其是动力&储能电池业务经历多年积淀已步入收获期,将
成为支撑公司中长期增长的主要驱动力。我们预计 2021-2023 年公司营业收入分别
为 166.02/303.55/446.97 亿元, 同比增速分别为 103.4%/82.8%/47.2%; 归母净利润分
别为 33.01/47.36/67.55 亿元, 同比增速分别为 99.8%/43.5%/42.6%; EPS 分别为
1.75/2.51/3.58 元, 当前股价对应 P/E60.2/41.3/28.8 倍, 参考可比公司 2021 年平均
92.4xP/E。首次覆盖,给予“买入”评级。
新能源汽车销量不及预期、公司动力/储能电池扩产进度不及预期、原材料涨价对公
司盈利产生冲击。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R4 ( 中高风险 )，因此通过公共平台推送的研报其适用
的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能力
为C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普500或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不
同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的
决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比
较完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户,应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层