买入 (维持)
2023年10月25日
华能国际 (600011) 公用事业
火电环比持续改善，股权处置增厚利润
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2023 年三季报,23Q3 实现营收 653 亿元,同比减少 2.7%;
实现归母净利润62.6亿元(22年同期亏损9.3亿元),环比增长54%。前三季
度公司分别实现营收/归母净利润/投资净收益 1913/126/35 亿元,投资净收益主
要系公司转让四川公司 49%股权使得投资收益同比增加。
● 登益于入炉煤单价下降,火电盈利持续修复。分板块看,前三季度燃煤/燃机分
亿元);经测算,23Q3 煤电板块度电利润回升至0.026 元/千瓦时,同比/环比
+0.053/+0.019 元/千瓦时, 盈利持续修复。
相对指数表现
● 上网电量稳定增长，火电发挥顶峰保供及系统调节作用。23Q3公司实现上网电
量 1262 亿千瓦时,同比增长 2.1%,其中,燃煤/燃机分别同比-0.12%/+8.9%。
23Q3 火电发电量同比略有增长, 主要系迎峰度夏期间, 在全国大范围高温天气
持续时间较短以及来水量增加的情况下，公司火电发挥顶峰保供及系统调节作
● 23Q3公司新增风/光装机 60.7/91.1万千瓦，装机目标完成过半。23Q3公司风/
光分别实现上网电量 63/33 亿千瓦时,同比分别+8.1%/+83.7%,风光发电继续
保持较快增速:前三季度风/光分别实现利润 46.9/18.2 亿元,同比分别
+6.1%/+77.0%。23Q3 新增风/光基建并网装机 60.7/91.1 万千瓦, 前三季度累
计新增 102/341 万千瓦,根据公司规划,全年预计新增风光装机 810 万千瓦,
目前目标已完成过半。
基础数据
● 盈利预测与投资建议。预计公司 23-25 年归母净利润分别为 136 亿元/156 亿元
/174 亿元, 对应 EPS 分别为 0.86/0.99/1.11 元, 维持“买入”评级。
相关研究
1. 华能国际(600011):煤电业绩改善兑现。
新能源业务稳步增长 (2023-07-28)
2. 华能国际(600011): 盈利亏损整体收窄.
风光装机规模持续提升 (2023-03-24)
4能国际(600011):煤价压力略有缓解,
盈利单季亏损有所收窄 (2022-10-26)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队