前三季度公司扭亏为盈，盈利能力明显提升
买入 (维持)
华能国际(600011)2023年三季报点评
2023年10月26日
投资要点:
亿元,同比增长4.01%;实现归母净利润125.64亿元,同比扭亏为盈。
S0340523080001
点评:
前三季度公司扭亏为盈,主要因为(1)境内燃料价格同比下降和电量同
比增长,(2)新加坡业务利润同比大幅增长,(3)公司转让子公司华能四
川能源开发有限公司 49%股权,导致投资收益同比增加。2023Q3,公司
实现营收 652.89 亿元,同比下降 2.67%;实现归母净利润 62.55 亿元,
S0340522050001
同比扭亏为盈,主要因为(1)境内燃料价格同比下降,(2)转让四川公司
49%股权使得投资收益同比增加。
公司盈利能力受益于燃料价格下降。前三季度,公司毛利率为 12.86%,
同比提升 10.33 个百分点;净利率为 7.03%,同比提升 10.01 个百分点,
我们推测公司盈利能力明显提升主要受益于境内燃料价格同比下降。
主要数据 2023 年 10 月 25 日
2023Q3, 公司毛利率为 14.45%, 同比提升 10.87 个百分点; 净利率为
10.47%, 同比提升12.83个百分点。
新能源快速发展。前三季度，公司境内各运行电厂平均上网结算电价为
509.66元/兆瓦时,同比上升0.52%;公司境内各运行电厂累计完成上网
电量 3373.80 亿千瓦时,同比增长 5.38%,公司电力业务实现量价齐升。
随着公司风电和光伏装机容量持续增长,新能源发电量保持较快增速,
前三季度公司境内电厂风电、光伏的上网电量分别同比大幅增长
17.79%、76.70%,新能源快速发展。
股价走势
公司装机规模较大,装备较为先进。截至 2023 年 9 月底,公司可控发电
装机容量达到13151万千瓦,装机规模较大。根据2023年半年报,公司
燃煤机组中，超过 55%是 60 万千瓦以上的大型机组，包括 16 台已投产
的百万千瓦等级的超超临界机组和国内首次采用超超临界二次再热技术
的燃煤发电机组，装备较为先进。
元,对应 PE 分别为 7 倍、7 倍、6 倍,维持对公司“买入”评级。
动力煤价格波动风险;新能源项目推进不及预期等。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报,“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼