公司点评●电力
2023年10月25日
装机、电量、电价稳中有升，煤电盈利
华能国际(600011)
仍有提升空间
(维持)
--华能国际 2023 年三季报点评
核心观点:
陶贻功
事件:
公司发布 2023 年三季报,前三季度实现营收 1913.22 亿元,同比增长 4.01%;
实现归母净利 125.64 亿元(扣非 93.95 亿元), 同比增长 418.69%(扣非同比
增长 285.54%)。23Q3 单季度实现营收 652.89 亿元,同比减少 2.67%;实现归
母净利润 62.55 亿元(扣非 38.24 亿元), 同比增长 770.02%(扣非同比增长
410.89%).
煤价下行推动盈利持续改善，财报质量提升。
今年以来，煤价持续下行，公司盈利能力得到大幅提升：报告期公司毛利率、
净利率分别为 12.86%、7.03%, 同比+10.33pct、+10.01pct, 期间费用率 6.24%,
梁悠南
同比-0.19pet, ROE(加权)20.25%, 同比+30.48pet。报告期, 公司有 24.31 亿的
非经常性收益,主要是转让四川公司(水电)49%股权实现19.96亿元投资收
益。在业绩扭亏为盈背景下，公司负债率有所改善、经营现金流也得到大幅提
亿元, 同比增加 31.57%。
装机、电量、电价稳中有升，煤电盈利仍有提升空间。
公司前三季度新增基建并网装机合计 5.57GW, 其中火电/风电/光伏分别为
1.15/1.02/3.41GW,截止 9 月 30 日公司可控装机总计达到 131.51GW。报告期公
司中国境内各运行电厂按合并报表口径累计完成上网电量 3373.80 亿千瓦时,
同比增长 5.38%; 平均上网结算电价为 0.51 元/千瓦时, 同比上升 0.52%。从
境内各电力板块利润总额口径,燃煤/燃机/风电/光伏分别为
34.36/7.02/46.90/18.24 亿元,同比分别增长 128.84%/89.76/6.06%/77.01%。虽然
公司煤电业务实现扭亏,但相对 94GW 的装机,整体盈利水平仍处于较低水
平，随着长协煤占比提升、市场煤价重心下移及电改推进等因素，公司煤电板
相对沪深 300 表现图
块盈利水平仍有一定提升空间。
十四五新能源目标装机 40GW,23~25 年年均装机有望加速至 10GW。
华能集团规划到 2025 年新增新能源装机 80GW 以上,确保清洁能源装机占比
50%以上。公司目前煤电装机占比仍然较高,响应集团及国资委能源转型要求
的积极性强,我们预计十四五期间公司新增新能源装机 40GW,年均新增 8GW
左右。2021-2022 年由于疫情以及光伏产业链价格过高等原因,新能源合计装
机仅为 9GW。随着光伏上游价格大幅下降,我们预计 2023-2025 年新能源装
机有望加速至年均 10GW 左右。
估值分析与评级说明:
亿元,对应 PE 分别为 8.4 倍、7.1 倍、6.2 倍,维持“推荐”评级。
相关研究
【银河环保公用】公司点评_华能国际(600011)_煤电
煤价超预期上涨；新能源开发进度不及预期；上网电价下调等。
实现扭亏为盈, 新能源装机明显加速
表1: 主要财务指标预测
附录:
(一)公司财务预测表
中国银河证券研究院
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
游研究工作。曾就职于民生证券、太平洋证券,2022年1月加入中国银河证券。
于 2021 年加入中国银河证券研究院,从事公用事业行业研究。
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月, 行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月, 公司股价相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
联系人
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深广地区:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区:
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦
北京地区: