华能国际（600011.SH）
公司点评
火电盈利继续改善，投资收益增厚利润
业绩简评
联系人: 张君昊
2023 年 10 月 24 日晚间公司披露三季报, 1~3023 实现营收
1913.2 亿元, 同比+4.0%; 归母净利润 125.6 亿元, 同比
+418.7%; 扣非归母净利润 93.95 亿元, 同比+285.5%。其中,
市价 (人民币): 7.20 元
Q3 实现营收 652.9 亿元, 同比-2.7%; 归母净利润 62.6 亿元,
同比+770.0%; 扣非归母净利润 38.2 亿元, 同比+410.9%。向
相关报告:
华能水电转让华能四川公司49%股权确认了投资收益。
1.《华能国际公司点评:业绩如期释放,O3基本面继续稳
经营分析
固》，2023.7.26
量:公司 3023 实现上网电量 1262.3 亿千瓦时(同比+2.1%),
2.《华能国际公司点评: 盈利改善已兑现, Q2 电量恢复可
其中煤电/气电上网分别为 1080. 1/80. 99 亿千瓦时（分布同
期》，2023.4.26
比-0.1%/+8.9%), 火电电量同比略增但增速环比下降主因:
3.《华能国际公司点评:至暗时刻将过,关注盈利实质性
迎峰度夏期间,全国大范围高温天气持续时间较短、且来水
改善》，2023.3.22
增加, 火电定位转向顶峰保供及系统调节作用。
价:市场煤价下行、长协煤履约好转的利好下,煤机度电利
润总额进一步回升至 0.026 元/KWh,逐渐回归合理盈利水平;
而燃料价格下行、Q3 来水同比改善、省间现货市场价格帽调
整、新能源电量占比提升等因素综合对平均电价带来不利影
风光装机扩大驱动转型。3Q23 公司新增风电/光伏装机分别为
60.7万千瓦、91.2万千瓦,3023风电/光伏上网电量分别为
63.3 亿千瓦时(同比+8.1%)、33.2 亿千瓦时(同比+83.7%)。
根据公司规划, 全年预计新增风光装机共 8GW, 则预计相比
22 年同比+32.1%。
盈利预测、估值与评级
随着火电盈利持续修复、绿电装机兑现, 驱动公司业绩增长,
公司基本情况（人民币）
2023~2025 年分别实现归母净利润
预计公司
2023E
2024E
2025E
159.8/164.4/185.3 亿元, EPS 分别为 1.02/1.05/1.18 元,
261,352
265,743
营业收入(百万元)
280,367
20.75% 20.59%
5.93%
1.68%
5.50%
营业收入增长率
对应 PE 分别为 7 倍、7 倍和 6 倍, 维持“买入”评级。
15,979
16,442
归母净利润(百万元)
18,534
-324.85% -28.03%
归母净利润增长率
N/A
2.90%
12.72%
各类电源装机及电量不及规划预期、煤价下跌不及预期、电
摊薄每股收益(元)
每股经营性现金流净额
价下跌超预期风险等。
-9.75% -6.81%
11.31%
10.53%
ROE(归属母公司)(摊薄)
10.75%
P/E
P/B
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务