阳光电源（300274）
发布 25 年股权激励草案,光储龙头蓄力前行
2025年02月26日
买入(维持)
郭亚男
投资要点
股价走势
事件: 2025年2月25日,公司发布2025年限制性股票激励计划草案,
拟向不超过874名对象授予限制性股票1135万股,约占总股本0.55%。
其中,首次授予910.5万股,预留授予224.5万股。计划授予的限制性
股票(含预留)的授予价格为35.27元/股。
■ 考核目标设置低主要是激励核心人才,实际业绩会更好。业绩考核分为
四个归属期,目标分别为: 25-28 年营收分别较 23 年增长
24%/45%/68%/85%+(对应营收为 896/1048/1214/1337 亿元+)或者 25-
28 年归母净利润分别较 23 年增长 10%/20%/30%/40%( 对应归母净利润
为 104/113/123/132 亿元+)。业绩考核目标易完成,门槛设置较低,主要
市场数据
是为了激励,我们认为实际会好很多;同时,股权激励可充分锁定和鼓
励核心人才,充分提升积极性。
■ 储能在手订单充沛, 25 年有望持续高增。公司逆变器业务持续保持稳健
增长,储能持续高增长: 1) 美国 25年正加速抢装,订单充足,排名前
三,盈利仍在2毛/wh+;2)欧洲已起量爆发,公司持续落地签单,市
场份额冲至第一; 3) 中东公司不参与低价竞争, 以产品技术引领, 同时
东南亚市场陆续签约订单,持续受益市场增长;4)国内取消强配长期
看市场转向高质量发展,公司品质优势凸显有望受益。整体看,24年公
基础数据
司储能出货预计达 25gwh+, 同比翻倍增长, 25 年在手订单充沛, 出货
预计可达 40-50gwh, 同增 50%+。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持此前盈利预测, 预计公司 2024-2026 年
归母净利 110/140/169 亿元, 同增 16.8%/27.1%/20.5%, 对应 PE 13/10/8X,
相关研究
《阳光电源(300274): 2024 三李报点
评: Q3 储能出货大幅增长, 欧美+新
兴市场将全面开花》
《阳光电源(300274): 境外发行 GDR
加速海外产能布局, 加强全球化品牌
力建设》
阳光电源三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号