福莱特(601865)
股票投资评级
增持 首次覆盖
盈利迎来修复，产能市占率持续提升
个股表现
● 投资要点
事件:公司发布 2023 年半年报,上半年实现营收 96.78 亿元
(+32%), 实现归母净利润 10.85 亿元(+8%), 上半年实现毛利率、净
利率分别为 19.12%、11.21%; 单季度来看, Q2 实现收入 43.13 亿元
(+14%),实现归母净利润5.73亿元(+1%),毛利率、净利率相较盈
利低点 Q1 环比提升 1.46、3.58pcts,实现盈利修复。
产能突破2万吨/日,在建凤阳、南通两大基地。截至2023年6
月30日止, 本公司现有产能为日熔化量2.06万吨/日, 行业领先,
其中千吨级及以上的大型窑炉占比近90%,实现更优的单耗以及成品
率,此外,公司还在进一步研发新一代大型窑炉,实现更为显著的降
本增效。在产能扩张方面,公司加快建设凤阳、南通基地,在光伏玻
璃新增产能收紧背景下,有望持续推动产能市占率提升。
公司基本情况
铸件排产旺盛&纯碱价格上涨,推升玻璃涨价。进入下半年以来,
组件排产环比大幅提升,其中7月、8月国内组件排产分别环比提升
最新收盘价(元)
21.5%、15.2%，考虑到近期新增产能有限,带来光伏玻璃环节库存的
总股本/流通股本(亿股)23.51/16.94
持续消化,同时在纯碱价格上涨的带动下,9月国内光伏玻璃企业报
总市值/流通市值(亿元)731/527
价向上调整, 幅度约为 0.5 元/平米, 光伏玻璃供需格局转好,
52 周内最高/最低价
利好盈利的进一步修复。
资产负债率(%)
56.7%
市盈率
盈利预测
HKSCC NOMINEES
第一大股东
我们预计 2023-2025 年公司归母净利润分别为
LIMITED
27. 29/38. 20/48. 72 亿元, 对应 2023-25 年公司 PE 分别为
26.80x/19.14x/15.01x, 首次覆盖, 给予“增持”评级。
光伏装机需求不及预期;产能释放进度不及预期。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等