买入 (维持)
2023年08月30日
福 莱 特 (601865) 电力设备
业绩符合预期，盈利持续修复
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司 2023 年上半年实现营业收入 96.78 亿元,同比增长 32.50%;实现
归母净利润 10.85 亿元,同比增长 8.19%。23Q2 实现营业收入 43.13 亿元,同
比增长 13.64%; 实现归母净利润 5.73 亿元, 同比增长 1.31%。
● 受益光伏玻璃价格上涨、成本下行，Q2业绩环比改善。23H1 公司光伏玻璃实
现营业收入 87.87 亿元，同比增长 35.85%。收入增长主要由于公司新增产能释
放和光伏行业需求增长所致。截至 23H1 末,公司产能为 2.06 万吨/日,安福四
期及南通一期项目加速推进。23Q2公司收入环比有所下降,主要因6月硅料价
格大幅下行,产业链价格博弈影响出货,23Q2光伏玻璃出货量预计环比有所下
降。6月光伏玻璃价格上涨 0.5 元/平。成本端随着纯碱和燃料端价格回落, 盈
公司期间费用率 6.25%, 同比下降 0.70pp。其中销售、管理、研发费用率均有
较大幅度下降。财务费用因公司此前收购三力矿业、大华矿业增加借款有所增
● 展望 Q3排产提升，盈利有望继续上行。随着硅料价格见底，国内地面电站装机
相对指数表现
保持高速增长,也拉动了组件需求上行。23Q3以来,组件端排产环比持续上行,
公司订单充足, 出货量预计同步增长。光伏玻璃价格于8月初上涨0.5元/平。
纯碱价格 Q2 大幅回落, 预计将在公司 Q3 成本中体现。且天然气价格整体处于
低位。预计公司 23Q3 盈利环比将有较大幅度改善。
政策收紧超预期,光伏玻璃未来新增产能有限。2023年5月以来,浙江、河南、
重庆、福建、山西、江苏、河北、安徽、甘肃 9 省梳理了建成及在建光伏压延
玻璃项目,并出具处理意见。共涉及40个项目,日熔量合计8.7万吨。7月初
安徽燕龙基 2 座未批先建项目被责令关停整顿,表明产能政策确实在执行层面
实质收紧。预计未来光伏玻璃窑炉点火将严格以拿到低风险预警为前提条件。
目前证监会再融资政策收紧,叠加行业盈利处于低位,光伏玻璃新增产能将面
临限制。目前国内光伏玻璃在产生产线共计449条, 日熔量合计约9万吨/日。
基础数据
未来新增产能将主要集中在头部企业,预计行业竞争格局将好于预期。
盈利预测与投资建议。光伏玻璃产能投资金额大,建设周期长,一二线企业成
本差异明显。过去两年多时间行业盈利处于下行周期，二三线企业扩产意愿大
幅减弱。再融资收紧导致未来产能增速受限。预计2023~2025年公司归母净利
润分别为 30.3、41.2、50.2 亿元, 对应 PE 分别为 22、16、13 倍, 维持“买
入”评级。
相关研究
1. 福莱特 (601865): 玻璃价格上调成本下
行, 盈利底部回升在即 (2023-04-27)
2. 福莱特(601865): 成本上升毛利率承压,
凭规模优势逆势扩张 (2023-03-31)
望迎量价齐升 (2022-10-31)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。