2023年08月31日
福莱特（601865）
投资评级
23H1 业绩承压明显，需求提升叠加涨价强预期盈利有望迎来拐点
2023年08月30日
◆ 营收稳健增长, 盈利承压明显
报告期内公司实现营收 96.78 亿、同比+32.5%, 归母净利润 10.85 亿、同比+8.2%, 毛利率 19.1%、
收盘价(元):
同比-3.5pcts, 净利率 11.2%、同比-2.5pcts; 分季度看, Q2 单季度实现营收 43.13 亿、同比+13.6%,
归母净利润 5.73 亿、同/环比+1.3%/+12.1%; 毛利率 19.9%、同/环比-3.8pcts/+1.5pcts, 净利率
公司基本数据
单季度为5.0%,呈稳步下行趋势。
◆ 下游超预期装机维持行业高景气, 光伏玻璃产量上行
总股本(百万股)
2,351.32
行业装机超预期增长。根据中国能源局，2023M1-7 光伏装机达到 97.16GW、同比+157.5%。海
总市值(百万)
76,700.18
外市场方面,根据 EIA 数据,2023H1 美国光伏新增装机11.22GW、同比+43.6%。下游装机需求
流通股本(百万股)
1,693.71
提升带动组件出货,根据 CPIA,2023H1 中国组件产量超 204GW、同比+65%。光伏玻璃产量持
流通市值(百万)
55,248.97
续上行,根据工信部数据,2023M1-7光伏玻璃累计产量1372万吨、同比+67%,较好的匹配组件
出货需求。
12 月最高/最低价(元)
42.78/29.42
◆ 光伏玻璃业务占比略有提升，盈利有望修复
资产负债率(%)
根据公司半年报,2023H1公司光伏玻璃板块实现营收87.87亿、同比+35.8%,占总营收比例略
每股净资产(元)
有提升,由去年同期的88.5%上升至90.8%,毛利率为20.0%、同比-3.0pcts,主要为原材料高位
市盈率(TTM)
运行影响,盈利水平有所压缩。在原材料价格压力下,进入三季度以来,光伏玻璃酝酿涨价意愿较
市净率(PB)
为强烈，盈利能力有望迎来拐点。
◆ 规模化+大窑炉技术优势引领降本，产能投放节奏稳健
报告期内,公司维持规模化优势推动降本,千吨级以上大窑炉在现有产线中占比近 90%,未来将
股价走势图
聚焦大型窑炉的自主研发,突破其技术瓶颈进一步降本。公司产能稳步扩张,截至今年6月底,公
- 光伏设备
福莱特
司日熔化量为2.06万吨、相较2022年底增加0.12万吨,在国内除了现有的嘉兴、安徽生产基地
沪深300
外，也在加速南通等基地的产能扩张，保持市场占有率的领先优势。
30%
◆ 投资建议与盈利预测
20%
10%
光伏装机持续高增，行业高景气无虞。在上游原材料价格以及主链硅料价格高位影响下，光伏玻璃
盈利能力受到挤压。近期燃料价格低位企稳、同时产品涨价具备较强预期、光伏玻璃盈利能力边际
-10%
迎来改善。公司为行业龙头、规模化优势明显、聚焦大窑炉研发持续降本、同时新增产能投产节奏
-20%
稳健。综上，我们认为公司未来有望呈现量增利升的格局，调整公司 2023~2025 年归母净利润分
-30%
-40%
和 15 倍,维持“买入”评级。
-50%
宏观经济不景气,下游需求不及预期,原材料价格大幅波动;国内政策变化;公司产能投放不及预
期; 欧美贸易壁垒。
相关研究报告
【中航新能源】福莱特(601865): 光伏主链
降价带动辅材需求放量,光伏玻璃龙头扩产+
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
图1 公司营收增长幅度收窄(亿元)
图2 2023H1 公司归母净利润小幅增长（亿元）
图3 公司 Q2 单季度营收环比下滑(亿元)
图4 公司 Q2 归母净利润增速放缓(亿元)
图5 2023H1 公司盈利持续承压
图6 2023Q2 公司盈利能力触底反弹
财务报表与财务指标(单位:百万元)
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间。
卖出: 未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
研究团队介绍汇总:
械、钢铁等行业，对科技和周期均有深入研究，在锂电装备、光伏装备、机器人与自动化等领域持续深度研究，建立了“中国制造业投资周期”研究框架。
团队以光伏、氢能、风电、锂电与储能等领域为重点研究方向，将有限的精力投入在符合国家需要、产业蓬勃、人民有信仰的地方，服务更多一、二级市场
客户。
销售团队:
在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证