中国太保（601601）
2023年报点评: NBV连续6个季度同比改善,
2024年03月29日
关注分红率恢复提升空间
买入(维持)
研究助理 罗宇康
关键词:#股息率高
投资要点
股价走势
■ 事件: 公司披露 2023 年年报,实现归母净利润为 272.57 亿元,可比口径同比下降 27.1%,
对应 ROE 达 11.4%; 归母营运利润 355.18 亿元, 同比下降 0.4%。2023 年公司年度股
息 1.02 元, 同比持平, 对应现金分红率 36.0% (2022 年: 39.9%), 业绩表现符合预期,
关注分红率恢复提升空间。
■ EV 经济假设调整分析。公司下调长期投资回报率假设至 4.5%(原 5.0%)、风险贴现率
至 9.0% ( 原 11.0% )。若基于旧经济假设计算, 2023 年新业务价值 ( NBV ) 可比口径下
增长 30.8%。基于新经济假设计算, 2023 年 NBV 较 2022 年旧假设下降 8.9% (主要系
公司业务结构中增额终身寿险等利差敏感性业务占比近年来略有提升),评估方法、假
设和模型的改变拖累寿险期初 EV 放缓 5.5%, 但调整后价值可信度提升。
市场数据
年可比口径同比小幅下降 0.4%, 其中寿险实现营运利润达 272.57 亿元, 同比增长 0.4%;
期末合同服务边际余额 3,239.74 亿元, 较上年末下降 0.8%(平安: -6.1%, 新华: -3.6%),
得益于公司更为强劲的新业务恢复动能。
■ 长航行动持续推进,NBV增速连续6个季度正增长。为更好可比口径,我们以旧经济假
设下太保寿险 2023 年 NBV 同比增长 30.8%分析,对应 1Q23 至 4Q23 同比增速为 16.7%、
54.7%、51.9%和 3.3%, NBV 逐季增速已现累计 6 个季度改善; 归因来看, 2023 年规模
新保同比增长 4.1%, NBV Margin 同比提升 3.0 个 pct.至 14.6%。新经济假设下来看, 个
险/银保渠道对 2023 年 NBV 贡献度分别为 83.0%和 17.0%。队伍质态提升产能及收入大
幅提升, 2023 年月均保险营销员同比下降 24.7%, 但人均首年规模保费 12.837 元, 同比
基础数据
年太保寿险保险服务业绩及其他同比下降 0.3%、投资业绩同比下降 185.9%由盈转亏,
拖累净利润同比下降 33.7%。
■ 非车盈利领跑老三家,投资拖累太保产险净利润同比下降 19.7%。2023 年太保产险实现
亿元，总投资收益同比下降 25.4%至 47.8 亿元。2023 年太保严险承保综合成本率 97.7%
相关研究
(人保: 97.6%, 平安: 100.7%), 同比上升 0.8 个 pct.。构成归因来看: 承保综合费用
率 28.6%,同比下降 0.3 个 pct.;承保综合赔付率 69.1%,同比上升 1.1 个 pct.;险种归
《中国太保(601601): 董事会平稳交
因来看: 车险 COR 同比上升 1.1 个 pct.至 97.6% (人保: 96.9%, 平安: 97.7%), 非车
接，打造具有全球竞争力的世界一流
险 COR 持平于 97.7% (人保: 98.6%, 平安: 106.6%), 承保利润率优于老三家水平,
保险金融服务集团决心不变》
得益于不断夯实承保盈利基础，业务品质保持稳定。
■ 公允价值变动损益拖累总投资收益。2023 年末集团股权类金融资产占比 14.5%，较年初
下降 0.3 个 pct., 其中核心权益占比 10.7%, 较年初下降 0.8 个 pct.。2023 年集团投资资
《中国太保(601601): 2023 年三季报
产净/总/综合投资收益率 4.0%/2.6%/2.7%，同比-0.3 个/-1.5 个/+0.4 个 pct.。
点评: 高基数下价值持续高增, 标杆
■ 盈利预测与投资评级: NBV 连续 6 个季度同比改善，关注分红率恢复提升空间。因投
引领更进一步 》
资收益走低下调盈利预测, 我们预计 2024-26 年归母净利润为 303、376 和 429 亿元(原
日收盘价对应 2024 年动态 PEV 为 0.39 倍，维持“买入”评级。
图2: 太保寿险队伍质态明显提升
图1: 太保寿险 NBV 增速连续 6 个季度正增长
济假设下可比口径分析
图4: 新经济假设下来看,个险/银保渠道对 2023 年 NBV
图3: 太保寿险代理人渠道新单贡献同比提升
贡献度分别为 83.0%和 17.0%
图5: 集团核心权益占比高位略有下降
图6: 集团投资收益率水平同比略有下降
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
THE CITY
苏州工业园区星阳街5号