负债端质态优异，投资表现彰显韧性
2024年3月29日
公司研究
点评报告
事件: 中国太保发布 2023 年年报, 2023 年集团实现营业总收入 3239.45 亿
元,同比-2.5%,其中保险服务收入2661.67亿元,同比+6.6%;集团实现
中国太保(601601.SH)
净利润 272.57 亿元, 同比-27.1%; 实现营运利润 355.18 亿元, 同比-0.4%;
投资评级
集团内含价值 5294.93 亿元, 较上年末+1.9%。
上次评级
点评:
寿险:新业务价值表现优异,渠道改革效果进一步稳固。公司 2023 年
王舫朝
寿险业务实现新业务价值 109.62 亿元,同比+19.1%,新业务价值率同
比+1.7pct 至 13.3%。个险渠道业务结构不断改善，期缴新保规模保费
同比+32.3%至 261.75 亿元。
个险渠道方面:继续坚定“长航行动”改革,深化职业营销转型,核心
张凯烽 非银金融行业研究助理
人力产能及收入稳健增长。截至 2023 年末,公司个险代理人 19.9 万
人,同比-17.4%,人力继续清虚提质,核心人力规模企稳,产能和收入
大幅提升，核心人力月人均首年佣金同比+46.3%至6051元。
银保渠道方面:新业务价值贡献进一步提升。2023年公司银保渠道规
\triangleright
模保费同比+12.5%至 380.69 亿元，银保 NBV 同比+115.6%，经营效
能持续优化,渠道实现量价齐升。
财险:非车险快速增长推动保险规模稳增,承保盈利能力保持优异。公
司 2023 年实现财险业务原保费收入 1906.14 亿元, 同比+11.4%, 其中
车险保费同比+5.6%, 非车险保费同比+19.1%, 非车险占比达 45.6%,
占比提升 2.9pct。车险稳健发展的同时,非车险快速增长推动财险保费
同比高增。非车险中，责任险、农险、健康险、企财险和其他险保费分
别同比+31.4%、+28.8%、+18.6%、+7.5%和+8.8%。
2023年财险业务综合成本率 97.7%, 同比+0.8pct, 综合赔付率和综合
费用率分别同比+1.1pct 和-0.3pct，综合赔付率同比抬升主要由于经济
活动的恢复和居民出行的增加，综合费用率则继续优化。1) 车险综合
成本率 97.6%，同比+1.1pct，主要系出行增加导致综合赔付率同比
+1.1pct,综合费用率则基本持平;2)非车险综合成本率97.7%,同比
基本持平,责任险、农险、健康险和企财险综合成本率分别为97.6%、
100.6%、98.8%、99.2%和 97.2%。
投资:投资收益率整体表现彰显韧性,集团管理资产规模稳健增长。截
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
年公司净投资收益率为 4.0%,同比-0.3pct,总投资收益率 2.6%,同比
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
-1.5pct, 总投资收益为 522.37 亿元, 同比-28.3%。投资波动主要由于
公司切换新会计准则的同时权益市场波动加大导致证券买卖损益及公
允价值变动损益的降低。
投资组合结构方面,截至 2023 年末,债权类金融资产占比 74.5%,同
比提升 5.3pct, 股权类资产占比 14.5%, 同比-0.3pct, 其中股票占比为
8.4%, 同比-0.6pct。公司非公开市场融资工具投资规模为 4182.28 亿
元,占投资资产的18.6%,公司严格筛选偿债主体和融资工具,信用风
险整体可控。
内含价值假设调整:公司于 2023 年调整了太保寿险内含价值评估中有
效业务价值和新业务价值计算时的假设:风险贴现率由11%调整为9%,
长期险业务未来投资收益率假设由 5%调整为 4.5%, 我们认为公司基
于当前资本市场情况、当前和未来资产分配预期和投资回报预期对 EV
假设进行适时调整有助于夯实 EV 计算的真实性, EV 参考和分析价值
有望提升。
盈利预测与投资评级:公司深度推进“长航行动”二期工程,继续巩固
和提升一期工程下代理人队伍质态取得的成绩,“芯”基本法等改革持
续提升渠道经营效率, 我们认为长航行动二期工程有望进一步推动公司
高质量发展。公司资负两端韧性较高,当前在宏观政策落地发力下,资
产端修复有望进一步带动估值反弹。我们预计 2024-2026 年公司 EPS
分别为 3.39/3.54/4.00 元, 维持“买入”评级。
▶ 风险因素: 代理人展业恢复进度不及预期; 代理人产能下滑导致人员脱
落;资本市场大幅波动。
图 1: 首年新单(百万元)及增长
图 2: 投资收益率 (%)
图 3: 新业务价值(百万元)及增长
图 4: 寿险新业务价值率
图 5: 月均保险营销员(千人)
图 6: 综合成本率 (%)
研究团队简介
专业,历任海航资本租赁事业部副总经理,渤海租赁业务部总经理,曾就职于中信建投证券、华创证券。2019
年11月加入信达证券研发中心。
冉兆邦,硕士,山东大学经济学学士,法国昂热高等商学院经济学硕士,三年非银金融行业研究经验,曾就职
于天风证券, 2022年8月加入信达证券, 从事非银金融行业研究工作。
张凯烽，硕士，武汉大学经济学学士，波士顿大学精算科学硕士，四年保险精算行业经验, 2022 年 6 月加入信
达证券研发中心, 从事非银金融行业研究工作。
理财行业及理财子、资产负债、风控、相关外部环境等。
廖紫苑，硕士，新加坡国立大学硕士，浙江大学学士，入选竺可桢荣誉学院、金融学试验班。工作经历涉及租
赁、私募、银行和证券业。曾从事金融、家电和有色行业相关研究。曾就职于中国银行、民生证券、天风证
券。2022年11月加入信达证券研发中心,从事银行业研究工作。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。