2022年12月27日
锂盐项目陆续完成中试, 金矿进一步收购
—紫金矿业（601899. SH）公司动态研究报告
买入(维持)
3Q 盐湖及拉果错盐湖锂盐完成中试, 锂矿业务呼
$1050521120004
之欲出
$1050121110003
联系人: 杜飞
10 月下旬, 紫金矿业官方微信公众号公布南美锂业科思
30 盐湖项目成功产出首批中试产品,约 20 公斤的合格碳酸
锂产品。以此中试系统为基点,公司将持续展开生产人员实
操培训及工艺优化，提前着手解决当地产业技术人员短缺问
题, 为下一步生产线的正式运行奠定工艺和人才基础。30 盐
湖碳酸锂项目预计 2023 年年底完成建设,公司预计正在力争
早日建成投产。
11 月,公司官方微信公众号公布国内的拉果错盐湖项目
成功产出首批电池级单水氢氧化锂中试产品, 为进一步验证
工艺的可行性提供了良好的开端。拉果错盐湖资源禀赋较
好,拥有碳酸锂当量资源量 214 万吨、平均锂离子浓度
市场表现
270mg/L。项目一期产能拟调整为 2 万吨/年碳酸锂, 二期建
设投产后产能拟提升到5万吨/年碳酸锂。
哈马戈泰铜金矿收购权益提升至 45.9%, 权益金
矿储量再度提升。
公司官方微信公众号公布 12 月 20 日,公司与 Xanadu
Mines Ltd. (“仙乐都矿业”)正式签署蒙古哈马戈泰铜金
矿项目收购第二、第三阶段投资协议。按约定, 紫金矿业将
在已持有上市公司层面 9.84%股权的基础上, 进一步提升项
目层面至45.9%权益,成为该项目最大的股东。
相关研究
哈马戈泰铜金矿为高级勘探项目,估算矿石量约 11 亿
1、《紫金矿业(601899):铜金矿
吨, 含铜约 293 万吨、金约 243 吨, 已完成概略性研究, 计
产持续增长, 锂矿业务积蓄势能》
划露天开采。紫金矿业计划明年初启动项目全面预可行性研
究,力争18个月内交付采选工艺方案。
2、《华鑫证券*公司报告*紫金矿业
(601899): 刚果卡莫阿铜矿公布
此前,公司在11月完成招金矿业部分股权收购从而成为
扩建细节, 剑指世界第三大铜矿
该公司第二大股东,同时黄金储量已经达到3000吨以上。
盈利预测
预测公司 2022-2024 年归母净利润分别为 212.27、
249. 52、274. 68 亿元, EPS 分别为 0. 81、0. 95、1. 04 元。本
次盈利对应铜价较上期盈利预测对应铜价有所降低, 因此公
司盈利预测水平整体下调。但是当前股价对应 PE 分别为
12.5、10.6、9.6 倍, 处于低估的区间, 因此仍然维持“买
入”投资评级。
1)产品大幅降价风险; 2)铜矿扩建及爬产不及预期; 3)金矿扩建
及爬产进度不及预期; 4) 碳酸锂产能建设进度不及预期; 5) 海外开
矿政治风险等。
公司盈利预测（百万元）
新材料组介绍
士, 央企战略与6年新能源研究经验。
杜飞:碳中和组成员,中山大学理学学士,香港中文大学理学硕士,3年大宗
商品研究经验,负责有色及新材料研究工作。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不