三季度业绩持续超预期，液压龙头期待更大成长空间
--恒立液压 2018Q3 点评
季报点评
陈皓 (联系人)
● 三季度业绩持续超预期,再次上调盈利预测,看好公司中长期发展:
公司前三季度营收/归母净利润达到 31.6/7.2 亿元、同比增长 56%/160%,
扣非后增长 136%。随着公司产能的逐步释放,中挖液压泵阀进口替代加速,
我们看好公司作为国内液压系统龙头，成长潜力巨大，上调盈利预测，预计
2018-2020 年净利润为 8.89 (+1.27) /10.98 (+1.14) /13.21 (+0.69) 亿元,
EPS 为 1.01 (+0.15) /1.25 (+0.13) /1.50 (+0.08) 元, 维持“推荐”评级。
● 工程机械行业持续回暖，营收高速增长，在手订单充足保障后续动能:
股价一年走势
2018年工程机械行业持续回暖, 1-9月国内挖掘机销量 15.6万台、同比
增长 53%, 公司作为挖机油缸龙头, 产品竞争力不断提升, 销量大幅提升;
非标重型油缸在产能被部分占用的情况下仍然保持快速增长; 液压泵阀产能
逐步释放，小挖泵阀持续放量，中大挖泵阀产线逐步到位。三季度实现营收
9.96 亿元 (+49%), 增速较二季度持平。截至三季度末, 公司存货、预收账
款、预付账款较2017年同期分别增加41%、25%、91%,表明公司在手订单
大幅增长，有力保证后续业绩的高速增长。
● 受益于规模效应显现、管理能力提升和汇兑收益，盈利能力大幅提升:
收益涨幅(%)
受益于销售规模增加和内部管理效率提升，前三季度公司毛利率持续提
升、管理费用率(-1.02pct)和销售费用率(-0.83pct)均有所下降;加上人
民币兑美元持续贬值,前三季度汇兑收益产生5300万元(三季度4300万元)。
多重因素使得公司盈利水平大幅提升,前三季度毛利率达到 35.87%
(+4.49pct)、净利率 22.81% (+9.16pct), 单三季度毛利率达到 38.65%
相关报告
《上半年业绩超预期,盈利能力大幅提
(+0.59pct)、净利率 25.73% (+8.53%),均创 2013 年以来同期新高。
升》2018-08-21
● 液压系统国内龙头,多领域拓展期待更大成长空间:
《泵阀进入收获期，看好全年高速增长》
2016年全球液压市场规模约为282亿欧元,超过40%用于工程机械,国
《油缸换挡提速、泵阀持续放量，液压
内市场空间约 580 亿元，其中进口的高端液压件超过 100 亿元；我们认为公
龙头全速前进》2018-04-16
司产品从挖机油缸起步，到非标重型油缸、挖机泵阀、各类液压系统等，成
《油缸提速、泵阀放量、国内液压元件
长路径清晰，研发实力突出，未来凭借多领域拓展将带来更大的成长空间。
龙头崛起》2018-04-08
财务摘要和估值指标
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
成员, 2015年新财富机械行业第6名, 2016年金牛奖装备制造业第3名, 2017年新财富机械行业入围。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1501室