中际旭创:业绩符合预期,
龙头优势持续凸显
中际旭创 (300308.CH/69.77 元, 未有评级) 公布 2017 年度业绩快报, 实
现营收23.57亿元，同比增长1690.79%;实现归属上市公司股东的净利润
1.59 亿元, 同比增长 1481.29%。
业绩快报符合预期，并表苏州旭创带来财务状态显著提升
年7月公司全资子苏州旭创纳入合并报表范围,因而报告期内公司经营业绩
全面增长, 财务状况显著提升。期末公司总资产为 78.11 亿元, 较期初增长
1135.58% 归属于上市公司股东的所有者权益为40亿元, 较期初增长620.30%
据预告, 苏州旭创合并以来实现净利润 3.15 到 3.55 亿元, 因为重大会计事项
对净利润形成了 1.7 到 1.9 亿元的拖累。2018 全年业绩大概率出现更亮眼的增
中游封测厂商地位仍在强化、数通市场光器件迭代趋势已经明
数通市场的下游客户可以直接定义到元器件规格，消弭了电信市场中的系统
相关研究报告
设备厂商、因此作为中游的封测厂商承接了上游芯片和最终客户、是确定产
《电信与数通需求共铸光器件的新黄金时代》
品特性的界面。目前具备大型 IDC 供应经验的光器件厂商格局较为集中，依
托与客户的黏性对上游形成了一定议价能力，保持了较高的毛利水平。另外
数通市场在自身高速扩张的过程中,产品形态也在持续迭代。根据 OVUM,
到 2022 年收发器整体规模将逼近 67 亿美金, 自 2016 年起的复合增速达到
中银国际证券股份有限公司
38%。除了目前主流的 100G 产品, 在 2019 年 200G 产品有望规模商用并创造
具备证券投资咨询业务资格
5亿美金的规模, 2022年 200G和 400G产品的整体占比有望达到近半。具备
大客户供应能力、并在技术上具备领先性的公司将在这样的迭代趋势中持续
电气设备:电机
受益。
吴友文
(8621)20328313
高速光模块龙头地位稳固, 持续受益于数通市场高增长
苏州旭创为全球高速光模块封测龙头, 相对其他厂商具备绝对的时间领先性
易景明
优势。与北美大型 ICP 厂商的合作起步较早,形成了牢固的商务关系和可靠
(8621)20328303
大订单供应能力。北美大型 IDC 持续迭代升级和国内 IDC 启动伊始、公司将
长期受益于大客户引入的增量需求。2017年苏州旭创全年 40G 和 100G 高速
光模块产品的出货量较上年保持稳定增长,目前 100G 高速光模块产品已成
为苏州旭创的核心产品。光器件向更高速升级的趋势明晰、公司引领龙头地
位,将长期从时间领先性上享受高质量的盈利水平。