中国中铁(601390.SH) 建筑装饰/基础建设
中报业绩亮眼，未来持续受益基建补短板
半年报点评
王斌 (联系人)
王萌（联系人）
市场数据
收盘价(元):
● 事件:
公司发布 2018 年半年度报告,上半年现营收 3144.98 亿元,同比增长
一年最低/最高(元):
6.88/9.34
5.27%, 归母净利润 95.52 亿元, 同比增长 23.94%。
总股本(亿股):
● 点评:
总市值(亿元):
1,308.31
● 毛利率上涨，资产质量改善:
公司上半年实现毛利率 9.99%(2017 年 H1 为 9.25%), 同比上涨 0.74pct;净利率 2.99%(2017 年 H1 为 2.53%), 同比增长 0.46pct。报告期内公司期间
流通股本(亿股):
费用率 4.37% (2017 年 H1 为 5.09%), 同比下降 0.72pct, 运营能力有所提升。
流通市值(亿元):
1,286.63
销售/管理/财务费用率分别为 0.48%/3.05%/0.82%, 同比上涨 0.05pct/下降
近3月换手率:
1.51%
1.1pct/上涨 0.34pct。市场化债转股和资产证券化的有序实施，带动资产负债率由 2017 年底的 79.05%下降至 78.56%，资产质量有效改善。
股价一年走势
● 基建主业增长稳健，多元化发展提质增效:
公司主业基建建设业务实现营收2678.39亿元,占比84.73%,同比增长
3.95%; 毛利率 7.64%, 同比增加 0.67pct, 毛利率增长主要是由于公司投资
业务带动的基建项目毛利率较高。勘察设计与咨询业务实现营收73.97亿元,
占比 2.34%，同比增长 11.83%；毛利率 27.26%，同比减少 1.1pct，毛利率下降主要是受人工和委外成本增加，以及在手多个境外前期项目投入较大的影
响。工程设备与零部件制造实现营收73.09亿元,占比2.31%,同期增长2.07%;
毛利率 23.37%, 同比增加 3.28pct, 主要是受钢结构产品盈利能力提升, 以
及盾构产品销售收入增长的影响。房地产开发实现营收 122.05 亿元，占比3.86%，同比增长 11.84%；毛利率 27.83%，同比减少 0.42pct。
新签订单平稳增长,保障业绩稳健增长:公司今年上半年累计新签合同 6347 亿元,同比增长 13%。分产品来看,
收益涨幅(%)
基建建设业务新签订单 5268 亿元，同比增长 9.1%。其中，铁路业务新签订单 889.2 亿元，同比增长 10.4%; 公路业务完成新签合同 937.8 亿元，同比
减少14.5%; 市政及其他业务新签订单3441亿元, 同比增长17.5%; 市政业
务之中的城市轨道交通业务新签合同 1101.6 亿元,同比减少 4.9%。另外,
公司勘察设计与咨询服务业务新签合同 130.9 亿元, 同比增长 8.4%; 工程
设备与零部件制造业务新签合同 168.6 亿元,同比增长 5.7%。房地产开发
业务销售金额 240.2 亿元，同比增长 53.7%。总体来看，新签订单保持平稳
相关报告
增长的趋势，为后续业绩增长奠定坚实基础。
《公路及市政业务高增长，带动基建提
基建龙头,未来持续受益基建补短板:
质增效》2018-04-02
2018年7月以来信用宽松信号逐步释放,尤其是国常会提出积极的财政政策要更加积极,以及中央政治局会提出加大基础设施领域补短板的力度。据中国经营网报道 2018年铁路投资计划有望重回 8000 亿元,以及 8月以来
《新签订单稳步增长,改制助力新发展》
长春、苏州等地轨交项目复批，下半年乃至今后一段时间的基础设施投资有
《O3 单季度业绩下滑不改全年业绩增
望保持良好的发展势头。公司作为国内基建龙头，将显著受益于行业景气度
长趋势》2017-10-29
的提升
《新签订单加速,中报业绩亮眼》
● 财务预测与估值: 预计公司 2018~2020 年实现归母净利由 158/178/200 亿
元上调至 194/226/257 亿元,同比增长 20.5%/16.9%/13.7%,对应 EPS 为
0.85/0.99/1.13 元。当前股价对应 2018~2020 年的 PE 为 8.3/7.1/6.2 倍, 维持
《中国中铁:基建及海外业务大幅扩张,
“推荐”评级。
未来业绩增长可期》2017-08-05
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1501室