2018年12月28日
002415.SZ
海康威视
深耕安防领域, 龙头优势凸显
公司是安防领域全球龙头，多年增速稳定。近年产业政策不断加码，公司
板块评级:强于大市
有望在二三线城市持续受益。今年二季度以来, 公司主动帮助渠道去库存,
为后续高质量发展奠定基础。公司发展路径明晰、战略定位准确、先发优
股价表现
势明显,我们看好公司中长期发展,认为公司的未来龙头优势将愈发明显。
支撑评级的要点
政策不断加码，利好安防龙头。近年来国内平安城市、智慧城市、雪
亮工程等政策持续推进，根据产业信息网预测到 2020 年安防市场规模
将超万亿。安防是政府与企业的刚性需求,公司国内营收 70%来自政
府和企业项目、传统老业务具备较强的业务粘性。未来安防监控渗透
率有望提升，二三线城市将贡献主要增长点。
主动渠道去库存,保障高质量发展。今年5月开始执行“蜂巢计划”,
去库存效果明显。二、三季度影响公司营收累计近20亿元、后续影响
效果将逐步减弱。此次去库存计划目的是帮助渠道商降低应收增长风
险,是公司主动战略选择行为。未来风险释放后,公司营收将恢复并
获得更高的发展质量。
战略布局清晰,先发优势明显。公司围绕Al Cloud 架构战略布局,以“边
缘节点+边缘域+云中心”为框架。5G技术将在2020年开始商用，安防
Al 化是大势所趋,将受益于 5G 技术的商业化应用。根据智东西测算预
计未来三年安防 AI 市场年复合增速达 70%,为公司 B 端和 C 端业务带
来契机。未来4-5年公司规划资本开支达100亿,主要用于中西部研发
中心、生产建设等、蓄势待发。公司拥有雄厚的人力资本、技术研发
能力强,综合能力远高于行业平均水平,是行业领导者,看好其在 Al
业务上持续落地开花。
以2018年12月27日收市价为标准
评级面临的主要风险
政府端财政开支锐减; 中美贸易摩擦加剧。
预计 2018~2020 年净利润分别为 115.82 亿、151.04 亿和 197.76 亿元, EPS
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
杨思睿
(8610)66229321
现金流量表 (人民币 百万)
损益表 (人民币 百万)
主要比率