买入 (维持)
2018年10月22日
海康威视 (002415) 电子
渠道去库存影响短期业绩增速，公司发展长期向好
投资要点
西南证券研究发展中心
事件: 公司发布 2018 年三季报, 前三季度营业收入 338 亿元, 同比提升 21.9%,
归母净利润 74 亿元,同比提升 20.2%,Q3 单季公司收入 129.3 亿元,同比提
升 14.6%, 归母净利润 32.5 亿元, 同比提升 13.5%。前三季度整体毛利率 44.9%,
同比略升 0.7 个百分点,净利率 21.7%,同比略降 0.3 个百分点,Q3 单季公司
个百分点。根据公司的预告,预计2018年度公司归母净利润变动区间为103.5
相对指数表现
亿元-122.3 亿元, 增长区间为 10%-30%。
受渠道去库存及宏观环境影响、Q3 单季业绩增速有所减缓、公司发展长期仍向
好: 2018年国内国际形势较复杂,公司加强管理,控制风险,从二季度开始对
渠道进行主动去存库, 前三季度影响渠道销售额约20亿元, 约占前三季度公司
总收入的6%:目前公司渠道去库存已经基本完成,四季度渠道收入预计恢复到
正常增速。受去杠杆影响, 国内公共安全部门业务订单释放减缓, 但是长期看,
出于管理需求, 国内公共安全部门对视频安防的建设需求仍旺盛, 且对智能化
产品需求逐步提升，预计未来公共安全部门订单有望持续释放；出于集约化管
理需求, 大企业订单集团化采购趋势明显, 利于龙头企业市占率提升, 预计未
来公司大企业订单有望保持稳健增速。长期仍看好视频安防行业发展。另外、
公司持续推进 Al Cloud 架构产品和解决方案的推广, 目前在公共安全、智慧出
基础数据
行、商业、金融、教育等领域都得到了成功推广，未来随着产品性能和性价比
提升, 竞争优势有望持续巩固。
加强资源整合和内部管理,提升收益质量:公司过去几年整体规模提升迅速,
公司持续加强研发和渠道投入, 从 2016 年年中至今人数翻倍, 未来公司会更注
重资源使用效率,加强内部资源整合,提升盈利质量。2018H1公司销售费用和
管理费用同比增速为 53.4%和 42.1%. Q3 单季销售费用和管理费用 (加回研发
费用) 同比提升 23.8%和 39.5%, 增速就上半年有所降低。另外公司加强现金
流管理, 前三季度经营活动现金流净额同比提升 2660.9%。
相关研究
盈利预测与投资建议:考虑到 2018 年公司受国内国际多重因素影响且公司主动
1. 海康威视 (002415): 整体业绩稳健, 创
进行渠道去库存，影响公司短期业绩释放，调低公司盈利预测，预计公司
新业务维持高增速 (2018-07-24)
2018-2020 年营业收入年复合增速为 24.9%, 归母净利润年复合增速为 24.4%,
2. 海康威视 (002415): 行业高景气, 业绩
超预期 (2017-10-31)
倍。考虑到公司是视频安防行业龙头,引领行业智能化进程,目前公司 AI Cloud
战略加速推进,公司已经从一个硬件研发销售类公司逐步转型为 AI 智能硬件销
售+云服务提供商,维持“买入”评级。
产品研发或不达预期的风险、汇率波动风险等。
关键假设:
假设 1:考虑到 2018 年国内国际形势复杂，受渠道去库存影响，2018 年前后端产品订
单增速减缓, 2019-2020 年订单有所恢复, 假设 2018-2020 年前端音视频产品销量的增速分
别为 19%、20%和 21%，后端音视频产品的销量增速分别为 14%、15%和 16%；中心控制
设备受益于解决方案放量,产品订单增速较高,未来三年订单增速分别为 40%、41%和 42%;
年总包类项目减少, 且未来公司仍坚持以产品和解决方案为主, 假设未来三年工程类订单增
速分别为 40%、30%和 20%;智能家居业务和其他创新业务处于业务拓展期,销量维持高
增速,但随着基数扩大,增速有所放缓。
假设 2:2018 年公司整体毛利率受渠道去库存及海外超低端产品增多双重拟向影响,
2019 年渠道去库存结束,渠道产品销量增速恢复,且海外超低端产品持续放量,假设
2018-2019 年前端产品毛利率先略升后降,分别为 51%和 50%,但长期前端产品受益于解
决方案放量和 Al Cloud 构架产品的持续落地, 毛利率有所提升, 2019 年毛利率恢复至 51%;
后端音视频产品受竞争等因素影响毛利率有所下降后维稳, 未来三年毛利率维持在 47%; 中
心控制设备中数据中心和软件类产品占比提高带动了毛利率提升，假设未来三年毛利利率维
持在 58%;创新业务毛利率受规模效应影响稳重有升。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。