买入 (维持)
2022年01月25日
格力电器 (000651) 家用电器
高股息率提振信心，边际改善可期
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件：公司发布了未来三年股东回报规划公告，计划在 2022-2024 年每年进行
两次利润分配，即年度利润分配和中期利润分配。在现金流满足公司正常经营
和长期发展的前提下,要求 2022-2024 年公司每年累计现金分红总额不低于当
年净利润的50%。
联系人: 夏勤
高股息率提振信心。同2021年6月发布的员工持股计划(草案)中对于分红的
描述不同,本次股东回报计划所涉及的时间更长,频率更高。(1)此前分红计
划仅提及 2021-2022 年，本次分红计划明确要求 2022-2024 年，分红计划涉及
的时间更长。(2)此前分红计划要求2021-2020年每股现金分红不低于2元或
相对指数表现
者分红总额不低于当年净利润的 50%。而本次分红计划明确要求全年累计分红
现金总额不低于当年净利润的 50%。并且,本次股东回报计划将进行中期分红
和年度分红两次分红,分红频率提升。我们根据公司员工持股计划考核要求,
亿元,对应分红总金额分别为 116.7 亿元和 120.7 亿元。根据当前股本测算,
公司 2022 年至少分红 2.04 元,对应到当下的股息率为 5.3%。较高的股息率彰
显了公司长期经营的信心。
盈利改善可期。自2021年三季度以来,原材料价格环比持平甚至略有下滑。2021
年 12 月,中国 ABS 现货价、LEM 铜现货价、LME 铝现货价分别环比变动-6%、
-2.2%、2%。随着原材料价格的回落,公司成本端压力逐步缓解。此外,考虑
基础数据
到公司渠道改革持续推进，经销商升级转型加快。未来随着渠道改革见效，公
司经营效率提升,预期公司整体盈利有所改善。
盈利预测与投资建议。预计 2021-2023 年 EPS 分别为 4 元、4.43 元、4.96 元、
维持“买入”评级。
相关研究
格力电器(000651): 加快多元化布局,
夯实产业链优势 (2021-11-17)
2. 格力电器(000651): 改革阵痛叠加需求
恢复缓慢, 经营承压 (2021-10-27)
3. 格力电器 (000651): 行业稳步复苏, 经
营逐渐回暖 (2021-08-22)
4. 格力电器 (000651): 首期员工持股计
划出台,内部治理逐步完善
(2021-06-21)
格力电器(000651): 营收逐步回暖, 高
分红比例彰显信心 (2021-04-30)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市: 未来6个月内, 行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市: 未来6个月内, 行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队