国产高端处理器再升级，海光四号产品发布
2023年11月01日
事件: 2023年10月31日14点,海光信息在北京召开海光四号产品发布
\triangleright
下游需求逐步回暖,业绩呈持续增长趋势。2023年公司产品海光三号实现
\triangleright
销售放量后，性能满足市场升级化需求，具有较强竞争力，提升了公司的盈利能
力,从而实现公司业绩较快增长。公司前三季度实现营收39.43亿元,同比增长
3.22%; 实现归母净利润 9.02 亿元, 同比增长 38.27%。公司前三季度毛利率
净利率 30.86%，环比下降 7.74pct。随着半导体市场需求的逐步回暖以及国家
核心技术国产化进程的推进,众多行业对 CPU、GPU 和服务器等重点产品国产
化需求提升,海光 CPU 系列与 DCU 系列产品展现出的优异性能,促进了公司业
绩呈持续增长趋势。
S0100521110003
指令集及国际主流操作系统与应用软件，具备完整软硬件生态，可应用于云计算
等高端服务器、企业和教育领域中低端服务器和边缘计算服务器。海光三号于
2022年6月7日发布后成为公司主力产品，凭借优良性能广受客户认可，为公
司带来业绩增长,海光四号于 2023 年 10 月 31 日发布,其中首次采用自研 CPU
微架构, 有助于加速核心器件国产化进程, 放量后能够稳固公司在信创行业的地
位,进一步带动公司业绩增长,保持领先优势,海光五号目前正处于研发阶段,
性能将持续迭代升级，市场空间巨大。
研发投入持续加大, CPU 与 DCU 共同发力。公司第三季度研发投入 7.3 亿
\triangleright
S0100521120004
元,同比增长48%,研发投入占营业收入的比例增加16.7%,系公司已加快在
研项目的实施进度,研发物料及技术验证费用增长较快,多数产品已进入验证阶
段，研发进展顺利。海光 DCU 系列产品也取得新进展，深算二号 DCU 产品于
相关研究
Q3 发布, 具有全精度浮点数据和各种常见整型数据计算能力, 性能相比深算一
1.海光信息(688041.SH) 2023 年中报点评:
号提升 100%以上, 实现了在大数据、人工智能、商业计算等领域的商业化应用。
上半年业绩稳步增长,新品进展顺利-2023/0
DCU 系列产品可兼容通用“类 CUDA”环境,以 GPGPU 架构为基础,已被百
8/26
度、阿里等品牌企业认证并推出联合方案。公司在 CPU 和 DCU 系列产品持续发
2.海光信息 (688041.SH) 2023 年一季报点
力,加速生态建设,构建技术壁垒。
评: 1Q23 业绩表现亮眼, CPU+DCU 协同发
展-2023/04/26
投资建议:公司前三季度业绩稳健增长,但考虑客户提货节奏,我们下调公
3.海光信息 (688041.SH) 2022 年年报点评:
司盈利预测, 预计 23/24/25 年公司归母净利润分别为 11.62/16.17/21.23 亿
业绩同比高增,海光三号实现批量销售-2023
元,同比增长44.6%/39.2%/31.3%,对应现价PE为124/89/68倍。伴随行业
/04/20
需求改善，公司下游客户运营商、金融、能源等行业陆续发出采购需求，受益国
4.海光信息 (688041.SH) 首次覆盖报告: 信
产替代与下游 AIGC 对算力需求增长,维持“推荐”评级。
创硬件龙头-2022/08/24
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。