业绩基本符合预期, DCU 产品持续迭代
海光信息（688041.SH）
2023年10月20日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 高度看好公司长期发展,维持“买入”评级
考虑行业信创下游需求较弱，我们下调 2023 年归母净利润预测为 11.77 亿元
(原预测为 12.59 亿元), 维持公司 2024-2025 年归母净利润预测为 17.70、
24.26 亿元, EPS 为 0.51、0.76、1.04 元/股, 当前股价对应 PE 分别为 116.6、
77.5、56.6 倍,考虑公司在国产 CPU 及 DCU 领域的领先及稀缺地位,维持
“买入”评级。
● 业绩基本符合预期, 盈利能力大幅提升
股价走势图
(1) 公司前三季度实现营业收入 39.43 亿元, 同比增长 3.22%, 实现归母净利
润 9.02 亿元, 同比增长 38.27%。其中, Q3 单季度实现营业收入 13.31 亿元,
同比增长 3.17%, 实现归母净利润 2.24 亿元, 同比增长 27.23%, 基本符合预
期。(2) Q3 公司毛利率为 56.23%, 同比提升 9.42 个百分点。我们判断主要由
于新产品海光三号投放市场,推动公司盈利能力提升。(3) Q3 公司经营活动净
现金流为 5.44 亿元，同比大幅改善，由于销售商品收到的现金增加，同时经营
活动现金流流出减少所致。(4) 值得关注的是, 截至 9 月底, 公司预付款项为
18.51 亿元, 主要系原材料采购及战略备货预付货款增加所致。
● 深算二号已成功发布，与国内外主流大模型适配良好
公司深算二号已经发布并实现商用，深算二号实现了在大数据处理、人工智
能、商业计算等领域的商业化应用, 具有全精度浮点数据和各种常见整型数据
计算能力, 性能相对于深算一号实现了翻倍的增长, 同时深算三号研发进展顺
利。海光 DCU 兼容 “CUDA”生态,对文心一言等大多数国内外主流大模型适
配良好, 依托 DCU 可以实现 LLaMa、GPT、Bloom、ChatGLM、悟道、紫东太
初等为代表的大模型的全面应用,从大模型生态上 DCU 已经达到国内领先水
足的风险、市场竞争风险。
附:财务预测摘要