公司点评报告
买入/维持
海光信息(688041)
电子 半导体
毛利率提升驱动利润增长，产品持续更新迭代
事件:
走势比较
公司发布 2023 年第三季度报告。2023 年前三季度,公司实现营
业收入39.43亿元,同比增长3.22%;实现归母净利润9.02亿元,同
比增长 38. 27%; 实现扣非后归母净利润 8. 34 亿元, 同比增长 38. 15%。
毛利率提升驱动利润增长,研发投入保持高水平。Q3 单季度,公
司实现营业收入 13.31 亿元. 同比+3.17%: 实现归母净利润 2.24 亿
元, 同比+27.23%。公司 Q3 单季度毛利率达到 56.23%, 同比提升
9.42pct。主要原因是公司新产品海光三号投放市场,得到客户充分认
可, 目前已成为 CPU 出货的主力产品, 使毛利率大幅提升, 进而驱动
净利润大幅增长。费用端看,公司Q3单季度研发费用为4.42亿元,
股票数据
研发费用率为 33.23%, 同比提升 7.36pct, 主要原因是研发人员数量
总股本/流通(百万股)
2,324/881
持续增长,在研项目实施进度加快,目前海光五号、深算三号研发进
总市值/流通(百万元)
137,647/52,147
展顺利。此外, Q3 公司销售、管理费用率基本保持平稳。
12 个月最高/最低(元)
98.75/38.80
深算二号 DCU 发布, AI 芯片国产化浪潮下有望迎来机遇。公司的
相关研究报告:
AI 芯片产品深算二号 DCU 已经于 Q3 发布,实现了在大数据、人工智
海光信息(688041)《盈利能力大幅
能、商业计算等领域的商用。深算二号具有全精度浮点数据和各种常
提升,深算二号发布在即》--
见整型数据计算能力,性能相对于深算一号性能提升100%以上。海光
2023/08/29
DCU 兼容 “CUDA”生态,对文心一言等大多数国内外主流大模型适配
海光信息 (688041) 《CPU+DCU 双轮
良好。依托 DCU 可以实现 LLaMa、GPT、Bloom、ChatGLM、悟道、紫东
驱动业绩高增,有望受益信创及AI
太初等为代表的大模型的全面应用。目前国内大模型训练主要依赖英
浪潮》--2023/04/27
伟达的芯片, 在美国持续收紧英伟达 GPU 对我国出口的背景下, 以海
海光信息(688041)《业绩保持高增,
光 DCU 为代表的国产 AI 芯片有望迎来国产替代机遇。
信创浪潮下公司发展前景良好》--
2022/10/27
投资建议:公司积极构建海光 CPU 和 DCU 国产软硬件生态链,产
品生态优势及本土化竞争优势显著，在信创和 AI 浪潮下发展前景良
好。考虑到 23 年信创招投标节奏放缓，结合公司三季报业绩，下调此
前盈利预测。预计 2023-2025 年公司 EPS 分别为 0.50/0.65/0.85,
维持“买入”评级。
发不及预期, 行业竞争加剧, 客户集中度较高风险。
公司点评报告
毛利率提升驱动利润增长, 产品持续更新迭代
盈利预测和财务指标:
毛利率提升驱动利润增长, 产品持续更新迭代
公司点评报告
1、行业评级
看好: 预计未来 6 个月内, 行业整体回报高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在15%以上;
增持:预计未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有: 预计未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出：预计未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅低于-15%以下。
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有经营证券期货业务许可证,公司统一社会信用代码为:
91530000757165982D。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书