成本波动业绩承压，在建项目有序推进
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
事件 1:10 月 29 日，荣盛石化发布 2024 年三季报，实现营业收入
收盘价 (元)
2451.96 亿元, 同比+2.57%; 实现归母净利润 8.77 亿元, 同比
近 12 个月最高/最低 (元)
11.60/8.10
+714.73%; 实现扣非归母净利润 6.88 亿元, 同比+630.51%。其中,
总股本(百万股)
10,126
第三季度实现营业收入839.47亿元,同比-0.68%,环比+4.72%;实
流通股本 (百万股)
9,498
现归母净利润 0.19 亿元, 同比-98.48%, 环比-93.87%; 实现扣非归
流通股比例 (%)
母净利润 0.16 亿元, 同比-98.74%, 环比-92.00%。
总市值(亿元)
事件 2: 10 月 29 日、荣盛石化发布关于浙石化聚合物多元醇装置和
公司价格与沪深 300 走势比较
顺丁稀土橡胶装置产出合格产品的公告。
● 原油波动加大, 三季度业绩承压
三季度,原油受中美经济数据疲软因素承压,尽管 10 月地缘冲突
升级带来原油企稳回升,但总体呈现下跌态势。2024年三季度,
WTI 原油均价为 75.20 美元/桶,环比下跌 6.81%,同比下跌 8.17%;
布伦特原油均价为 78.39 美元/桶, 环比下跌 7.82%, 同比下跌
8.54%。原油下跌一方面使产品价格承压,也使炼化企业普遍有库
存损失影响。量方面,公司装置运行平稳,新建项目稳步投产带来增
量。盈利来看，三季度烯烃供需尚可价差相对稳定，终端旺季需求
不及预期芳烃盈利明显下滑, 成品油、煤化工产品、新材料盈利相
对稳定。
● 积极推动项目建设,延链补链、降油增化
公司沿着延链补链、降油增化、提高产品附加值的路线前行、保障中
长期成长性。对于炼化公司而言,我们认为在新材料领域的竞争将会
有充分优势，一是充足现金流带来的先发投资优势，二是高研发投入
带来的高效率产出，三是一体化平台优势带来的持续成本优势，且在
项目审批收紧的背景下原料优势的稀缺性将愈发显现。
吨/年 α-烯烃中试装置试车成功。此次公告投产的稀土顺丁橡胶装置规
模为 10 万吨/年, 单套产能目前位居国内第一位, 稀土顺丁橡胶产能
相关报告
居全国第二,新投产的稀土顺丁橡胶和先前投产的镍系顺丁橡胶及溶
聚丁苯橡胶的合计产能位居全国前列。
1. 炼化盈利改善,股东增持彰显信心
后续公司仍有较大规模资本开支。2024年1月,公司公告拟投资金塘
2. 业绩同比改善,新材料快速放量
新材料项目,预计总投资 675 亿元,含 300 万吨/年催化裂解装置、
60 万吨/年芳烃抽提联合装置、100 万吨/年 EVA 联合装置、20 万吨/
3. 业绩环比改善, 景气逐步修复
年 POE 装置、40/25 万吨/年苯酚/丙酮装置、20 万吨/年 1,3-丙二醇
装置、40/88 万吨/年 PO/SM 装置等。此外,高性能树脂、高端新材
料等项目也在按计划推进。
● 与沙特阿美强强联合, 推动全球布局
2024年1月2日，荣盛石化与沙特阿美”签署了《谅解备忘录》,双
方正在讨论荣盛石化拟收购沙特阿美全资子公司朱拜勒炼化公司的
50%股权,并拟通过扩建增加产能提高产品灵活性、复杂度和质量。
同时,双方也正在讨论沙特阿美对荣盛石化全资子公司宁波中金石化
有限公司不超过百分之五十(50%)股权的潜在收购,并联合开发中
金石化现有装置升级扩建。公司与沙特阿美积极推进合作事宜。双方
已就部分事项取得一致意见并于 2024 年 9 月 11 日在利雅得签署了
《联合开发协议的框架协议》, 共同推进联合开发协议, 标志着双方
合作有序推进。
● 投资建议
基于油价及需求预期的变化, 我们下调 2024-2026 盈利预期, 预计
荣盛石化 2024-2026 年归母净利润 16.17、34.80、51.14 亿元(原
值 30.12、57.09、67.35 亿元),对应 PE 为
(1) 原材料及主要产品价格波动引起的各项风险;
(2) 安全生产风险;
(3) 环境保护风险;
(4) 项目投产进度不及预期;
(5) 宏观经济下行。
● 重要财务指标
单位:百万元
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下,本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利,
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易、还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来6-12个月的投资收益率领先市场基准指数15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来6-12个月的投资收益率落后市场基准指数15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。