供需偏弱导致短期盈利承压，炼化龙头业绩弹性静待释放
公司研究
2024年10月30日
点评报告
事件: 2024 年 10 月 29 日,荣盛石化发布 2024 年三季度报告。2024 年前
荣盛石化(002493. SZ)
三季度公司实现营业收入 2451.96 亿元,同比增长 2.57%; 实现归母净利
润 8.77 亿元,同比增长 714.73%;实现扣非后归母净利润为 6.88 亿元,同
投资评级
比增长 630.51%; 实现基本每股收益 0.09 元, 同比增长 800.00%。
上次评级
其中,2024年第三季度公司实现营业收入839.47亿元,同比下降0.68%,
环比增长 4.72%; 实现归母净利润 0.19 亿元, 同比下降 98.48%, 环比下降
93.87%; 实现扣非后归母净利润为 0.16 亿元, 同比下降 98.74%, 环比下
降 92.00%。
点评:
供需偏弱导致炼化产品盈利收窄,公司业绩短期承压。油价端,2024年
前三季度国际油价震荡运行,上半年油价呈现冲高后回落企稳态势;进
入第三季度,北半球驾驶旺季支撑国际油价上行,随后石油需求季节性
回落，叠加全球宏观经济形势转弱、地缘担忧情绪放缓，国际油价震荡
下行。2024 年前三季度布伦特平均油价为 81.6 美元/桶,与去年同期
基本持平,第三季度平均78.7美元/桶。公司前三季度炼化板块同比修
复，根据我们测算，浙石化实现 26.5 亿元净利润，同比+23 亿，其中
第三季度浙石化利润 6.2 亿元，环比-1.6 亿，第三季度受毛利收窄及部
分产品需求偏弱影响，叠加第三季度油价快速回落，成本端支撑偏弱，
炼化板块业绩回落，根据百川盈孚数据，三季度主要炼化产品汽油、柴
油、煤油、聚乙烯、聚丙烯、PX、纯苯毛利环比变化分别为+51、+30、
-28、-152、+109、-626、-100元/吨,化工板块产品毛利环比明显下滑,
公司业绩短期承压。
炼化行业持续整合, 公司自身优势有望推动业绩增长空间扩大。从行业
角度看,根据国家发展改革委指导意见,到 2025 年国内原油一次加工
能力控制在 10 亿吨以内,千万吨级炼油企业产能占比 55%左右。根据
金联创数据, 截止 2023 年国内总炼能为 9.53 亿吨, 距离规定的上限
约有 4700 万吨增量空间。2025 年前在建及待建的炼化一体化项目、
改扩建项目约6900万吨。我们认为,未来小规模炼厂淘汰进程有望加
速,行业或进入存量竞争时代,在行业供给侧峰值来临与结构深化调整
背景下，拥有低成本和高产品丰富度的炼化一体化龙头有望优先受益。
从公司层面看,在未来炼能存量竞争时代中,我们认为公司具备多项竞
争优势，一是能效水平，根据中国石化工业联合会发布数据，公司在以
石脑油为原料生产乙烯、对二甲苯等核心化工产品过程中, 其综合能耗
为行业标杆水平; 二是原料选择, 浙石化的加氢、重整、PX 等多套装
置单系列规模为世界领先，可以加工全球 80%-90%的原油，在成本、
信达证券股份有限公司
原料适应性等多方面具备明显优势; 三是产品布局, 浙石化成品油收率
CINDA SECURITIES CO., LTD
远低于传统炼厂，拥有更高比例的化工原料产出，为其下游新材料布局
北京市西城区宣武门西大街甲127 金隅大厦B
提供了充分的原料基础，有助于高端化产品布局的丰富度提升。
增量产能陆续落地，高端化产品稳步推进。近期公司发布了年产 10 万
吨顺丁稀土橡胶/共线年产7万吨镍系顺丁橡胶装置、38万吨/年聚醚装
置中的首套年产 2.5 万吨聚合物多元醇装置的投产公告, 增量产能陆续
落地。此外，公司金塘新材料项目、高性能树脂、高端新材料等项目也
在按计划推进，未来伴随公司高端化、高附加值产品逐步落地，其产业
链发展的深度和广度有望进一步提升, 化工新材料板块带来的业绩增长
值得期待。
盈利预测与投资评级: 我们预测公司 2024-2026 年归母净利润分别为
\triangleright
12.64、25.99 和 42.75 亿元,同比增速分别为 9.1%、105.6%、64.5%,
日收盘价对应的 PE 分别为 75.54、37.74 和 22.34 倍。我们看好公司
依托于大炼化化工平台发展化工新材料业务，炼化业务弹性仍待释放,
我们维持对荣盛石化的“买入”评级。
风险因素:原油价格大幅震荡;新产能建设进度不及预期、新产能贡献
\triangleright
业绩不达预期、原材料价格波动幅度较大; 炼化产能过剩的风险; 下游
产品利润修复缓慢的风险;“碳中和”政策对石化行业大幅加码的风险;
全球经济复苏不及预期。
研究团队简介
左前明,中国矿业大学博士,注册咨询(投资)工程师,信达证券研发中心副总经理,中国地质矿产经济学会
委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国价格协会煤炭价格专委会委员,曾任中国煤炭工业协会行业咨
询处副处长(主持工作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发
规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中心,负责煤
炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
刘红光,北京大学博士,中国环境科学学会碳达峰碳中和专业委员会委员。曾任中国石化经济技术研究院专
家、所长助理,牵头开展了能源消费中长期预测研究,主编出版并发布了《中国能源展望 2060》一书;完成
了“石化产业碳达峰碳中和实施路径”研究，并参与国家部委油气产业规划、新型能源体系建设、行业碳达峰及
高质量发展等相关政策文件的研讨编制等工作。2023年3月加入信达证券研究开发中心，从事大能源领域研
究并负责石化行业研究工作。
胡晓艺,中国社会科学院大学经济学硕士,西南财经大学金融学学士。2022年7月加入信达证券研究开发中
心, 从事石化行业研究。
刘奕麟,香港大学工学硕士,北京科技大学管理学学士,2022年7月加入信达证券研究开发中心,从事石
化行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。