2024年04月30日
东方电气（600875）
投资评级
火电设备市占率领先，核电建设加速，订单饱满势头向好
◆ 业绩稳步增长，清洁高效能源装备贡献主要利润
2024年04月29日
据公司 2023 年报，公司实现总营收 606.77 亿元、同比+9.62%，归母净利润 35.50 亿
收盘价(元):
元、同比+24.23%, 毛利率 17.31%, 净利率 6.12%; 其中 Q4 营收 159.10 亿元、同比
+7.46%, 归母净利润 6.39 亿元、同比+80.07%, 扣非净利润-1.13 亿元、同比-145.92%,
公司基本数据
毛利率 17.06%, 净利率 3.85%。2024Q1 营收 150.53 亿元、同比+2.28%, 归母净利
润 9.06 亿元、同比-11.12%, 扣非净利润 10.56 亿元、同比 10.61%, 毛利率 18.69%,
净利率 6.66%。
公司 23 年业绩增长得益于清洁高效能源装备业务收入增长，相关业务 2023 年收入达
205.89 亿元、同比+40.21%, 占比提升至33.93%, 此外煤电、燃机、核电装备需求持
续增长,业务板块毛利率有所提升; Q4 扣非净利润亏损主要因为风电市场竞争激烈导
致风电业务净利润亏损。
亿元,同比+16.42%,其中清洁高效能源装备占比持续提升。公司订单高增稳步确收,
对后续业绩提供支撑。
◆ 火电仍为发电主力，发挥兜底保供作用
股价走势图
据国家能源局数据,截至2023年底,全国累计发电装机容量29.2亿千瓦,其中火电累
计发电装机容量 13.9 亿千瓦(煤电11.6 亿千瓦)、占比 48%;火电发电量为 6.23 万亿
千瓦时,约占我国发电总量的69.95%。2023年全社会用电量9.2万亿千瓦时、同比
+6.7%,中电联预测,2024年全社会用电量将达到9.8万亿千瓦时,同比+6%。火电发
电占比较为稳定,新能源发电大规模接入电网,出力波动性较大,火电发挥兜底保供、
系统调节、应急备用的作用,带动需求和装机规模提升。根据绿色和平数据,2022年及
2023 年上半年我国分别新核准通过煤电项目 9071.6 万千瓦、5040 万千瓦。中电联预
计 2024 年底火电装机将达 14.6 亿千瓦, 其中煤电 12 亿千瓦左右, 火电新开工项目规
模有望维持较高水平。
◆ 火电设备市占率领先,核电核准建设加速,订单饱满强化盈利能力
2023 年公司清洁高效能源装备业务收入 205.89 亿元、同比+40.21%; 其中火电/燃机/
核电分别收入 138.97/37.89/29.03 亿元、同比+28.72%/106.95%/41.11%; 毛利率分别
为 23.43%/12.15%/23.22%。 2023/2024Q1 公司分别新增清洁高效能源装备订单
341.28 亿元、占比 39.44%/111.24 亿元、占比 42.25%。2023 年清洁高效能源装备(火
相关研究报告
电、燃机、核电)订单大幅提升同比+57%、炉机电成套项目同比增长超过100%。
【中航新能源】东方电气(600875)-传统能源装
随着我国用电需求持续上升与电力工程投资建设速度加快，煤电汽轮机、燃气轮机、
备订单高增长，持续发展可再生能源及新兴成
核电汽轮机等发电设备市场前景良好。受益于火电需求旺盛,设备价格有所提升,公
东方电气(600875.SH)-火电核电重启电不荒,
司火电设备产品市占率领先、煤电市场占有率38%、订单饱满稳步交付、产销量同比
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
增长,盈利能力进一步提升。气电装备方面,公司市占率保持第一,持续推进燃机转
子制造能力提升项目，加快重型燃机关键部件转子国产自制能力。
◆ 核电核准建设加速，公司市占率领先技术先进
《“十四五”现代能源体系规划》提出，到 2025 年核电运行装机容量有望达到 7000 万
万千瓦,在建机组26台,总装机容量3030万千瓦。2022、2023年我国各核准核电机
组 10 台, 政策性支持效果显著, 核电建设加快, 2023 年新开工核电机组 5 台, 投资完
成额 949 亿元，为近五年最高水平。
沿海与新一代核电技术为行业关注重点, 公司市占率达 40%, 保持行业第一, 承接了山
东石岛湾、福建宁德、辽宁徐大堡三个核电项目（6 台机组）多个主设备研制任务，公
司具备批量化核岛主设备成套供货能力,获得铅铋堆、低温堆等新堆型样机研制项目,
持续推进四代核电研发技术。
◆ 抽水蓄能需求快速上升,公司订单饱满,客户结构良好
可再生能源装备业务方面, 2023/2024Q1 公司分别新增再生能源装备订单 201.19 亿元、
占比 23.25%/可再生能源装备订单 68.05 亿元、占比 25.85%。
公司水电新机型获得行业认可，冲击式机组、混合抽蓄以及变速抽蓄实现市场突破。截
止 2023 年末, 东方电机抽水蓄能水轮机发电机组在手订单饱满, 总额为 90.85 亿元、
同比+68%，主要客户有国网、南网等。
公司掌握双馈型和直驱型两种风电技术路线，并持续研发海上风电技术，实现 18 兆瓦
直驱海上风电机组下线。太阳能发电业务持续发展，获得光热发电项目、多能耦合熔盐
储罐及蒸发器系统等订单。
氢能业务方面, 公司氢能燃料电池发电系统技术领先, 并成功完成全球首次海上风电无
淡化海水原位制氢中试。 2023 年公司中标 70 辆氢能物流车示范项目及国内最大绿电制
氢储氢发电商用项目。考虑到目前国内氢能产业仍处于起步初期、而上一年度燃料电池
车销量低于预期，公司氢能业务产销量较低、盈利能力较弱，我们建议公司将氢能板块
进行整体业务剥离或按制/储运/应用拆分后独立运营。
投资建议与盈利预测: 火电设备需求旺盛, 公司订单饱满, 市占率较高; 可再生能源业
务具有较强竞争力；氢能行业发展前景广阔，公司发展氢能等新兴产业，创造新的业绩
增长点；预计公司 2024~2026 年归母净利润 42.01 亿/48.35 亿/52.71 亿，对应 PE 估
值 13/12/11 倍, 维持“买入”评级。
图1 公司近年营业总收入情况(亿元)
图2 公司近年归母净利润情况(亿元)
图3 2021年至今分季度营收情况(亿元)
图4 2021年至今分季度归母净利润情况(亿元)
图5 公司近年毛利率及净利率情况
图6 公司历年研发投入及占比情况(亿元)
图7 公司分业务营收及毛利率情况(百万元)
图8 公司历年在手及新增订单情况(亿元)
图10 火电核准装机容量情况(万千瓦)
图9 国内用电总量情况及预测(亿千瓦时)
图11 历年核电投资完成额情况(亿元)
图12 历年核电核准台数(台)
财务报表与财务指标(单位:百万元)
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数涨幅 10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数涨幅-10%~10%之间。
卖出:未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
械、钢铁等行业，对科技和周期均有深入研究，在锂电装备、光伏装备、机器人与自动化等领域持续深度研究，建立了“中国制造业投资周期”研究框架。
团队以光伏、氢能、风电、锂电与储能等领域为重点研究方向，将有限的精力投入在符合国家需要、产业蓬勃、人民有信仰的地方，服务更多一、二级市场
客户。
销售团队:
在不与,未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。