电力设备 其它电源设备
首次覆盖报告
2024年05月05日
东方电气 (600875.SH)
-扣非归母净利润稳步增长 传统电源订单高速增长
买入(首次覆盖)
投资要点:
事件: 4 月 29 日东方电气发布 24 年一季报。24Q1 实现营业总收入 150.53 亿元，同比增长
刘晓宁
2.28%; 实现归母净利润 9.06 亿元，同比下滑 11.12%; 实现扣非归母净利润 10.56 亿元，同
$1350523120003
比增长 10.61%。
毛利率水平继续上行，费用率同比略有提高，经营现金流回正。公司 24Q1 整体毛利率水平为
18.69%, 同比 23Q1 增长 0.86pct, 相比于 23 年全年提高约 1.38pct, 毛利率水平持续提升,
联系人
预计与火电板块收入规模扩大以及毛利率水平有关。但 4 项费用率均同比有所提高，整体费用
刘晓宁
以来首次一季度回正，主要由于销售商品收到的现金以及财务公司客户存款及同业存放大幅增
$1350523120003
加所致。
亿股（占川能动力总股本 5.35%）收购公司持有的川能风电 20%股权，作价 12.94 亿元，对应
市场表现
每股 14.84 元, 截至 24Q1 受股票价格下跌影响产生公允价值变动损失约 2.38 亿元, 对公司归
母净利润表现产生了较大影响，24Q1 非经常收益-1.5 亿元，去年同期约 0.65 亿元（主要是政
府补助以及资产减值转回等)。
订单情况表现优异，清洁高效能源装备 30%以上增长。24Q1 公司新增订单 263.29 亿元，同比
增长 16.42%。其中清洁高效能源装备 (煤电+气电+核电) 111.2 亿元，同比增长 30.89%；可
再生能源装备(风电+水电)68.1亿元,同比增长12.89%;工程与成套装备28.7亿元,同比
增长 11.12%；现代制造服务业 25.1 亿元，同比增长 20.21%；新兴成长产业 30.2 亿元，同比
下滑 11.60%。 总的来看公司订单依然保持了较高的增长，其中盈利能力最强的清洁高效能源装
备订单继续高增，其他板块增长也较为稳健，对公司未来几年业绩形成较好支撑。
核电水电行业高景气，负荷增长对煤电需求带来较强支撑，后续业绩有望持续增长。公司是我
\triangleright
国传统电源设备的核心供应商,竞争格局良好。22、23年我国连续两年核准10台核电机组,
均为 2008 年以来最高水平，此外 22、23 年核准抽水蓄能装机超 130GW，核电水电均维持高
景气度。我国用电需求强劲，中电联预测 24 年最高负荷增加约 1 亿千瓦，这对煤电需求带来较
相关研究
强支撑。此外煤电灵活性改造也将为公司带来新增长曲线，在多方向高景气加持下公司业绩有
望保持持续增长。
盈利预测与评级:双碳目标下，能源转型为上游具有技术优势的设备企业带来广阔发展空间。
我们预计公司 2024-2026 年净利润分别为 41.7 亿、49.9 亿、56.9 亿，同比增速分别为 17.6%、
19.5%、14.1%，公司当前股价对应 PE 分别为 12 倍、10 倍、9 倍 ，选取同为电气设备龙头的
许继电气，以及电源设备的三一重能、金风科技作为可比公司进行估值，可比公司 24 到 26 年
平均 PE 为 17 倍、13 倍和 12 倍，首次覆盖给予“买入”评级。
盈利预测与估值
我们预测公司 2024—2026 年实现营业收入 712.1 亿、778.1 亿、819.6 亿元，同比
增长 17.4%、9.3%、5.3%。预计实现归母净利润 41.7 亿、49.9 亿、56.9 亿，同比增长
17.6%、19.5%、14.1%，当前市值对应 2024—2026 年 PE 分别为 12 倍、10 倍、9 倍。
选取同为电气设备龙头的许继电气，以及电源设备的三一重能、金风科技作为可比公司，
三家公司 2024—2026 年平均 PE 分别为 17 倍、13 倍、12 倍，考虑公司在储能、氢能领
域业务不断拓展，首次覆盖给与“买入”评级。
全社会用电增速不及预期:电源侧需求本质上由全社会用电需求增长决定,一
(1)
旦用电量增速下滑,电源侧需求可能下滑,影响公司未来收入;
(2)
种因素影响，建设可能会不及预期;
灵活性改造开展不及预期:灵活性改造受到国家政策鼓励,但其开展与电价机
(3)
制改革有一定关系，如果电价机制改革不顺畅可能影响灵活性改造前景。
表: 东方电气资产负债表(百万元)
表: 东方电气利润表(百万元)
表: 东方电气现金流量表(百万元)
点均准确反映了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独
立、客观的出具此报告，本人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。
一般声明
本报告是机密文件，仅供华源证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的签约客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为本公司客户。本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工具、意见
及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人作出邀请。客户应对本报告中
的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特殊需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨
询专家的意见。对依据或使用本报告所造成的一切后果，本公司均不承担任何法律责任。
本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入
可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，属于非公开资料。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的
版权均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式修改、复制或再次分发给任何其他人，或以任
何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
本公司销售人员、交易人员以及其他专业人员可能会依据不同的假设和标准，采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意
见及建议不一致的市场评论或交易观点，本公司没有就此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
信息披露声明
在法律许可的情况下，本公司可能会持有本报告中提及公司所发行的证券并进行交易，也可能为这些公司提供或争取提供投资银
行、财务顾问和金融产品等各种金融服务。本公司将会在知晓范围内依法合规的履行信息披露义务。
销售人员信息
证券的投资评级:
以报告日后的6个月内，证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
买入 (Buy)
: 相对强于市场表现 20%以上;
增持 (Outperform)
: 相对强于市场表现 5%~20%;
中性 (Neutral)
: 相对市场表现在 - 5% ~ + 5%之间波动;
减持 (Underperform)
: 相对弱于市场表现 5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内，行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
看好 (Overweight)
: 行业超越整体市场表现;
中性 (Neutral)
: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡 (Underweight)
: 行业弱于整体市场表现。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议；
投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，
以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
本报告采用的基准指数 : 沪深 300 指数