基本面韧性较强，资本补充可期
公司研究
2023年03月24日
公司点评报告
事件: 3 月 23 日, 中信银行披露 2022 年报: 归母净利润同比+11. 61%(前三季度+12. 81%);
中信银行(601998)
营业收入同比+3. 34%（前三季度+3. 37%）；全年年化加权 ROE 10. 80%，同比+7bp。
投资评级
点评:
上次评级
业绩实现双位数增长,营收表现较为稳健。2022 年中信银行营收同比增速较前三
\triangleright
季度基本持平；归母净利润同比再次实现双位数增长，增速较前三季度小幅放缓
王舫朝
1. 19pct。利润增速保持韧性主要得益于拨备反哺和规模扩张，而增速边际放缓则
|执业编号：S1500519120002
主要源于其他非息收入和拨备的拉动效果减弱。
净息差环比改善, 资负双向优化。2022年中信银行净息差 1.97%, 较前三季度上升
\triangleright
1bp (同期股份制商业银行净息差下降 3bp)。根据我们测算, 公司净息差逆市改善,
得益于资负两端共同驱动。结构上, Q4 末贷款占生息资产的比例和存款占计息负债
廖紫苑
的比例分别较 Q3 末提升 88bp 和 1.39pct。在信贷投向上，公司加大对重点区域和
执业编号：S1500522110005
行业的信贷支持力度，全年普惠金融、制造业中长期、战略性新兴产业、绿色信贷
分别同比增长 22%、35%、37%、67%，三年复合增长率分别高达 30%、39%、41%、57%。
资产质量平稳，风险抵御能力较强。2022 年末不良率 1.27%，环比持平；关注率
\triangleright
64%, 較Q2 末下降25bp, 隐性不良贷款生成压力减轻;拨备覆盖率201.19%,环
比小幅下降 69bp, 风险抵御能力较为充足。短期来看, 受疫情和房地产风险暴露影
响，零售贷款和房地产贷款不良率或存在阶段性压力，但随着疫情防控优化、消费
场景日益丰富、房地产政策边际回暖，我们预计公司资产质量有望稳中向好。
配股落地可期，打开成长空间。2022 年末公司核心一级资本充足率 8.74%，处于上
市股份行偏低水平。公司拟以每 10 股配售 3 股的比例向全体 A 股股东配售，募集
资金总额不超过 400 亿元(含),扣除相关发行费用后全部用于补充核心一级资本。
未来随着配股落地以及可转债陆续转股，各级资本将得到有效补充，有望使公司业
务发展摆脱掣肘、打开成长空间，利好公司长期发展。
盈利预测与投资评级:公司围绕“轻型发展”和“价值创造”导向,深入推进“342
强核行动”，着力打造“财富管理、资产管理、综合融资”三大核心能力，稳息差
和拓中收成效显著。2023 年是公司“新三年发展规划”的收官之年,公司基本面韧
相关研究
年归母净利润同比增速分别为 12.87%、13.64%、13.82%。
风险因素: 经济超预期下行,政策出台不及预期,资产质量显著恶化等。
\triangleright
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
图 1: 营收和业绩同比增速
图 2: 业绩累计同比增速 VS. 行业整体水平
图 6: 不良率 VS. 行业
图 7: 拨备覆盖率 VS. 行业
图 8: 规模扩张同比增速
图 9: 各级资本充足率
研究团队简介
国杜伦大学企业国际金融专业, 历任海航资本租赁事业部副总经理, 渤海租赁业务部总
经理,曾就职于中信建投证券、华创证券。2019年11月加入信达证券研发中心。
廖紫苑,硕士,新加坡国立大学硕士,浙江大学学士,入选竺可桢荣誉学院、金融学试
验班。工作经历涉及租赁、私募、银行和证券业。曾从事金融、家电和有色行业相关研
究。曾就职于中国银行、民生证券、天风证券,四年工作经验。2022年11月加入信达
证券研发中心, 从事银行业研究工作。
机构销售联系
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权、私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求,必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下,
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。