中国建筑（601668）
公司研究/点评报告
·季度业绩稳健增长，经营结构持续改善
一中国建筑一季报点评
点评报告/建筑
2019年04月30日
一、事件概述
公司发布 2019 一季度报告:实现营业收入 2975.77 亿,同比增长 10.1%,归母净
利润 88.58 亿, 同比增长 8.8%。
二、分析与判断
> 公司一季度业绩稳健增长,基建维持高增长
Q1公司营收增速 10.1%维持稳健增长水平,分板块来看,房建板块营收 1967 亿,
同比增速 10.1%维持稳增水平,基建板块营收 691 亿,同比增速 23.9%相对较高,
地产板块营收300亿,同比降低5.8%,一线销售趋势较好,销售额174亿,同比
增速 49.8%, 二三线城市相对平稳。基建订单释放增速维持较高水平, 地产转暖趋
势下有望再回稳增,公司经营结构持续改善下,毛利较高的基建和地产板块有望
该股与沪深 300 走势比较
维持快速扩张或稳定回升。
一季度整体订单乐观,房建拿单增速夺目
公司 19年 Q1 拿单 5865 亿,同比增长 9%,与 18年全年相比提升 4.4 个百分点,
其中房建新签 4925 亿,同比增长 32.3%,扩张速度相对较快,基建板块相对承压,
或与 18 年 Q1 基数较高所致,但逐月来看,增速存在回升趋势,19 年基建投资向
好预期下,有望维持回升。1-3月公司地产销售增速持续回升至4.2%,随着19年
地产投资持续回暖,地产板块或将迎来进一步利好。
> 一带一路峰会助阵,海外项目有望贡献增量业绩
近日一带一路第二届峰会召开，海外订单落地明显加快。公司一季度新签海外订
月以来增速首次回升至正增长。会议期间利好政策与多双边协议频出，预计将对
执业证号:
S0100513070009
海外项目落地和投融资形成实质性利好。
三、投资建议
研究助理: 王介超
公司是行业头部企业,在手订单较为充裕,经营结构不断改善,一带一路、长三角等
等区域性政策中受益良多。预计 2018-2020 年归母净利润分别为 422.12, 467.37, 515.67 亿
执业证号:
S0100117060026
元，EPS 分别为 1.01.1.11.1.23 元，对应 PE 分别为 6.11、5.52/5.00，公司当前估值 6.74，三
年内估值中枢 7.91，可比公司估值中位值为 10.35，公司相对较低，维持“推荐”评级。
任菲菲
研究助理:
执业证号:
S0100117120034
投资增速下行, PPP 项目落地不及预期。
相关研究
中国建筑(601668)业绩快报点评:
四季度业绩显著改善, 全年稳中有升
2.中国建筑(601668)经营业绩点评:
订单增速全线回升, 基建发力再受益
公司财务报表数据预测汇总
陶贻功,毕业于中国矿业大学(北京),本科专业化学工程与工艺,研究生专业矿物加工工程(煤化工)。2011年7月加
王介超, 咨询师(投资), 高级工程师, 一级建造师。冶金及建筑行业工作近8年, 主编钢铁行业国标GB/T 18916.31,
拥有多项专利(发明专利1项)，先后担任技术负责人，主任，项目经理，并参与执行海外“一带一路”工程项目，有
较为丰富的钢铁行业经验以及国内外项目管理经验。2017年5月加入民生证券从事钢铁、建筑、煤炭方向的研究工作。
任菲菲,南安普顿大学硕士,风险与金融专业,2017年加入民生证券,从事建筑方向研究工作。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。