中国建筑(601668.SH)
【联讯建筑年报点评】中国建筑(601668):
毛利率显著提升,19年房建和基建链双收
事项:
2019年04月12日
2019年4月12日,公司发布2018年年度报告。报告期内,公司实现营业收入11,993.25
亿元，同比增长 13.78%；实现归母净利润 382.4 亿元，同比增长 16.05%；基本每股收
益为 0.87 元/股。公司 2018 年度利润分配方案为,每 10 股人民币 1.68 元(含税)。
评论:
◇ 房建业务继续保持领先，毛利率显著提升
2018年公司房建业务继续保持领先优势,全年新签合同额 16,801亿元,同比增长
13.9%; 实现营业收入 7,242 亿元, 同比增长 15.9%, 增速显著高于前两年的各位数增
相关研究
长(我们认为房建的高增长一方面是 18 年开发商为回笼资金新开工明显提速,另一方面
《中国建筑(601668) 【联
也是因为房地产销售到投资的传导在本轮周期中有所滞后):房建业务占收入的比重为
讯建筑公司点评】中国建筑
60.3%, 同比提升 1 个百分点; 实现毛利 483.7 亿元, 毛利率为 6.7%, 同比提升 1.1 个
(601668): 业务结构向“532”
百分点:公司房屋建筑新签合约是房建收入的 2.3 倍,依然保持在较高的比例,同时报
迈进，基建、海外业务表现亮
告期内, 公司中标 3 个 300 米以上及 1 个 400 米以上超高层项目, 继续保持高端项目的
眼》2018-04-13
显著优势。
《中国建筑(601668) 【联
◆ 基建业务新签合同有所下滑主要受 PPP 清理拖累
讯建筑公司点评】中国建筑
(601668): 业绩稳定增长,
公司 2018 年基础设施建设业务营业收入 2766.75 亿元,同比增长 19.80%,占到总
转型升级持续深入》
个百分点报告期内，公司基建业务全年新签合约额 6,355 亿元，同比下降 13.8%。新签
《中国建筑（601668） 【联
合同下滑主要原因是受固定资产投资增速放缓、PPP 投资下滑等因素影响。基建业务在
讯建筑公司点评】Q4 业绩超预
未来一年将主要优化业务模式,重心放在施工总承包上,同时加强投资预算管理以及 PPP
期或因地产业务好转及基建企
项目清理整改和投资规模控制。
稳》2019-01-18
◇ 地产业务销售显著好转,盈利能力大幅增强
房地产业务方面, 2018 年实现合约销售额 2.986 亿元, 同比增长 30.6%, 销售面积
2,051 万平米, 同比增长 29.2%。公司全年新增土地储备 3,267 万方, 同比增长 10.4%,
累计拥有 10,460 万方，土地储备丰富。报告期公司地产业务实现收入 1841.1 亿元，同
比增长 2.7%, 毛利率为 35.0% (+5.9pct), 毛利率大幅提升主要还是受益房价上涨。报
告期内,中海地产销售额相较去年同比增长30%,中建地产销售相较去年同比增长54.8%,
销售能力大幅增加，主要原因是及时调整经营策略，发展租赁住房、共有产权等业务模
式, 拓展商业、养老、教育等领域。
◇ 勘察设计业务排名提升，有益于对施工业务的带动
报告期内,公司勘察设计业务平稳发展。全年新签合同额 129 亿元,同比基本持平;
实现营业收入 94.4 亿元,同比增长 15.4%; 实现毛利 17.0 亿元,毛利率为 18.0%,同
位,排名较上年前进6位,设计业务实力的提升有助于公司推进以设计为核心的产业链
体系。
◇ 海外业务订单回落, 盈利能力上升
分区域看,2018年公司在国内和海外的营业收入分别为11090.42亿元、902.82亿
元,同比分别增长 12.7%、3.80%,分别占总营业收入的 92.47%、7.53%,海外业务毛
亿元,同比下降 21.54%,主要原因是多个重大项目落地速度慢于预期以及上年同期基数
高等原因。期内,公司在“一带一路”沿线国家获取新签合约额 836.5 亿元,约占境外
新签合约总额近的 50.9%。
◇ 维持“买入”评级
预计 2019 年-2021 年 EPS 分别为 1.05 元/股、1.16 元/股和 1.26 元/股, 对应的 PE
分别为 6/6/5x; 我们判断 19 年地产调控政策将向长效机制转变, 而房地产融资环境将显
著改善,房地产行业估值压制因素有望减轻:而基建受益稳增长补短板,有望持续反弹,
公司地产业务和基建业务均有望向好,且估值便宜,未来还有“一带一路”及“国企改
革”预期,维持“买入”评级。
宏观经济风险:
行业转型风险:
企业运行质量需要改善的风险;
地方债务风险;
安全生产风险。
图表1:
PE Band
S0300517100001 a
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力,保证报告所采用的数据均来自合规渠道,
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持:相对大盘涨幅在5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内,行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F