新时代证券
中国建筑(601668.SH)建筑装饰/房屋建设
New Times Securities
业绩增长提速，现金流显著改善
年报点评报告
王斌 (联系人)
● 事件:
公司发布 2018 年年报, 2018 年全年公司共实现营收 11993.25 亿元, 同
比增长 13.8%; 归母净利润 382.41 亿元, 同比增长 16.1%。同时公布利润分
配预案, 每10股派送1.68元(含税)。
● 点评:
● 毛利率及净利率上升，现金流明显改善:
公司 2018 年实现毛利率为 11.89%, 同比上升 1.4pct, 净利率 4.62%, 同
比上升 0.19pct, 公司盈利能力有所提升。公司 2018 年销售/管理/研发/财务
费用为 36.50/233.52/76.21/153.36 亿元, 同比上升 4.6%/31.8%/172.8%/51.3%,
管理费用增长由于业务规模扩大，管理人员和业务活动增加，职工薪酬、办
公费及差旅费等随之增长;研发费用增长因公司加大科技研发投入力度所致。
股价一年走势
公司 2018 年经营现金流净额为 103.11 亿元 (2017 年为-434.57 亿元), 主要
是项目收到工程回款、销售回款增加所致;投资现金流净额为-328.13亿元
(2017年为-456.80亿元),主要本期发放委贷和投资支付的现金减少所致;
筹资现金流净额为 648.70 亿元(2017 年为 341.43 亿元), 主要由于本期吸
收投资(包括发行永续债)、发行债券等筹资流入规模增加所致。
● 房建、基建及勘察设计业务增长较快，地产毛利率提升较大:
公司主营业务主要由房建、基建、地产、勘察设计四部分组成，其中房
屋建筑工程是公司核心业务, 2018年全年实现营收 7242.31 亿元, 同比增长
15.9%, 毛利率 6.7%, 同比增加 1.1pct, 公司房建业务稳健增长, 继续保持
亿元,同比增加 19.8%/2.7%/15.4%,毛利率分别为 8.4%/35.0%/18.0%,同比
增加 0.7pct/5.9pct/3.6pct。分地区看, 国内区域实现营收 11090.42 亿元, 同比
收益涨幅(%)
增加 14.4%, 毛利率 11.9%, 同比增加 1.3pct; 海外实现营收 902.82 亿元,
同比增长 6.2%, 毛利率 11.7%, 同比增加 2.0pct。
新签订单稳步落地,在手订单充裕:
公司 2018 年度积极抢抓市场机遇,新签合同额 26271 亿元,同比增长
7.1%。建筑业务新签合同额同比增长 4.7%至 23285 亿元。其中，房建业务
新签合同额为 16801 亿元,同比增长 13.9%; 基建业务新签合同额为 6355 亿
元，同比降低 13.8%。公司地产业务实现合约销售额 2986 亿元，同比增长
相关报告
30.6%; 合约销售面积 2051 万平, 同比增长 29.2%。公司在手订单充裕, 助
《Q4 业绩大幅增长,带动全年业绩预告
力未来业绩增长。
超预期》2019-01-17
● 2019 年经营目标稳健,坚持提质增效:
《新签订单增速回升,完成限制性股票
计划授予》2018-12-28
亿元增长 5.9%。
《业绩平稳增长，经营现金流改善》
● 财务预测与估值:
基于公司经营提质增效，盈利预测由 2018-2020 年实现归母净利
360/393/428 亿元调整至 2019-2021 年实现归母净利 423/467/515 亿元, 同比
《基建营收加速，带动中报业绩稳增》
增长 10.7%/10.3%/10.3%, 对应 EPS 为 1.01/1.11/1.23 元。当前股价对应
2019-2021 年 PE 为 6.3/5.8/5.2 倍,公司作为建筑行业龙头,受益基建补短板
《最低估值建筑央企，估值提升进行中》
及一带一路政策,维持“强烈推荐”评级。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区：上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1501室