报告日期: 2024年07月21日
主业稳健增长，与美团推进低线城市梯媒运营合作
·分众传媒（002027.SZ）点评报告
事件:
2024年07月11日,美团外卖合作城市公众号发布最新的招商咨
投资评级: 买入(维持)
询表示,目前美团正计划在下沉城市招募电梯媒体广告加盟商(视频
梯媒)。面对招商咨询引发的股价波动,分众传媒立即在互动易平台
最近一年走势
上回应, 与美团是一个合作的关系, 将一起推进低线城市电梯视频媒
体运营合作。
观点:
社会经济稳中向好,广告主重燃营销推广热情。随着经济发展,
广告市场开始复苏,广告主需求增加。近年来, 我国 GDP 稳步逐
年增加,2023年我国 GDP 已达到 1260582.1 亿元, 同比增长 5.2%。
社会消费品零售总额也随之增加。随着疫情结束, 社会宏观环境
好转,广告主在营销推广方面的投入热情又重新被点燃。根据
市场数据
CTR 数据, 2021 年同期广告市场花费同比增加 11.20%, 2023 年
同期广告市场整体花费同比上涨 6.00%。
▶ 梯媒业务引领广告市场发展，成为市场支柱之一。根据 2022 年
《中国品牌广告营销策略白皮书》,楼宇媒体的触达率为82.28%,
触达的时间主要集中在外出游玩与上下班通勤。梯媒市场的市场
前景广阔并拥有开发潜力。根据 CTR 数据, 2022 年与 2023 年中,
只有电梯 LCD 与电梯海报连续两年同比变化为增长状态。
▶ 广告营销行业龙头,深受客户信赖。公司作为中国最早创建电梯
媒体广告模式的企业之一, 目前在楼宇媒体广告行业作为领军企
业积极开拓市场份额。2019-2023年间,公司设备数量大幅度增
加, 充分抢占一二线城市市场份额。公司老客户占比高于85%,
并且积极与新客户寻求合作, 将会为公司带来业绩弹性。在大客
相关阅读
户留存率方面, 亿元级客户留存率高达 90%, 使公司业绩保持稳
《市场需求回暖, 海内外点位加速扩张
定增长。
一分众传媒(002027.SZ)2023年报及
2024年一季报点评》2024.05.08
\triangleright
亿元、58.79 亿元。当前股价对应 2024-2026 年 PE 分别为
19.6/18.3/16.3 倍。参考可比公司蓝色光标、兆讯传媒、浙文互联,
我们看好公司主业的稳健增长和积极布局境外市场,维持“买入”
评级。核心假设:(1)楼宇媒体:公司作为楼宇媒体广告龙头企
业,该业务是公司收入占比最大的业务。收入:受较高的广告投
放需求及新业务不断拓展, 有望为公司带来增长空间。我们预计
2024-2026 年楼宇媒体业务营收增速分别为 8%/7%/6%。2024-
2026 年楼宇媒体业务成本分别为 39.49 亿元/40.15 亿元/41.27 亿
元,公司受点位扩张的影响,预计2024-2026年楼宇媒体业务毛利
率分别为 67%/69%/70%。(2) 影院媒体: 截至 2024 年 3 月 31 日,
公司影院媒体合作影院 1831 家,约 1.3 万个影厅,公司在影院广
告媒体拥有领先的市场份额。收入: 受益宏观经济的复苏和市场
需求回暖, 我们预计 2024-2026 年影院媒体业务营收增速分别为
13%/12%/6%。2024-2026年影院媒体业务成本分别为3.42亿元
/3.72 亿元/3.74 亿元,预计 2024- 2026 年影院媒体业务毛利率分别
为 61%/62%/64%。
\triangleright
线及表现不及预期;广告主投放不及预期;政策及监管环境趋严。
盈利预测简表
表: 可比公司估值
请认真阅读文后免责条款
表:公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时，已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。