智能物联龙头，拥抱 AI 赋能千行百业
002415 CH
投资要点:
Hangzhou Hikvision Digital T
echnology
Rating: OUTPERFORM
• 智能物联龙头企业, AloT 持续开拓者。海康威视是一家以视频为核心的智能
物联网解决方案和大数据服务提供商, 自成立以来, 始终致力于安防视频监
控领域专业化的发展,在技术领域保持了行业的领先地位。2021年,公司将
Lin Yang
业务领域定位为“智能物联 AloT”,专注于物联感知、人工智能和大数据领域
的技术创新,提供软硬融合、云边融合、物信融合、数智融合的智能物联系
列化软硬件产品。2022年,公司已经全面践行智能物联战略,伴随着物联感
知、人工智能、大数据技术的持续发展，智能物联时代也有望加速到来，作
为智能物联的龙头, 公司有望在过程中持续受益。
• EBG 空间明确, SMBG+PBG 持续回暖。“十四五”时期, 我国数字政府建设进
入快车道，提高数智治理能力成为数字政府建设的重要组成部分。伴随政府
端项目投资回暖以及智慧城市规模的不断扩大,智能交通、基层治理蓬勃建
设, PBG 业务业绩有望持续改善。企业的数字化转型和创新发展已经成为企
业发展中的必经之路,伴随人工智能技术的持续发展, AI 在企业端应用空间
不断打开, 公司积极以智能物联技术为基础, 深化行业洞察, 积极探索数字
化应用场景, 未来 EBG 市场空间广阔, 有望维持较稳定的成长速度。SMBG
业务主要针对于小商户、小工厂、小企业、小单位,数字化转型是大势所趋,
随着经济复苏,中小企业景气水平迎来回升,其在安防、数字化和智能化等
方面的投入将逐步提升, SMBG 业务前景可期。
● 坚定拥抱 AI, 观澜大模型赋能千行百业。海康威视经过近三年的努力,已经
构建了一套完整的观澜大模型技术体系,同时在多维感知、模型精简、大规
模平台软件等领域也积累了充分的技术能力。当前,观澜大模型的能力已深
入融合到海康威视的产品创新和实际应用当中, 拓展模型能力边界, 提升智
能产品性能, 加快 AI 落地部署应用。观澜大模型目前优质的技术实力和独
特的领先优势已经在公司自己的产品功能的拓展和生产效率的提升中得到了
充分的印证，未来伴随观澜大模型的持续推广，公司有望将大模型落地在更
多的领域，以自身的技术实力、产品方案、行业实践经验、工程化能力等全
方位的积累,助力千行百业加速智能化落地,共创更美好的智能世界。
盈利预测与投资建议。作为一家目标“助力千行百业加速智能化落地,共创更
美好的智能世界”的公司,我们认为,海康威视的未来发展值得期待。我们预
测,公司 2023-2025年营业收入分别为 893.55/983.29/1119.91 亿元,归母净利
润分别为 141.17/168.36/194.60 亿元,对应 EPS 分别为 1.51/1.80/2.09 元(原为
1.50/1.83/2.21 元)。参考可比公司、给予 2024 年动态 PE 28 倍、6 个月目标
评级。