新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 86.05 元
业绩符合预期，三元和磷酸铁锂电池龙头打入
日本国际市场
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
业绩简评
宁德时代 2018 年度实现归母净利润 35.79 亿元, EPS 1.73 元, 同比下降
13.93%, 其中扣非归母净利润为 31.11 亿元, 同比增长 30.95%, 业绩基本
符合预期。公司归母净利润同比下滑主要受去年同期股权转让影响。
经营分析
2018 年 Q4 净利润环比下滑或主要受收入确认时间和费率提升的影响。公
司 2018 年 Q4 实现装机、营业收入、扣非归母净利润分别为 11.7GWh、
相关报告
104.8 亿、11.3 亿元,环比分别增长 121%、7%、-13%。我们认为,营收
1. 《亮剑 811 电池, 笑迎华山之巅-宁德
环比增速低于装机量可能因为公司部分产品收入尚未确认，扣非归母净利润
环比增速低于装机量、营收可能因为部分产品收入尚未确认、Q4 确认销售
和管理费用率等有所提升。
公司为三元电池龙头,亦为磷酸铁锂电池领域龙头。2018年公司乘用车三
元电池出货约 11.9GWh, 市占率为 43.3%, 远超第二名比亚迪的 25.3%,
为三元电池领域的龙头公司。2019年预期补贴退坡幅度较高,磷酸铁锂经
济性得到提升, 低续航车型存在切换磷酸铁锂电池需求。公司 2018 年磷酸
铁锂电池装机 10.39GWh, 市占率为 48.2%,, 亦为磷酸铁锂领域龙头, 同
样远超第二名比亚迪的 20.7%。因此,即使部分车型短期内电池技术路线切
换,公司也无风险。
率先量产方形 811 电池，推动公司技术及成本优势进一步扩大。公司预计
2019 年上半年率先量产方形 811 电池。我们认为与三元 523 相比, 811 电
池 PACK 级别能量密度可提升 15%-20%,成本可下降 16%以上。公司技术
及成本优势或进一步加大。
供货本田全球市场,更能印证实力。继打入欧洲市场后,公司公布保证向本
田全球量产车型供货锂离子电池 56GWh。日本为锂电池技术发源地, 曾孕
联系人
育出松下、索尼、AESC 等众多知名国际锂电龙头。本田全球市场选择宁德
时代可从侧面证明其电池技术、成本等确实存在领先之处。
(8621)61038279
盈利调整与投资建议
维持公司 2019/2020 年 50.9/62.2 亿预测净利润和“买入”评级不变。
补贴退坡超预期;动力电池价格降幅超预期;解禁带来股价阶段性波动。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有,未经事先书面授权,本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和
修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH