日期: 2019年03月04日
行业: 电气设备和新能源
业绩稳步增长，龙头地位稳固
洪麟翔
公司动态事项
Tel:
公司发布2018年度业绩快报。2018年预计实现营业总收入296.11
E-mail:
亿元, 同比增长48.08%; 实现归属于上市公司股东的净利润35.79亿
孙克遥
研究助理:
元,同比减少7.71%,同比下降主要是由于2017年转让了北京普莱德
Tel:
新能源电池科技有限公司股权取得的处置收益影响: 扣非后净利润
E-mail:
31.11亿元, 同比上升30.95%。
基本数据(截至2019年02月27日)
事项点评
国内动力电池的绝对龙头，市场份额快速提升
根据GGII数据, 2018年我国实现动力电池装机56.98GWh, 其中
宁德时代装机23.54GWh, 占国内装机总量的41.31%, 较2017年上升
12.62 pcts, 远超第二名比亚迪的11.44GWh(占比20.08%), 行业龙头
地位稳固。公司加速推进与上汽、广汽、吉利、华晨宝马等公司的动
主要股东(2018Q3)
力电池项目合作, 并于近期与北汽新能源签署合作协议, 在双方多年
合作关系的基础上进一步深化未来5年战略,再次深度绑定国内强势主
机厂。公司计划今年首推NCM811电池,进一步强化自身的竞争优势。
收入结构(2018H1)
我们认为, 在行业集中度不断提升的大环境下, 公司将受益于其成本
优势和产品升级迭代加快, 国内市场份额有望继续扩大。
全球电动化进程加速, 公司深入合作海外车企
最近6个月股票与沪深300比较
公司2017年海外销售11.84GWh,超过松下跃居全球第一。公司德
国图林根电池生产基地将分两期建设, 主要从事锂离子电池的研发与
生产, 计划于2021年投产, 2022年达产后将形成14Gwh的产能。电池
生产基地制造的产品将为宝马、大众、戴姆勒、捷豹路虎等全球知名
车企配套。在欧洲市场大放异彩的同时,公司于19年2月5日宣布与本
田签订合作协议,在2027年前,公司将向本田保供电量约56GWh的动
力锂电池, 双方的合作车型将向全球推出。公司产品得到海外车企认
可, 且技术和成本均处于行业领先地位, 在与松下、LG化学和三星SDI
的全球化竞争中占的一席之地。我们认为,公司将充分享受全球电动
化进程加速的红利。
首次报告日期: 2018年10月18日
收入确认延后, Q4 增速环比回落
公司 2018Q4 实现营业收入 104.75 亿元, 环比上涨 7.15%; 实现
净利润 12 亿元，环比下降 18.26%。受益于下游年底抢装效应，公司
四季度实现装机 11.69GWh, 环比上涨 120.62%。公司 O4 营收与净利
润增速与装机增速出现背离, 考虑主要是由于收入确认延迟导致。随
着１月份下游需求持续火热，淡季不淡，我们预计公司一季报业绩将
继续高增。
盈利预测与估值
由于下游需求超预期,公司作为锂电绝对龙头企业受益,我们上
调公司盈利预测,预计公司2019、2020年营业收入分别为402.17亿、
523.61亿元, 增速分别为36.10%、30.20%; 归属于母公司股东净利润
分别为43.87亿、52.76亿元, 增速分别为21.99%、20.26%; 全面摊薄
每股EPS分别为2.00、2.40元,对应PE为43.06、35.80倍。公司是锂电
行业的绝对龙头企业, 技术叠加成本优势, 公司市场份额有望不断提
升;同时公司积极布局海外高端供应链,将充分享受全球电动化进程
加速的红利, 未来六个月内, 维持公司“谨慎增持”评级。
新能源车市场发展不及预期,上游原材料价格大幅波动,公司新产能
释放不及预期, 政策变化。
数据预测与估值:
洪麟翔 孙克遥
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。