宁德时代(300750)点评报告
业绩符合预期，锂电巨头稳步成长
谨慎推荐 (维持)
现价:
股价空间:
电力设备与新能源行业
执业编号:
A1310518070002
A1310518060001
行业指数走势
事件:
2019年2月27日,公司发布2018年业绩快报,2018年实现营业收入296.11亿
元,同比增长 48.08%,实现归母净利: 35.79 亿元,同比下降 7.71%; 扣非净利
润为 31.11 亿元, 同比增长 30.95%。
点评:
业绩稳步增长、预告符合预期
公司业绩增长主要受益于公司前期投入产能释放,费用占收入的比例降低,2018
年利润总额与上年同期相比下降的主要原因是上年同期转让了北京普莱德新能源
年 Q4 实现营业收入 105 亿元, 环比增长 7%; 实现和非归母净利润 11.3 亿元, 环
比减少 12.6%; 主要原因受新能源汽车装机季节性影响, 环比小幅下滑, 预计公
司全年毛利率维持在30%左右。
出货量全球第一, 下游客户绑定紧密
股价表现
公司产品在国内处于供不应求状态,全年出货量约24Gwh,行业市占率第一。其
中磷酸铁锂出货约9.7GWh, 三元材料约14.5GWh, 装机量市占率达到41.39%,
同时公司与国内下游龙头公司合资建厂深度绑定,海外建厂强化与海外客户合作,
采用准代工厂模式与上游原材料企业紧密合作，已逐步在国内建立起锂电池行业
壁垒。
成本优势领先,高镍深度布局
目前方形铁锂和三元 523 电芯原材料成本分别为 0.28 和 0.44 元/Wh, 电池系统生
基本资料
产成本约 0.63 和 0.78 元/Wh,叠加明年锂钴降价,已为明年电池降价留出空间。
对于技术领先行业的宁德时代，未来效率提升的速度也将快于行业、宁德时代构
筑的成本优势将更加明显，同时公司在高镍三元领域深厚的布局也将助力公司在
高镍化的进程中处于领先地位。
盈利预测与估值:
预计 2019-2020 年公司实现净利润 43、51 亿元, 对应 EPS 为 2.22、2.62 元/股,
相关报告
分别对应 39、33 倍 PE。
附录: 公司财务预测表
广证恒生电力设备新能源团队介绍:
潘永乐: 厦门大学金融硕士, 8 年证券研究经验, 主要覆盖工控、电力设备。
徐 超:浙江大学核技术硕士,2年证券研究经验,主要覆盖新能源发电。
李子豪:北京理工大学航天工程硕士,1年证券研究经验,主要覆盖新能源汽车。
广证恒生:
地 址:广州市天河区珠江西路5号广州国际金融中心4楼
编:510623
股票评级标准:
强烈推荐: 6 个月内相对强于市场表现 15%以上;
谨慎推荐: 6个月内相对强于市场表现 5%—15%;
性: 6 个月内相对市场表现在-5%—5%之间波动:
避:6个月内相对弱于市场表现5%以上。
本报告作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰、
准确地反映了作者的研究观点。在作者所知情的范围内，公司与所评价或推荐的证券不存在利害关系。
新，也不保证我公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述证券买
卖的出价或询价。在任何情况下，我公司不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的担保。我公司已根据法律法规
要求与控股股东(广州证券股份有限公司)各部门及分支机构之间建立合理必要的信息隔离墙制度,有效隔离内幕信息和敏
感信息。在此前提下，投资者阅读本报告时，我公司及其关联机构可能已经持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进
行证券或期权交易，或者可能正在为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。法律法规政
策许可的情况下，我公司的员工可能担任本报告所提到的公司的董事。我公司的关联机构或个人可能在本报告公开前已经通
究所有限公司事先书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“广州广证恒
市场有风险,投资需谨慎。