蓝思科技（300433）
垂直整合不断完善，多点开花再创新高
2020年04月29日
买入 (维持)
股价走势
公告:公司发布 2019 年年报,全年实现营业收入 302.58 亿元,同比增长
9.16%, 归母净利润 24.69 亿元, 同比增长 287.56%, 其中第四季度营业收
入 96.63 亿元, 同比增长 10.75%, 归母净利润 13.60 亿元, 同比增长
417.99%。
投资要点
市场数据
■ 垂直整合不断完善, 消费电子和汽车电子多点开花: 公司 2019 年营业
收入同比增长 9.16%, 归母净利润同比增长 287.56%, 均创历史新高。
2019 年,公司积极响应全球各大品牌客户对玻璃盖板等新品的需求,
在智能手机、智能穿戴设备、平板电脑、智能家居家电等各业务板块均
实现了高质量增长,与包括特斯拉在内的众多高端新能源汽车厂商和国
际高端传统汽车厂商合作进一步加深,核心产品产销两旺。目前,公司
基本实现了产业链 上、中、下游垂直整合的综合发展平台的构建,扩
大了细分领域的市场占有率，优质资源向公司加速聚拢。
基础数据
■ 盈利水平大幅提升, 关键指标行业领先: 公司 2019 年毛利率 25.21%,
同比增长 2.58 个百分点,净利率 8.03%,同比增长 5.86 个百分点,盈
利能力提升主要得益于公司持续推进新品研发, 积极开展精益管理和智
能制造,同时行业龙头地位也加速了优质市场资源向公司的集中;公司
经营状况向好, 2019年经营性现金流达 72.51 亿元, 同比增长 48.78%;
公司 2019 年 ROE 达 13.35%, 较去年同期显著提升; 在业绩的支撑下,
相关研究
1、《蓝思科技(300433): 龙头
年,公司研发投入为16.39亿元,同比增长10.71%。公司积极配合各大
效应凸显, 业绩大超预期》
品牌客户为 5G 手机、智能穿戴式设备等相关新品开展前瞻性的技术研
发和布局,为抢占蓝海市场先机打下客户和技术基础。
2、《蓝思科技 (300433): 日新
■ 积极拓展成长边界, 进入全新黄金发展期: 公司在智能终端玻璃盖板领
月异,勇创新高》2020-02-27
域持续推进新技术、新工艺、新材料的创新和研发,同时积极拓展新兴
3、《蓝思科技 (300433): 玻璃
业务,在材料、触控显示、声学、金属结构件和智能制造装备等业务领
盖板重塑辉煌, 新兴业务生机勃
域持续开拓,不断优化产品结构,加强产业链整合,为客户提供一站式
勃》2020-01-18
综合产品解决方案。公司拟通过定增项目提升现有业务的技术和规模,
并积极布局触控、车载产品等业务,积极拓展成长边界,目前定增项目
已通过公司临时股东大会,随着各建设项目的建设和投产,公司的市场
竞争力有望持续提升。
■ 盈利预测与投资评级:不考虑定增因素,预计公司 2020-2022 年营业收
入分别为 394.23、477.41、599.87 亿元, 同比增长 30.3%、21.1%、25.7%:
2020-2022 年归母净利润为 42.91、55.43、69.49 亿, 同比增长 73.8%、
29.2%、25.4%, 实现 EPS 为 0.98、1.26、1.59 元, 对应 PE 为 18、14、
11 倍。蓝思科技未来业绩的增长动能充足,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号