蓝思科技（300433）
集聚优质市场资源，公司经营持续向好
2020年04月30日
买入 (维持)
股价走势
公告:公司发布 2020 年第一季度报告,报告期内实现营业收入 69.50 亿
元,同比增长44.60%,归母净利润8.83亿元,同比大幅扭亏为盈。
投资要点
市场数据
■ 集中优质市场资源,业绩实现高速增长:公司 2020 年 O1 营业收入同
比增长 44.60%, 归母净利润同比大幅扭亏为盈。主要得益于公司加速聚
拢全球消费电子与汽车电子的中高端客户资源和产品资源, 相关订单充
足,产品需求旺盛。
■ 盈利能力提升显著,经营指标持续向好:公司 2020 年 Q1 毛利率 26.74%,
同比增长 8.58 个百分点, 盈利能力显著提升, 主要得益于公司持续推进
新品研发, 积极开展精益管理和智能制造, 同时行业龙头地位也加速了
优质市场资源向公司的集中;公司 2020 年 Q1 扣除非经常性损益的归
基础数据
母净利润达 7.15 亿,资产负债率为 48.45%,同比下降 11.32 个百分点,
经营状况持续向好。
■ 玻璃盖板产品创新持续,充分受益大客户新品放量:公司在智能终端玻
璃盖板领域持续推进新技术、新工艺、新材料及新产品的创新和研发,
为客户提供一站式的综合解决方案, 瀑布式 3D 玻璃、磨砂质感一体式
玻璃后盖、幻影效果玻璃后盖等高端玻璃盖板产品获得全球众多知名智
能终端厂商的规模商用、进一步提升了公司在玻璃盖板领域的市场份
相关研究
额。随着苹果、华为等客户在 5G 智能手机、智能可穿戴设备、平板电
1、《蓝思科技(300433): 垂直
脑等智能终端领域的新品的持续放量，公司有望充分受益。
整合不断完善, 多点开花再创
■ 积极拓展业务版图, 汽车电子成为全新增长引擎: 公司积极推进多元化
新高》2020-04-29
产品布局,不断优化产品结构,在蓝宝石、陶瓷、金属、生物识别、触
2、《蓝思科技(300433): 龙头
控模组等领域多点开花。目前,公司已向包括特斯拉在内的品牌客户实
效应凸显, 业绩大超预期》
现了中控屏等车载电子设备、外观结构件的稳定、大批量供货, 随着公
司在汽车电子等新兴领域的不断突破,公司业绩的增长动能充足。
3、《蓝思科技(300433): 日新
■ 盈利预测与投资评级:不考虑定增因素,预计公司 2020-2022 年营业收
月异,勇创新高》2020-02-27
入分别为 394.23、477.41、599.87 亿元, 同比增长 30.3%、21.1%、25.7%:
2020-2022 年归母净利润为 42.91、55.43、69.49 亿, 同比增长 73.8%、
29.2%、25.4%, 实现 EPS 为 0.98、1.26、1.59 元, 对应 PE 为 18、14、
11 倍。蓝思科技未来业绩的增长动能充足,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号