蓝思科技（300433）
龙头效应凸显, 业绩大超预期
2020年04月07日
买入 (维持)
股价走势
公告:公司发布 2020 年第一季度业绩预告,2020 年第一季度归母净利润
8.79-8.84 亿元, 去年同期亏损 9696.62 万元。
投资要点
市场数据
年第一季度业绩预告, 2020 年第一季度归母净利润 8.79-8.84 亿元, 同
比大幅扭亏。主要得益于:全球消费电子与汽车电子领域头部品牌的中
高端产品资源加速向公司大幅集中，公司各主要产品的订单充足、需求
旺盛, 市场份额持续扩大, 竞争优势和行业影响力不断增强; 公司不断
提高物联网技术应用和智能制造水平,企业管理与生产效率持续优化,
公司在疫情防控、原辅料储备和生产等方面的突出表现, 保障了复工复
产的有序开展, 2020 年第一季度整体生产经营保持高效、稳定运行,
及时满足了下游客户的旺盛需求。
基础数据
■ 玻璃盖板龙头效应显著,充分受益大客户新品放量:公司在智能终端玻
璃盖板领域持续推进新技术、新工艺、新材料及新产品的创新和研发,
为客户提供一站式的综合解决方案, 高端玻璃盖板产品获得全球众多知
名智能终端厂商的规模商用,进一步提升了公司的全面竞争优势和行业
影响力,扩大了细分领域的市场占有率,优质资源加速向公司聚拢。随
相关研究
着苹果、华为等客户在 5G 智能手机、智能可穿戴设备、平板电脑等智
1、《蓝思科技(300433): 日新
能终端领域的新品的持续放量，公司有望充分受益。
月异,勇创新高》2020-02-27
2、《蓝思科技(300433): 玻璃
汽车电子业务稳步推进,有望打开公司成长新空间:公司积极推进多元
盖板重塑辉煌, 新兴业务生机勃
化产品布局, 不断优化产品结构。目前, 公司已向包括特斯拉在内的品
勃》2020-01-18
牌客户实现了中控屏等车载电子设备、外观结构件的稳定、大批量供货,
3、《蓝思科技(300433): 行业
高端智能汽车等新兴业务板块实现了高速、高质量增长, 随着公司在汽
龙头受益玻璃盖板量价齐升. 多
车电子等新兴领域的不断突破,公司长期成长动能充足。
措并举凸显平台型发展格局》
■ 盈利预测与投资评级: 预计公司 2020-2021 年营业收入分别为 430.77、
521.66 亿元, 同比增长 42.1%、21.1%; 2020-2021 年归母净利润为 42.92、
55.29 亿, 同比增长 64.8%、28.8%, 实现 EPS 为 0.98、1.26 元, 对应
PE 为 19、14 倍。蓝思科技未来业绩的增长动能充足,维持“买入”评
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号