公司点评报告
买入/维持
蓝思科技(300433)
信息技术 技术硬件与设备
积土成山, 非斯须之作
走势比较
事件: 4月29日晚间,公司发布2020年一季报,报告期内实现营业
亿元, 同比增长 9.71 亿。
4月28日,公司发布2019年年报,报告期内实现营业收入302.58
亿元, 同比增长 9.16%, 归母净利润 24.69 亿元, 同比增长 287.56%,
扣非归母净利润 20.12 亿元, 同比增加 24.12 亿。
大浪淘沙始见金，2020Q1 蓝思再交亮眼答卷。公司 2020 年一季度的
股票数据
实际利润基本上是前期预告的最高值。诚然, 在疫情肆虐的大环境中,
总股本/流通(百万股)
全球智能手机的出货受到了一定程度的抑制,但仍不乏亮眼之作,如
4,384/4,369
总市值/流通(百万元)
iPhone SE 上市之后在各大线上渠道的申购异常火爆，如华为 P40 系
77,682/77,422
12 个月最高/最低(元)
列中导入四曲面环绕屏及陶瓷背盖, 这类外观整装件亮眼之作的背后
22.61/6.39
凝结的是蓝思深厚的工艺储备与技术。而在供给端，复工复产递延以
相关研究报告:
及物流受阻成为萦绕各个企业的难题, 在此背景下, 蓝思过去两年各
蓝思科技(300433)《P40, 蓝思外
项布局所确立的竞争优势及区域行业影响力得到了酣畅淋漓的体现,
观件深厚底蕴再次绽放的绚丽展
原材料、专用设备和智能制造等上下游产业的布局，以及经营管理和
台》--2020/03/30
制度的改善,是公司在复工进度上优于竞争对手的根本保障,也是公
蓝思科技(300433)《技术工艺创新
司产线得以维持良好稼动率、最终实现收入高增长及盈利能力大幅改
持续进化, 客户资源与规模交付造
善的根因。
就垂直整合龙头地位》
--2020/03/15
非公开发行预案的争议是目前市场最大的预期差所在。自 4 月 10 日
蓝思科技(300433)《真章初露沁人
公司发布 150 亿的非公开发行方案后,市场对这一方案的讨论就一直
纠葛不断。我们认为, 任何时候决定公司价值的唯一标准唯有成长,
150 亿的非公开发行方案目前只是预案尚未定论,而且在同日发布的
“第三届董事会第三十二次会议决议公告”的第九条中，指出授权公
司董事会可以“根据公司和市场的具体情况，制定和实施本次非公开
发行股票的具体方案及修订、调整本次非公开发行股票的发行方案,
包括不限于具体发行时间、发行数量、发行价格、发行对象、募集资
金金额、募集资金投向等相关事宜…”。其用意已经非常明确,公司
募集如此多的配套资金，本身被稀释最强烈的就是大股东，而且如果
未来成效不及预期，市场不认可所带来的股价下跌，市值损失最大的
也是大股东，即使只是站在博弈论的角度，也应该明白公司做出这一
公司点评报告
积土成山, 非斯须之作
决断所经历的思索以及背负的压力并不会比任何一个股东要少，因此
前述决议从根本上约束了非公开发行方案的“投有所用,物有所值”,
并且会严控执行过程风险。
古语有谚, 大笔写大字, 大人办大事, 我们判断并相信公司设计这次
大额度非公开发行,必然背景是大的行业机会与阶跃可能,依托于蓝
思这些年在全球一线智能手机整装件领域的核心地位与技术能力，在
公司有决议章程明确约束控制执行风险的前提下，站在中长线投资的
维度，这一未来是可观察可追踪同时可能兑现更好的成长的，一旦公
司的投入方案轮廓清晰化，得到更多的市场验证以后，当下的所有争
议都会成为未来公司市值提升的最好预期差, 有何理由不予以公司更
多的信任与时间呢?
智能手机外观结构件的创新升级是公司持续进阶的重要依托。当前,
行业正处于 5G 大规模商用初秋的重要时间节点,安卓系各大品牌厂商
均已有 5G 手机产品问世, iPhone 的 5G 版本亦将在下半年发布, 在 5G
催生的智能手机换机的大浪潮中,各大品牌厂商必然都不愿错失先机,
产品的差异化竞争或将进一步加剧,对于玻璃、陶瓷、蓝宝石等外观
结构件而言，不管是安卓品牌追求的视觉感官冲击，亦或是A客更希
望的具备更强承载能力，都将最终体现在价值量的提升上，而外观件
的持续更新升级，将对供应商的技术工艺储备、产能规模等指标提出
更为严苛的要求，蓝思作为行业内绝对龙头，在这两方面已少有出其
左右者,显然将成为最优先的受益者。
连续三个季度实现了业绩增长大超预期，这一趋势在当前手机外观件
制造工艺难度不断提升,进化迭代节奏加速的前提下,仍将延续,行
业头部利润会更多地向蓝思这种技术与产能储备深厚的龙头企业集
中，蓝思过去两年所做的逆周期投入与超前研发，已经与竞争对手拉
开了泾渭分明的界限。冰冻三尺,非一日之寒,积土成山,亦非斯须
年的净利润为 38.99 亿、47.12 亿和 60.97 亿元, 当前股价对应 PE
求下滑程度超预期: (2) 部分核心客户因疫情遏制需求等原因, 延缓
新品发布:(3)竞争对手恶性降价导致行业利润率下滑。(4)下游客
户 Q2Q3 订单受宏观经济波动不确定的风险。
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
积土成山, 非斯须之作
公司点评报告
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。