2020年12月08日
公司点评报告●电子行业
11 月营收超预期
鹏鼎控股(002938.SZ)
将显著受益于 iPhone 换机周期
核心观点:
公司发布 2020 年 11 月营收简报,公司 11 月实现合并营业收
傅楚雄
入 468.120 万元, 较去年同期增加 48.05%。
我们的分析与判断
iPhone 新机拉动公司软板收入强劲增长。受 iPhone 12 延后备
货等影响,公司 Q3 营收出现下滑:公司 Q3 实现营收 73.51 亿元,
同比下降 8.24%。由于客户订单延期至 Q4, 从环比角度看 10 月营
收已现加速趋势: 10 月实现营收 35.02 亿元, 环比提升 32.71%。
11 月公司营收同比、环比均出现大幅增长,分别实现 48.05%、
31.68%, 并超出我们预期, 我们认为苹果新机需求旺盛及公司营收
结构的改善是主要原因。
公司是苹果公司的重要供应商,我们测算 iPhone 手机业务占
系列是苹果首款支持 5G 的手机,发布以来销售火爆。苹果的存量
客户约为10亿户,我们预计苹果存量客户将在3年左右陆续换机,
并带来黄金换机潮。预计 2021 年 iPhone 系列手机全球出货量将达
2.3 亿部以上,同比增长有望超过 20%。随着换机周期到来,供应
链订单充沛，公司产能利用率将得到快速提升，同时 5G 技术的采
用使得公司产品在 iPhone 中单机价值量得到较大提升; 除 iPhone
外, Airpods、Apple Watch 等智能可穿戴设备也将成为公司近年来
股价表现
重要的增长点，继续看好公司 Q4 及未来业绩实现较快的增长。
HDI 也将成为公司未来的重要增长极。公司是全球 PCB 行业
龙头,是苹果等科技龙头企业 FPC、SLP 重要供应商, FPC 领域市
占率超过 23%。在软板之外，公司积极加大超薄 HDI 布局，淮安
第三园区投资规模提升至50亿元,预计2020年底实现部分投产,
部分产品将在未来 iPad 及 MacBook 的 Mini LED 背光模组中得到
采用。我们认为, Mini LED 背光即将投入广泛使用, 其渗透率的
提升将推动超薄 HDI 量价齐升,公司导入稳定大客户的新产品,
有望获得新的长期成长动力。此外,公司积极布局汽车电子、服务
器等领域。预计未来硬板也将形成重要增长极,与公司软板实现两
翼齐飞。
投资建议
相关研究
我们预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 32.06 亿元、
《行业点评: iPhone 进入 5G 时代,看好新机未
来销量》
元, 当前股价对应 2021 年 26 倍 PE。公司将显著受益于 iPhone 的
《鹏鼎控股: O3 业绩承压, 受益苹果强周期看
好未来表现》
换机潮，未来软硬板有望两翼齐飞，当前估值显著低于可比公司，
《鹏鼎控股:苹果黄金周启到来带动公司表现,
维持 “推荐”评级。
AIoT 蓬勃发展 PCB 龙头显著受益》
iPhone 出货量不及预期和高端 PCB 普及率不及预期的风险。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
宏观把握，自上而下挖掘产业链各个不同环节、不同行业所蕴藏的投资机会；对行业景气度及产业链变化理解深入，善于把握边际
变化及周期拐点:以独特视角挖掘具有潜力的投资标的。