2020年11月02日
公司点评报告●电子行业
03 业绩承压
鹏鼎控股(002938.SZ)
受益苹果强周期看好未来表现
首次评级
核心观点:
傅楚雄
亿元, 同比增长 0.74%, 实现归母净利润 13.79 亿元, 同比下降
18.99%。2020 第三季度营业收入 73.51 亿元, 同比下降 8.1%, 实现
归母净利润 58.73 亿元, 同比下降 18.99%。
特此鸣谢
2. 我们的分析与判断
(一)苹果新机延后及汇兑损益拖累 Q3 业绩
受 iPhone 12 延后备货等影响公司 O3 营收出现下滑,同时汇兑
损失导致财务费用较上期大幅增加,拖累公司 O3 业绩下滑并低于
市场预期。公司前三季度毛利率为20.6%,净利率为7.9%,同比均
有所下滑。公司是苹果重要供应商,2019年苹果业务占比达到66%。
iPhone 12 发布以来销售火爆,未来我们预计苹果手机出货量将迎可
观增长,保守预计 2021 年出货量将达 2.2 亿部以上,同比增长有望
超过 20%。随着换机周期到来供应链订单充沛，公司产能利用率将
得到快速提升，同时 5G 技术的采用使得公司产品在 iPhone 中单机
价值量得到较大提升,看好公司 Q4 及明年业绩实现较快反弹。
(二)积极横向拓展,新业务将贡献业绩增量
公司是全球 PCB 行业龙头,深度绑定上游大客户,是苹果 FPC、
SLP 重要供应商。除 iPhone 外, Airpods、Apple Watch 等智能可穿
戴设备成为公司近年来重要的增长点。 公司积极布局 Mini-LED，淮
安超薄线路板(Mini-LED 背光板)投资计划预计今年底部分投产,未
来有望在iPad及MacBook中得到采用,公司将长期受益于Mini LED
渗透率提升。另外，公司积极布局汽车电子、服务器等领域，长期
增长空间有望得到逐渐释放。
3. 投资建议
受益于 5G 手机换机潮及可穿戴产品高速增长，软板需求有望
保持较快增长。我们预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 31.2、
40.5、49.9 亿元,同比增长 6.6%、29.9%、23.2%,实现 EPS 为 1.35、
相关研究
1.75、2.16 元, 目前股价对应 2021 年市盈率为 27.97 倍。公司下游
《行业点评: iPhone 进入 5G 时代,看好新机未
来销量》
市场需求旺盛,不断拓展业务边界,有望持续表现优秀,给予“推
荐”评级。
苹果新产品销量不及预期。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
宏观把握，自上而下挖掘产业链各个不同环节、不同行业所蕴藏的投资机会；对行业景气度及产业链变化理解深入，善于把握边际
变化及周期拐点:以独特视角挖掘具有潜力的投资标的。