中国联通（600050）
内生改善成效显著，代际更替迎接质变
西南证券研究发展中心
通信研究团队
2019年5月27日
行业: 压力之下亟待新动力
公司: 创新之路效果显现
展望:新周期之际新期待
盈利预测、估值及投资建议
国内电信运营市场呈现三足鼎立格局
□ 自从1999年第一次拆分中国电信开始,20年里分分合合,目前呈现三足鼎力格局。
图1:中国电信运营市场历史
固移网络均高速发展，电信业务成为拉动GDP重要源动力
□ 电信业务总量持续高速增长，电信业务收入增速保持平稳，成为拉动GDP增长的重要源动力。
□ 移动通信收入占比提升，但已经基本趋于稳定，固定通信和移动通信近年来均稳健向上、发展。
图2:电信业务总量增速情况
固移网络进入宽带时代 , 4G和光纤接入用户渗透率快速增长
□ 2013年8月17日, 国务院发布了“宽带中国”战略实施
方案,部署未来8年宽带发展目标及路径,宽带首次成
为国家战略性公共基础设施。
用户的83.4%, 其中4G用户总数达到11.7亿户, 互联网
宽带接入用户总数达4.07亿户，其中光纤接入用户
3.68亿户,占固定互联网宽带接入用户总数的90.4%,
互联网宽带接入端口数量达到8.86亿个。
图6:移动宽带(3G/4G)用户发展情况
图7: 互联网宽带接入端口发展情况
电信运营市场走向流量为王的时代
图8:移动话音业务持续下降(亿分钟)
图10:移动互联网流量持续高增长
图11: 收入向互联网接入和流量业务倾斜
高额投资和收入压力，倒逼运营商寻求网络和业务重构机会
□ 过去十年，电信行业投资一直处于高位，累计投
资总额突破3万亿，但业务收入和流量增速形成
剪刀化不平衡式发展, “为接入付费”的用户价
值体系逐步被“为内容付费”所替代,终端和业
务提供商大肆挑战运营商核心地位。
□ 为适应转型的需要,运营商不断推动网络演进和
创新，希望获得网络重构和业务重构机会，而不
被彻底管道化。
中国联通、中国电信, 西南证券整理
5G周期运营商迎来重塑机遇
□ 5G赋能下,在2C红利逐步减弱的压力之下,运营商在积极探索5G带来的新机遇。
1) 利用网络切片、边缘计算等技术，可以深耕车联网、智能制造等垂直领域，将带来更多2B客户合作与收入增量;
2) 面向2B客户,可以依据客户需求和网络价值,衍生出多个维度去计费,凸显网络全方位价值量;
3) 立足于5G网络,建设开放平台,向开发者提供网络能力,成为应用的孵化者和创造者,在价值链上更进一步。
图15:5G网络下计费模式
超级管道
ICT使能的业务超市
ICT使能的基础租赁
速率变现: 以上行速率保障计费.
战略意图
服务商
集成商
切片即服务
网络直播
价值计量方式从
时延变现: 以时延为基础.
单一到多量变化
AR/VR、游戏
Finance
Auto
切片变现:按需切片、动态计
2/3
商业模式
Pipe in the
Pipe
费,体育、音乐会、演唱会等
/4G
future
today
Securit
连接变现: 以链接数为基础计
AT&T + DirecTV + Time Warner
AT&T + DirecTV
费，可穿戴、智能家庭终端等
大视频
流量变现: 推动大流量业务普及, 促进
DOU放量、VR、8K视频、视频监控
软硬件解耦 (CT云)
体验变现: AR商业购物应用
网络切片
・ 极简运维 (AI)
行业: 压力之下亟待新动力
公司: 创新之路效果显现
展望:新周期之际新期待
盈利预测、估值及投资建议
兢兢业业二十五载，构建通达世界的现代网络通信
□ 中国联通拥有全业务电信运营资质，通过不断完善全方位运营能力，已经构建了覆盖全国、通达世界的现代通信网
络,具备更大市场发展的基础。
图17:中国联通发展历程及能力图
3G优势明显，憾失4G红利，5G重新赋能
5G:重塑机遇
2G/3G:2G打基础,3G翻身
4G: 先期错失, 后期发力
▶ 2002年建成全球最大CDMA网络,并成为国内唯一一家
▶ 中国联通先后获得FDD-LTE/TDD-LTE经营许可,但由
▶ 全面赋能5G应用, 寻求内在变化
于初期整体4G网络建设滞后,遗憾错过移动互联网红
动力, MEC商业模式初见成效。
在香港、纽约和上海三地上市的电信运营公司。
▶ 5G时代, 中国联通面临行业格局
▶ 2009年,剥离CDMA,拿到优质WCDMA牌照,充分发挥产
▶ 后期, 中国联通重视4G价值, 并引入战略投资者, 拥
重塑的机会。
抱互联网,业绩重新走上正增长,归母净利润从2016
业链优势,成为全球最大的WCDMA网络,业绩快速增
年的1.5亿元增长至2018年的40.8亿元。
引入具有协同效应和领先优势的战略投资者，开启运营新模式
图19:中国联通混改前后股权结构
□ 积极引入战略投资，降低国有股权比例，健全
混改后联通A股公司股权结构
企业制度和公司治理机制。
通过非公开发行和老股转让等方式引入与中国
联通主业关联度高、互补性强、实力雄厚的战
战略投资者向联通A股公司认购约90亿股新股,并向联
略投资者。
通集团公司购入19.0亿股联通A股公司股票, 共占扩大
后已发行股本35.2%, 价格为每股人民币6.83元。
□ 与战略投资者优势互补,创新合作,形成利益
• 拟向核心员工授予约8.5亿股限制性股票,价格为美股
共同体，通过资源整合推动重点业务和产业链
人民币3.79元。
• 总交易对价约为人民币780亿元。
融合发展。
图20:混改引入战略投资者
图21:与战略投资者创新合作
与其投资的大量央企、地方国企、民营
企业进行更多对接, 共同发觉业务合作
机会,促进合作共赢。
深化实施体质改革创新，致力提升活力和效率
市场化激励
常态化瘦身健体
深化划小改革
• 总部部门数量减少1/3, 省分公司机构
• 形成与效益、效率挂钩的差异化薪酬决定机制
• 收入毛利考核与增量收益分享
数减少1/4,中层管理人员平均退出率
• 更好实现职务能上能下、人员能进能出
• 实现责权利一致,完善倒三角业务支撑
约15%
• 向约8000位管理骨干及核心人才授予公司的限
• 全国有划小单元2.1万个、2万名小CEO
• 提高员工劳动生产率,降低外包人员需
制性股票8.07亿股
• 鼓励人员从本部向划小单元、从基础领
域向创新领域流动,持续优化人员结构
限制性股票激励绑定核心利益，提振员工信心
□ 2017 年 8 月公司发布员工限制性股票激励计划,首次授予的授予日为2018年3月21日,授予数量为7.94亿股,授予人数
为7752人（包括公司中高层管理人员以及对公司经营业绩和持续发展有直接影响的核心管理人才及专业人才），这显示
在整体市场承压之下公司对自身发展的信心，同时提振核心员工信心，为内生稳健发展注入动力。
图22:中国联通限制性股票激励条件
云南联通全面承包运营，联通混改之路的里程碑
最终确定三家企业(含联合体)
入选企业均“背景深厚”
江苏亨通光电科技股份有限公司华通誉球通信产业集团股份有限公司
参与过云南联通前期的混改承包试点工作: 亨通光电、华通誉球、
联合体
中电兴发
北京中电兴发科技股份有限公司
和中国联通有着长期的业务往来:亚锦科技、鹏博士
宁波亚锦科技股份有限公司鹏博士电信传媒集团股份有限公司联合体
财务变化:收入持续增长,利润呈现明显V型反转
营业收入呈现周期性稳定增长
4G后期借助混改契机归母净利润大幅反转
图23:2009-2018年中国联通营业总收入
图24:2009-2018年中国联通归母净利润
净利率自2017年开始回升
毛利率自2017年开始回升
图25:2014-2018年中国联通毛利率变化趋势
图26:2014-2018年中国联通净利率变化趋势
财务变化:成本费用端得到有效管控
折旧及摊销
网络运行及支撑成本
人工成本
▶ 混改后占比下降: 2014-2016年因铁塔使用费增
▶ 绝对值及占比逐年下降:主要由于公司积极推进
▶ 绝对值及占比逐年下降:主要得益于近年资本开
加、运营模式转变、网络规模扩大、租金等逐年
激励机制改革，强化激励与绩效挂钩，同时加大
图27:2014-2018年中国联通折旧及摊销
图28:2014-2018年中国联通网络运行及支撑成本
图29:2014-2018年中国联通人工成本
终端补贴成本
三费率
图30:2014-2018年中国联通终端补贴成本
销售费用:适度加大了营销
绝对值及占比呈现下
投入应对激烈的市场竞争
降趋势:主要得益于
管理费用:主要由于ICT业务
快速增长导致相关服务成本
公司全面推动商业模
增加,以及加大对创新业务
式转型
技术支撑的投入
▶ 财务费用:得益于公司带息
债务持续下降,利息支出大
幅减少
财务变化:受益于混改资金注入,资本实力大幅增强
资产负债率下降显著
净债务/EBITDA比率持续下降
图32:2014-2018年中国联通资产负债率
图33:2014-2018年中国联通净债务情况
带息债务下降明显
自由现金流再创新高
图34:2014-2018年中国联通带息债务情况(亿元)
图35:2014-2018年中国联自由现金流情况(亿元)
中国铁塔和招联金融贡献持续增长
招联金融
中国铁塔
▶ 铁塔公司:得益于运营商持续扩大网络规模及共享价值提升
▶ 招联金融: 得益于大数据及风控能力、互联网集约运营能力提升
▶ 中国联通:2018 年度,公司对铁塔公司权益法核算的投资收益为人民
▶ 中国联通：2018年度，公司对招联金融权益法核算的投资收益为人民
币 16.6亿元
币 6.3亿元
图36:2015-2018年中国联通应占铁塔公司净利润(亿元)
图37:2015-2018年中国联通应占招联金融净利润(亿元)
应占招联金融净利润指权益法下确认的招联金融投资收益
公司总体发展水平全面向好
□ 横向来看:中国联通的资产负债率较高，利润率较低，主要因为财务费用、折旧摊销、网络营运及支撑成本、职工薪
酬费用占比较高。
□ 纵向来看: 2017年混改之后, 创新的商业模式显著改善了资产负债率水平和盈利能力。
表1: 三大运营商ROE拆分(截至2018年年报)
表2: 2014-2018年中国联通ROE拆分
行业: 压力之下亟待新动力
公司: 创新之路效果显现
展望:新周期之际新期待
盈利预测、估值及投资建议
环境：资费下调要求收窄，流量持续高增长带动收入稳增
□ 2018年政府报告中提到,今年中小企业宽带平均资
费降低15%,移动网络流量平均资费再降低20%以上,
相比去年30%的要求降幅收窄。
源于视频、直播等高流量业务拉动，移动数据流量
近年来100%以上增速，带动移动网络收入稳增。
□ 互联网宽带接入用户增速10%以上, 固网业务大幅
下滑风险较小。
图28:移动数据流量同比增长情况(%)
环境：携号转网提前全面推行，公司值得期待
□ 2019年政府工作报告提出“在全国实行‘携号转网’”，工信部随后表示年底之前实现所有手机用户自由携号转网，比
原计划提前一年，中国联通具有资费优势和创新业务，将有望充分受益。
□ 中国联通在2019年年初公布41.6万站基站招标,有助于完善中国联通在低频的广度覆盖,实现4G网络的深度覆盖,为部
署5G网络夯实基础。
表3:三大运营商典型套餐比对
模式：云南模式成效显著，成为央企混改的样板
✓ 在遵守国家相关法律法规的前提下,授权民营运营公司进行接入
引入社会化资本加快4G网络建设
网资产代管、网络承建、网络代维、全业务代理
以利润为标的委托民营运营公司承包经营
激发员工积极性，拉动业务发展提速
原联通人员转换身份,90%以上转入民营运营公司
成本管理更精细化，提升运营效益
核心员工持股确保员工和企业利益一致
图30: 2018年云南联通改革成效
□ 5月17日上午,中国联通举行了云南省分公
云南省分公司首期7个本地网改革成效显著，目前正推进全省改革
司“双百行动”综合改革合作协议签约仪
式、与江苏亨通光电股份有限公司、宁波
亚锦电子科技股份有限公司、北京中电兴
2018年引入建设资金
2018年收入
2018年云南省分公司
发科技有限公司签署了“双百行动”综合
▲ 17.7%
改革合作协议, 正式启动云南联通全域社
新建7,400个4G基站,
高于行业平均13.2pp
单位建设成本明显
会化合作,标志着中国联通在省级公司的
混改正式进入实施阶段。
网络:积极推进5G规模化试验,开放合作加快产业布局
中国联通发布了全新的5G品牌标识 “5Gn” 及主题口号 “让未来生长”。充分诠释了联通5G致力科技创新、赋能行业、给用
户带来无限精彩体验的品牌精神和态度，此标识将会全面应用到5G业务、产品及服务中，创建和提升联通5G全新品牌形象。
7城正式开通5G实验网。“7+33+n”5G网络部署计划。即在北京、上海、广州、深圳、南京、杭州、雄安7个城市城区连续
覆盖，在33个城市实现热点区域覆盖，在n个城市定制5G网中专网，搭建各种行业应用场景，为合作伙伴提供更为广阔的试
验场景,推进5G应用孵化及产业升级。
网络:利用网络切片深入垂直领域
□ 在5G时代三大应用场景的出现，是运营商难得实现复兴的机遇，未来运营商将大力发展高价值的新增值业务,如智能家
居、智能制造、自动驾驶等，高ARPU值的业务有助于运营商尽快回流资金，实现可持续的发展。
□ 5G赋予运营商数字化转型的机会,有望成为综合业务提供商和“管道+平台+内容”运营商。
通过网络切片，运营商能够在一个通用的物理平台之上构建多个专用的、虚拟化的、互相隔离的逻辑网络，能够最大程
度地提升网络对外部环境、客户需求、业务场景的适应性，提升网络资源使用效率。
网络：中国联通领跑MEC边缘计算领域，全面赋能5G应用
图35:5G网络移动边缘计算架构
□ MEC作为5G演进的关键技术,可以在更靠近客户的移动网络边缘提供IT
服务环境和云计算服务能力,实现运营商业务本地化处理,从而降低
对核心网络及骨干传输网络的占用, 提升网络数据处理效率。
□ MEC技术将会推动云计算平台同移动网络的融合, 是运营商数字化转型
利器,有望助力运营商实现从连接管道向信息化服务使能平台转型。
□ 电信运营商是边缘智能产业链的核心,可以根据不同的场景,和产业
链上下游企业合作, 借助电信级能力和边缘智能平台接口, 共同推出
车联网、智能城市、视频监控、智能工业等应用。
图36:边缘计算产业图谱
图37:中国联通四把火助推MEC产业链成熟。
发布《中国联通CUBE-
“智能驾驶”和“Cloud VR”
边缘云商用加速计划发布会
Edge2.0及行业实践白皮书》
等创新业务
6C功能特点:
● 构建智能边缘计
● 异构的加速资源
Close-to-User
● 联合华为、吉利
算, 赋能5G数字
(贴近用户)
展示了“5G
● 双核轻量化的
Cloudification
成立 “MEC边缘
ME-laas
Edge-Cloud賦能
(全云化)
● 开放敏捷的ME-
云专项拓展组”
智能驾驶”方案
● Conection (全
携手中兴通讯展
● 全方位提供网络
PaaS
连接能力)
● 灵活智能的MEAO
示基于5G MEC
平台、机房、渠
Coordination
● 成立业务运营中
道四大资源
的 Cloud VR业
(协同能力)
● 启动MEC边缘云
心. 全面赋能5G
• Computing (计
各大垂直行业的
算能力)
数字化转型
Capability
创新业务：布局“M+1+N”云体系，成为业绩增长重要动力
中国联通布局了“M+1+N”的云数据中心体系，具备300+个覆盖全国的数据中心，超过32万机架的服务能力，联通沃云向下与
网络融为一体，横向与阿里云、腾讯云、百度云等互相集成，多云融合，实现任何节点获得一致良好的用户访问感知，打造
安全可信, 灵活定制, 弹性调度, 功能丰富的云计算产品体系, 同时全国有6万家门店的地推人员, 形成的庞大的营销网络。
□ 中国联通在云计算方面实行业务和资本双驱动的发展模式，即在资本层面，和BATJ等公司建立合资企业，就某一具体场景展
开合作，同时还通过和其他行业的系统商合作发展自身的云计算业务。
□ IDC/云计算在过去几年增速较高,2015-2018年收入年复合增长率超过30%,占总收入比例已经从2015年的2.6%提升到2018年
的5.1%,是公司业绩增长源动力之一。
图38:中国联通数据中心分布
创新业务:践行“物联网平台+”战略,打造全生态产业
图41:2018年三大运营商物联网发展情况
联通物联网定位为全球领先物联网服务商,具体战略为:1)管道连
接领先; 2) 使能服务扩展; 3) 终端产业牵引; 4) 整合产业资源。
□ 2018年,中国联通物联网用户数突破亿户,综合ARPU相对于移动和
电信较高，收入快速增长。
□ 2018世界物联网大会上,中国联通在“2018WIOTRL榜单”500家企业
中位列前十。
图42:中国联通物联网架构
表5:世界物联网排名榜单(2018)
行业: 压力之下亟待新动力
公司: 创新之路效果显现
展望:新周期之际新期待
盈利预测、估值及投资建议
核心假设
□ 核心假设以用户规模、资费、ARPU、行业水平、资本开支等因素为基础。
表6:中国联通关键假设
业绩拆分及预测
随着不限流量套餐开通,2019年移动业务增速下滑之后开始稳步增长。
由于云计算、IDC、大数据等业务的拉动，固网业务将有较好的增长。
表7:中国联通收入成本拆分及预测
估值：对比历史估值水平，中国联通仍有提升空间
□ 对比其他运营商的估值:中国联通的PE估值最高,PB估值略低于中国移动
□ 对比自身历史估值:中国联通在3G和4G时期估值均有明显上升,目前处于历史估值底部,仍有提升空间。
表: 可比公司相对估值
图:中国联通历史PE-Band
图:中国联通历史PB-Band
投资建议
□ 中国联通作为国企混改标杆，无论从战略、商业模式、内生业绩情况来看，都表现出较深刻变化，随着公司继续推进
混改措施落地,效果将更为明显。
□ 5G赋能下,运营商除了获得增量客户之外,还可以利用变革性技术,深耕垂直领域,建设开放平台,成为应用的孵化
者和创造者,在价值链上更进一步,实现价值重估。
□ 预计2019-2021年净利润分别为59.30亿元、80.31亿元、97.62亿元,对应2019-2021年PE分别为31X、23X和19X, PB分
为“买入”评级。
□ 混改落地整合或不及预期
□ 5G投资成本和应用落地节奏或不匹配
□ 运营商市场竞争加剧
西南证券研究发展中心
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于2017年7月1日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请
取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的
公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。。
本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投
资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明出处为“西南证券”，且不得对本报告及附录进行有
悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券研究发展中心
上海市浦东新区陆家嘴东路166号中国保险大厦20楼
西南证券机构销售团队