新和成（002001. SZ）: 业绩同比高
2025年4月15日
强烈推荐/维持
增，项目建设有序推进
新和成
公司报告
新和成发布 2024 年年报:公司 2024 年全年实现营业收入 216.10 亿元,
公司简介:
浙江新和成股份有限公司创办于 1999 年,
YoY+42.95%, 归母净利润 58.69 亿元, YoY+117.01%。
于 2004 年 6 月在深交所上市，是中小板第
营养品板块主要产品量价齐升，香精香料和新材料产品稳步增长，带动业绩同
一家上市公司。公司高度注重精细化工合成
比高增长。从收入端看,2024年,公司蛋氨酸等项目新产能释放,同时营养
技术的积累，从医药中间体乙氧甲叉起家，
以有机合成为纽带, 成功将业务拓展到了维
品板块主要产品维生素、蛋氨酸市场价格修复，带动营养品板块营收同比增长
生素、香精香料、新材料、蛋氨酸等领域。
52.58%至 150.55 亿元: 香精香料板块营收同比增长 19.62%至 39.16 亿元:
目前公司稳居世界四大维生素生产企业之
新材料板块营收同比增长 39.51%至 16.76 亿元。从利润端看, 2024 年公司综
一，并已发展成为具有影响力的香精香料企
合毛利率同比提升 8.8 个百分点至 41.78%, 带动公司净利润大幅增长。
业、具有竞争优势的蛋氨酸生产企业和前景
广阔的新材料企业。
新产品、新项目的开发建设有序推进，公司产品体系进一步丰富。公司坚持一
体化、系列化、协同化的发展战略,以“化工+”和“生物+”两为大核心平台,
交易数据
专注于营养品、香精香料、高分子新材料和原料药业务，不断发展各类功能性
52 周股价区间(元)
化学品。公司原有项目精细化运营，新项目、新产品的开发建设有序进行: ①
总市值(亿元)
营养品板块:蛋氨酸项目产能得到释放，已实现 30 万吨/年产能达产，市场竞
流通市值(亿元)
争力增强:公司与中国石油化工股份有限公司合资建设 18 万吨/年液体蛋氨酸
(折纯)项目基本建设完成;4,000吨/年胱氨酸稳定生产运行,草铵膦项目中
307,342/307,342
总股本/流通A股(万股)
试顺利。②香精香料板块:系列醛项目、SA 项目、香料产业园一期项目稳步
流通 B 股/H 股 (万股)
-/-
推进。③新材料板块: PPS 新领域应用开发顺利; 天津尼龙新材料项目顺利推
52 周日均换手率
进大生产审批: HA 项目产品已正常生产、销售。③原料药板块: 氟烷、植物
醇整合项目有序进展，未来将根据市场需求升级产品结构。我们预计这些在建
52 周股价走势图
项目的陆续建设及投放,有助于进一步丰富公司的产品体系,实现产业链的延
伸，推动公司可持续高质量发展。
公司盈利预测及投资评级:新和成是国内优质的精细化工合成龙头,产业链一
体化和产品系列化推动公司逐渐成长为精细化工龙头。公司从医药中间体起
家，成功将业务拓展到维生素、香精香料、新材料、蛋氨酸等领域。未来公司
新项目的逐步建设有望进一步丰富公司产品体系。基于公司 2024 年年报，我
们相应调整公司 2025~2027 年盈利预测。我们预测公司 2025~2027 年净利润
分别为 61.97、70.06 和 77.96 亿元, 对应 EPS 分别为 2.02、2.28 和 2.54 元,
当前股价对应 P/E 值分别为 10、9 和 8 倍。维持“强烈推荐”评级。
不及预期:下游需求不及预期。
S1480516110002
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
新和成 (002001. SZ): 业绩同比高增, 项目建设有序推进
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
新和成 (002001. SZ): 业绩同比高增, 项目建设有序推进
刘宇卓
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅