主要产品量价齐升，公司利润大幅增长
新和成（002001. SZ）公司事件点评报告
买入(首次)
$1050523110001
新和成发布 2024 年度业绩报告: 2024 全年实现营业总收入
216.10 亿元, 同比+42.95%; 实现归母净利润 58.69 亿元,
联系人: 覃前
$1050124070019
同比+117.01%。其中 2024Q4 单季度实现营业收入 58.28 亿
元, 同比+41.99%、环比-1.84%, 实现归母净利润 18.79 亿
元, 同比+211.60%、环比+5.26%。
投资要点
主要产品量价齐升助力公司利润大幅增长
公司蛋氨酸等项目新产能释放，同时营养品板块主要产品市
场价格修复助力公司利润实现大幅提升。分行业产销情况来
看,主要产品产销量迎来增长:1)医药化工类产品:2024
市场表现
年产量为 102.01 万吨, 同比增长 29.18%, 销量为 100.13 万
吨,同比增长 26.87%,主要系氨基酸产品产能提升、维生素
类及蛋氨酸等产品下游需求量增加所致; 2) 其他类产品:
2024 年产量为 4.34 万吨, 同比增长 49.48%, 销量为 4.29 万
吨,同比增长 61.46%,主要系新材料产品市场需求增加所
财务费用率上升, 主因汇率波动致汇兑收益下降
期间费用方面,公司 2024 年销售/管理/财务/研发费用率分
别同比-0.17/-0.89/+0.39/-1.08pct, 其中财务费用率增加
的主要原因为汇率波动导致汇兑收益下降。现金流方面,
相关研究
2024 年公司经营活动产生的现金流量净额为 70.73 亿元, 同
比增加 38.16%, 主要原因为公司销售收入增加, 相应贷款回
笼增加。
坚持“化工+”与“生物+”主航道，创新驱动功
能性化学品产业链延伸发展
2024年,公司原有产品精细化运营,新项目、新产品的开发
建设有序进行，市场竞争力增强。营养品板块、蛋氨酸项目
产能已释放,实现 30 万吨/年产能达产;公司与中国石油化
工股份有限公司合资建设 18 万吨/年液体蛋氨酸(折纯)项
目基本建设完成: 4000 吨/年胱氨酸生产稳定运行, 草铵膦
项目中试顺利。香精香料板块,系列醛项目、SA 项目、香料
产业园一期项目稳步推进。新材料板块, PPS 新领域应用开
发顺利; 天津尼龙新材料项目顺利推进大生产审批; HA 项目
产品已正常生产、销售。原料药板块, 氟烷、植物醇整合项
目进展有序, 未来将根据市场需求升级产品结构, 逐步发展
为解热镇痛类、营养类药品及特色原料药中间体生产商。
2025 年,公司将坚持将“化工+”和“生物+”战略主航道,
锚定“世界新和成”目标,加快出海、增强创新,着力推进
战略项目建设。
盈利预测
公司新产能快速释放,带来业绩增长预期,预测公司 2025-
2027 年归母净利润分别为 64.95、71.56、77.63 亿元, 当前
股价对应 PE 分别为 10.5、9.5、8.8 倍, 首次覆盖公司, 给
予“买入”投资评级。
下游需求波动风险:产品价格下跌风险:原材料价格上涨风
险;新建项目不及预期等风险。
公司盈利预测（百万元）
■ 化工组介绍
张伟保:华南理工大学化工硕士,13 年化工行业研究经验,其中三年卖方研究
经验,十年买方研究经验,善于通过供求关系以及竞争变化来判断行业和公司
发展趋势, 致力于推荐具有长期竞争力的优质公司。2023 年加入华鑫证券研究
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠, 但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不