新和成（002001.SZ）
公司点评
基础化工组
业绩持续高增，新项目有序推进
业绩简评
2025年4月14日公司发布了2024年报和1季度业绩预告,公司
2024 年实现营业总收入 216 亿元, 同比增长 43%; 归母净利润为
58.7 亿元, 同比增长 117%。2025 年 1 季度预计实现归母净利润
市价 (人民币): 21.06 元
18-19 亿元, 同比增长 107%-118%; 扣非归母净利润为 18-19 亿元,
同比增长 110%-122%; 基本每股收益为 0.59 元/股-0.62 元/股。
相关报告:
经营分析
1.《新和成公司点评:维生素涨价,业绩表现亮眼》,
营养品板块量价齐升,推动业绩高速增长。从公司 2024 年的收入
结构来看, 营养品板块收入为 150.6 亿元, 同比增长 53%, 毛利率
2.《新和成公司点评:业绩高速增长、维生素景气向
为 43%, 同比提高 13pct; 香精香料收入 39.2 亿元, 同比增长 20%,
上》，2024.10.23
毛利率为 52%, 同比提高 1pct; 新材料板块收入为 16.8 亿元, 同
3.《新和成公司点评:业绩改善明显,在建产能丰富》,
比增长 40%, 毛利率为 22%, 同比下滑 6pct。其中营养品板块业绩
表现亮眼,原因在于受下游养殖行业复苏、供给端其他厂家供给受
限等因素影响,维生素价格步入上行周期,公司产品销量增长的同
时盈利能力也持续改善, 从而实现业绩的大幅提升。
原有产品精细化运营，新产品项目开发建设有序推进。营养品板
2,000
块, 蛋氨酸项目产能得到释放, 已实现 30 万吨/年产能达产, 市场
1,500
竞争力增强:公司与中国石油化工股份有限公司合资建设 18 万吨
1,000
/年液体蛋氨酸(折纯)项目基本建设完成;4,000吨/年胱氨酸稳
定生产运行,草铵膦项目中试顺利。香精香料板块,系列醛项目、
SA 项目、香料产业园一期项目稳步推进。新材料板块, PPS 新领域
应用开发顺利:天津尼龙新材料项目顺利推进大生产审批: HA 项
成交金额
沪深300
新和成
目产品已正常生产、销售。原料药板块, 氟烷、植物醇整合项目有
序进展, 未来将根据市场需求升级产品结构, 逐步发展成为解热镇
痛类、营养类药品以及特色原料药中间体生产商。
盈利预测、估值与评级
公司为维生素龙头企业, 营养品板块开始放量的同时新项目建设
持续推进, 共同助力公司长期成长。我们预测公司 2025-2027 年
归母净利润分别为 67.96、71.54、73.25 亿元, 当前市值对应 PE
分别为 9.52、9.05、8.84 倍,维持“增持”评级。
产品价格下跌;新项目进度不及预期;行业需求下滑
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)