基础化工
报告日期: 2025年04月18日
主营产品价格修复增厚业绩，储备项目稳步推进延续增长
新和成（002001.SZ）2024 年报点评报告
事件:
新和成发布 2024 年报及 2025 年一季度业绩预告: 2024 年公
投资评级: 增持(首次覆盖)
司实现总营业收入216.10亿元,同比增长42.95%;利润总额达到
69.44 亿元, 同比增长 113.42%; 实现归母净利润 58.69 亿元, 同
最近一年走势
比增长 117.01%。2025 年一季度,公司预计实现归母净利润 18 亿
元至19亿元,同比增长107%至118%。
观点:
年公司在营养品/香精香料类/其他主营业务分别实现营收
150.55/39.16/26.39 亿元, 占比 69.67%/18.12%/12.21%, 同比增
长 52.58%/19.62%/33.56%, 毛利率分别为 43.18%/51.84%
市场数据
/18.84%, 同比增长 13.27%/1.33%/-0.40%。报告期内, 受下游
养殖行业复苏、供给端其他厂家供给受限等因素影响, 营养品
板块主要产品市场价格修复,同时公司蛋氨酸等项目新产能释
放为公司带来利润增长空间,公司市场份额进一步增长。
原有项目精细化运营,储备项目稳步推进。报告期内,营养品
板块, 蛋氨酸项目产能得到释放, 已实现 30 万吨/年产能达产,
市场竞争力增强;公司与中国石油化工股份有限公司合资建设
18万吨/年液体蛋氨酸(折纯)项目基本建设完成; 4,000吨/
年胱氨酸稳定生产运行,草铵膦项目中试顺利。香精香料板块,
系列醛项目、SA 项目、香料产业园一期项目稳步推进。新材
料板块, PPS 新领域应用开发顺利; 天津尼龙新材料项目顺利
推进大生产审批; HA 项目产品已正常生产、销售。原料药板
块, 氟烷、植物醇整合项目有序进展, 未来将根据市场需求升
级产品结构,逐步发展成为解热镇痛类、营养类药品以及特色
联系人: 彭越
原料药中间体生产商。
全球化布局优势, 对等关税影响有限。公司业务面向全球, 先
后在香港、新加坡、德国、墨西哥、巴西、日本、越南等地区
相关阅读
或国家设立海外子公司。报告期内,公司在中国大陆及其他地
区分别实现营业收入 95.56/120.53 亿元, 占比 44.22%/
55. 78%, 同比增长 30. 58%/54. 57%。公司主要维生素系列产品
VE 系列、VA 系列、VC 系列、VAD3 系列、VB 系列,辅酶
Q10 系列均在此次关税豁免清单中,公司出口美国的销售收入
占总营业收入比重在10%以下,对公司生产经营不会造成重大
请认真阅读文后免责条款
影响。
盈利预测和投资评级:2025年巴斯夫复产或导致维生素市场价
格松动,液蛋项目释放产能叠加蛋氨酸价格受到豆粕减量替代
支撑,公司利润有望增厚,预计公司2025-2027年归母净利润
分别为 67.08/71.40/74.11 亿元, 当前股价对应 2025-2027 年
PE 为 9.9/9.3/8.9 倍, 我们选取安迪苏、花园生物、浙江医
药作为可比公司,公司专注于精细化工,坚持创新驱动发展,
主营产品市场占有率位居世界前列,首次覆盖,给予公司“增
持”评级。
\triangleright
进度不及预期、环保安全风险、经济大幅下行等。
盈利预测简表
表 1: 可比公司估值
请认真阅读文后免责条款
表 3: 公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时，已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。