2020年8月31日
000568.SZ
泸州老窖
国客1573恢复较快,公司业绩稳健增长
原评级: 增持
泸州老窖公布 20 年中报。2020 年上半年实现营收 76.3 亿, 同比降 4.7%,
净利 32.2 亿, 同比增 17.1%, 每股收益 2.2 元, 合同负债及其他流动负债
板块评级:强于大市
亿、15.1亿、营收同比增6.2%、净利同比增22.5%、业绩超市场预期。
本报告要点
支撑评级的要点
泸州老窖半年报业绩点评.
国客 1573 表现亮眼, 上半年营收增速 10%, 相比中低端产品受疫情影响
较小。分产品来看，（1）上半年公司高、中、低档酒营收分别为 47.5
股价表现
亿、19.1 亿、9.1 亿, 分别增 10%、-14%、-34.4%, 其中高档酒收入占比
提升8.3pct 至62.2%。高档酒在疫情后实现较快恢复。此次疫情彰显了公
司较强的市场管理能力,销售政策执行精准。自5月公司恢复配额以来,
公司出台多项政策。涉及停货、取消商超供货扣点、上调国窖 1573 结算
价 40 元/瓶、经销商依据发票申请配额等。从中报业绩及终端表现来看,
公司各项市场政策效果显现,国客1573上半年实现双位数增长,我们判
断2季度环比1季度有明显改善。(2)公司中、低档酒受疫情影响较大、
收入占比分别下滑 2.7pct、5.4pct, 品牌建设还在持续恢复中。(3) 从预
收款项来看, 1H20公司合同负债及其他流动负债(预收款)合计6.6亿,
环比2020年初降15.9亿,释放了部分余粮。
2季度公司净利增速超预期,净利率提升 4.9pct,毛利率同比降 2.8pct。
2Q20 公司销售费用率及税金及附加比率下降推升净利率提升 4.9pct 至
37.1%。2 季度公司销售费用率同比降 6.3pct, 主要系疫情期间公司费用减
少, 1H20公司广告费用及市场拓展费用同比降 30.1%。2Q20 税金及附加
比率同比降 2.7pct, 管理费用率同比降 0.1pct, 财务费用率降 0.2pct。2 季
度公司毛利率 77.5%,同比降 2.8pct,与疫情影响收入以及公司执行新会
计准则有关,公司将属于合同履约成本的运输费 4511 万从“销售费用”调
整至“营业成本”核算。
3 季度为酒企完成全年任务的关键节点，通过上半年的调整与恢复，预
计公司有望在下半年继续实现业绩稳健增长，顺利完成全年目标。我们
在此前的深度报告中提过,优秀的管理能力及终端控制能力是公司的核
心竞争力之一。上半年、公司在渠道库存、区域布局、产品价格等方面
以2020年8月28日收市价为标准
出台各项市场政策,目前河南会战进展顺利,华东区域成立国窖 1573 低
度联盟、我们认为公司已为即将到来的中秋、国庆做好了充分的准备。
相关研究报告
预计公司有望在下半年追回疫情带来的损失，继续实现业绩稳健增长。
《泸州老窖深度报告: 国窖继续快跑, 特曲蓄势
泸州老窖在市场政策方面比较灵活，目前来看整体表现较好。我们维持
原有盈利预测,预计 2020-2022 年 EPS 分别为 3.48、4.13、4.79 元,同比
增 9.9%、18.7%、15.8%、维持增持评级。
中银国际证券股份有限公司
评级面临的主要风险
具备证券投资咨询业务资格
普茅、普五价格波动。渠道库存超预期。疫情影响超预期。
投资摘要
食品饮料:饮料制造
(8610)66229391
(86755)82560506
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)