泸州老窖(000568)
国 客稳健成长, 品牌复兴可期
2020年08月27日
买入(维持)
研究助理 宋英男
股价走势
事件:公司发布 2020 年中报, 20H1 实现营收 76.34 亿元 (-4.72%), 归母
净利 32.2 亿元 (+17.12%), 扣非净利 32.34 亿元 (+18.56%)。 20Q2 实现
亿元(+24.83%)。
投资要点
■ 国客动销环比改善,全国化进程加速:公司 20H1 实现营收 76.34 亿 (-
为主的高端酒实现营收 47.5 亿 (+10%), 受疫情影响公司于 2-4 月停止
市场数据
国窖发货和接受订单,据调研反馈5月恢复以来回款环比改善,6月单
月增速大幅转正，综合春节回款上半年实现双位数增长，整体来看上半
年公司控货挺价策略得当,当前国客库存约30-45天较为良性,批价回
亿(-14%), 其中特曲库存相对较高,终端动销较弱,而窖龄在主销区
以宴席为主受疫情影响较大，整体恢复速度较慢，而特曲与窖龄之间存
在的竞争也对中端酒动销形成一定拖累。此外,公司低端酒实现营收9.1
亿(-34%)。分区域看国窖全国化进程加快，据调研反馈公司国窖第一
大市场华北表现突出，同比实现双位数增长，全年目标完成度较高; 华
东地区受疫情影响较小,同比也实现个位数增长;第二大市场西南地区
较为成熟，同比略有下滑。公司各地市场开发举措加速，河南地区启动
资产负债率(%)
“战区制”,长三角成立国客38度联盟会,而其他份额较低的潜力市场
总股本(百万股)
也加大开拓。
流通 A 股(百万
亿 (+17.12%), 20Q2 实现归母净利 15.13 亿 (+22.51%), 业绩增长超
相关研究
预期。公司 20H1 实现净利率 42.24%, 同比+7.55pct, 一方面或因国客
占比提升产品结构优化带动毛利率同增 2.13pct, 为 81.84%; 另一方面
1、《泸州老窖 (000568): 国窖
由于销售费用率同减 4.64pct, 为 14.56%, 或系广宣费用下降所致。同
提振利润, 品牌复兴途中》
时由于收入规模下降,公司管理费用率(含研发费用)同增 0.61pct,为
5.14%。现金流方面公司略承压, 20H1 经营活动现金流净额为 7.3 亿(同
2、《泸州老窖(000568): 国窖
比-57%, 环比年初减少41亿), 主因疫情影响销售, 应收款(应收票据、
迈入后百亿, 且看来年更从
账款及款项融资合计)同比+15%,以及预收款(合同负债)同比减少约
容》2019-10-31
8亿所致。但公司经营净现金流 Q2 环比 Q1 增加约 14 亿,改善明显。
3、《泸州老窖(000568): 国窖
■ 名酒基因、批价上行及强执行力或推动估值持续上移: 公司自 14 年后
量价齐升，特曲势能向上》
针对产品、渠道、品牌及制度开启了大刀阔斧的改革且成果突出,当前
国窖 1573 已经成为三大高端白酒品牌之一,品牌力突出,批价跟随茅
五持续上行,中长期看批价有望冲击 1100 元以上,渠道价值链条进一
步增厚。我们长期看好国窖、泸州老窖双品牌的复兴征程,公司兼具名
酒基因、高批价上行预期以及强团队执行力,未来估值中枢或持续上移,
在高端白酒板块估值整体重塑的背景下老窖配置性价比突出。
公司点评报告
亿,同比+13/23/18%; 当前股价对应 PE 分别为 39/32/27X,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。