乘居民资产入市东风，享流量及产品优势
东方财富(300059.SZ)
2020年08月11日
-公司首次覆盖报告
投资评级: 买入(首次)
● 竞争优势明显，充分受益于居民资产入市红利
公司线上流量、产品及价格方面竞争优势明显,在居民资产向权益市场转移的大
背景下，公司证券经纪市占率有望持续提升，受益于基金规模增速提升，公司基
金业务有望迎来高速增长。作为互联网券商,公司边际成本较低,在市场活跃度
出现超预期提升情况下,利润弹性明显优于传统券商,公司兼具成长性和业绩弹
性。我们预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 41.1/59.4/75.0 亿元, 分别同
比+125%/+45%/+26%; EPS 分别为 0.61/0.88/1.12 元, 公司估值低于可比互联网
金融公司,首次覆盖,给予“买入”评级。
股价走势图
● 流量和转化率均有望持续提升，经纪业务市占率空间可期
公司流量的不断变现驱动经纪业务市占率大幅提升,2017-2019年,公司经纪业
务市占率提升近 100%。与传统券商相比,公司引流效果较强,客户转化率仍有
提升空间。在后续流量持续增长、转化率提升的趋势下，我们预计公司经纪业务
市占率仍有较大提升空间。
● 居民资产向权益市场转移，基金代销业务迎来机遇期
中央经济工作会议中多次提出房住不炒,银行理财产品打破刚兑带来收益率下降
和波动率提升,资本市场深改下优质资产不断入市,居民财富有望加速向权益市
场转移。2020年6月末市场非货币基金保有量和销量同比增速分别达64%/97%,
居民资产配置拐点出现。公司作为老牌三方机构, 在未来基金市场扩容背景下,
代销业务有望迎来东风。
1、一站式互联网金融服务平台
1.1、 股权结构清晰,激励机制长效
年 4 月,成为创业板首家市值突破千亿的上市公司。公司作为一站式互联网服务平
台, 旗下拥有证券、基金销售、金融数据、互联网广告等业务板块, 向用户提供金
融交易、行情查询、资讯浏览、社区交流、数据支持等全方位、一站式的金融服务。
实控人为公司创始人。根据公司一季报，公司董事长、实际控制人其实为公司创始
人,拥有21.99%股份,第二大股东沈友根和第三大股东陆丽丽与其实分别是父子和
夫妻关系,三人合计持有公司 27.31%股份,其余股东持股均低于 2%,股权结构扁
两次期权激励，稳定中长期发展。公司共进行两次股票期权激励，主要激励对象为
公司中高级管理人员和业务骨干,有效期均为6年,价格相对较低,行权后公司主
要管理人员持有公司约 0.2%-1.0%股份,激励效果相对明显。市场化激励机制下,有
利于将公司与核心人员进行利益绑定，稳定中长期发展，从内部提升竞争力。
表2: 两次股权激励有利于稳定公司中长期发展
表3: 期权激励奖励充分
1.2、 两次流量变现,证券业务成第一大业务
初期流量积累，两次流量变现。公司以财经资讯网站起家，通过东方财富网、天天
基金第三方销售牌照，正式进军电子商务业务，积累流量进行首次大规模变现，于
2015 年实现业绩爆发。2015 年末,公司收购西藏同信证券,正式进军证券业务,靠
着深厚的流量积累，证券业务迅速成长，逐渐成为公司第一大业务。未来，公司将
不断延伸和完善服务链条，有望在财富管理上进行突破，打造全方位互联网金融生
态圈。
图1: 公司经历两次流量变现
公司盈利兼具弹性和成长性。公司归母净利润和 ROE 穿越牛熊市,保持攀升状态,
2015年行情助推下实现大幅突破,兼具弹性和成长性,盈利能力较强。
2012年之后公司流量靠基金代销业务变现,基金代销业务迅速崛起,占比大幅提升,
2015 年营收贡献高达 80%。2015 年后,证券业务成为流量变现又一途径,2016 年起
证券业务大爆发,一举成为公司第一大业务,多年来保持领先优势,2019年占比高
达 65%。
流量及产品优势突出，受益居民资产入市红利
2.1、 证券业务: 市占率有望持续提升
2.1.1、 经纪业务: 用户转换率仍有较大空间
流量、产品、价格三方优势驱动公司市占率持续攀升。自 2015 年起，公司经纪业务
市占率持续增长,从0.28%提升至2.85%,带来经纪业务净收入实现较快增长。大规
模流量、优于同业的产品、低于同业的价格为公司市占率提升的主要驱动力。
图4: 东方财富经纪业务净收入大幅增长
图5: 东方财富经纪业务市占率持续攀升
流量规模大,客户粘性强。东方财富 App 月度活跃人数长期较为稳定,与同业相比,
月度活跃人数仅次于同花顺和京东金融,稳居行业前三。2019年,公司月度人均使
用时长稳居行业龙头,活跃人数行业渗透率保持第二。2020年6月,在证券类 APP
中,公司月度活跃人数高达1427万,仅次于同花顺。从流量规模和客户粘性两方面
看，公司均位于行业前列。
图6: PC 端东方财富网月度覆盖人数稳居第二
图7: 东方财富 App 月度活跃人数位于行业前列
图8: 东方财富 App 月度人均使用时长行业第一
图9: 东方财富 App 活跃人数行业渗透率行业第二
价格优势
低佣金率吸引大量客户,助推市占率进一步提升。2015年,公司以低于同业平均水
平的佣金率进军证券行业; 2016年, 公司将佣金率进一步下调至万 2.5 (含规费),
为全市场最低价,此后一直保持低于同业平均水平的佣金率,2019年公司综合佣金
率为万 2.3。两融业务上,公司融资年化利率不高于 6.99%。
● 产品
互联网属性加码产品优势。公司以财经资讯网站起家，通过多年大平台的运营管理
和研发，不仅有过硬技术的研发团队，同时自主研发了一系列网络核心技术，运营
方面也极具经验，在产品页面、功能方面均具有良好口碑。此外，相较于同业，公
司更加重视研发投入,2019年公司信息系统投入占营业收入比例位于行业第一,产
品优势突出。
开户优惠力度大，产品更具吸引力。除了产品研发、运营方面的优势外，公司对于
新开客户，赠送超级 level-2、操盘机器人、短线雷达等奖励，相较于同业，奖励种
类多, 赠送时间长, 优惠力度更大, 产品更加吸引人。
表4: 东方财富开户优惠力度大
● 展望:市占率仍具有大幅提升空间
公司导流效果优于同业。目前多数券商通过线上引流吸引客户,与知名度较高的财
经资讯或者大流量互联网公司建立合作,市占率(估算)有不同程度提升。2017-2019
位, 增速处于行业第一, 导流效果优于同业。
用户转换率仍有较大空间。根据华泰证券年报披露,公司 2015 年以来线上开户数大
幅增加,截止2019年,华泰证券移动端累计开户数/当年涨乐财富通月活人数超过
90%,华泰证券开户客户仅能通过旗下涨乐财富通 APP 交易,其开户数和月活之间
具有极高的正比例关系, 即证券公司 APP 的月活转化率较高。我们估算 2019 年末东
方财富开户数占月度活跃人数比重为 39%,与华泰证券相比,转化率仍有较大提升
空间，东财证券开户数随月活的增加将保持同步增长。
(2)年末开户数=全行业年末开户数*公司股票成交额市占率
流量增长驱动市占率不断提升。未来,公司将不断优化 APP 客户端,加大广告投入,
带来 APP 流量不断提升。从历史数据看，公司 2015-2019 年月均活跃用户数复合增
长率为 28%, 未来 APP 流量将呈延续上升趋势, 驱动市占率不断提升。
2.1.2、 两融业务: 市占率稳步提升
两融业务市占率随经纪业务稳步上行。公司经纪业务活跃度增加驱动两融业务市占
率不断提升,从 2015年 0.12%上升至 2020Q1 的 1.66%,实现大幅提升。目前两融
业务市占率/经纪业务市占率约为 50%,未来随着流量进一步变现以及两融市场增长,
两融业务市占率仍有较大上行空间。
发行可转债增厚净资本，助力两融业务发展。公司于 2018 年和 2020 年发行两次可
转债,分别募资 46.2/72.8 亿元,假设所有可转债均转股,不考虑其他因素影响,东
方财富证券净资本将实现翻倍式增长。公司 2018 年公司为东方财富证券补充营运资
金 46 亿元; 2019 年, 公司给东财证券注资 5.5 亿元。经测算, 融资余额占净资本比
亿元，将为两融业务奠定资本性基础。
公司负债成本较高，利差低于传统券商。公司作为民营企业，负债融资成本相对较
高，公司主要负债方式为发行债券，并未采用利率较低的短期融资券，导致公司有
息负债成本整体高于上市券商平均水平,收益端公司融资年化利率不高于 6.99%,利
差相对较窄，对两融业务净收入造成一定影响。
2.2、基金代销业务: 受益于行业规模爆发
流量大、产品全、费率低驱动市占率快速提升。在流量引导上，除了天天基金作为
主要流量入口外，东方财富在 App 和 PC 端均为天天基金导流，双重大流量入口为
公司市占率增长提供良好基础。同时,公司代销基金数量全市场第一,综合费率不
断降低, 三方驱动下, 公司市占率迅速提升, 2019年达 7.3%。
务费,占比趋势不断提升。尾佣和服务费主要与基金保有量有关,公司作为老牌第
三方基金代销机构，深耕基金代销行业多年，业内排名靠前，公司基金保有量每年
数额较大,相对稳定。
图19: 东方财富网主要为天天基金和东财证券导流
低价优势
低费率助力销量增加。2016 年起，蚂蚁基金加入基金代销，将申购费率从四折降至
一折，行业开启价格战，公司以较低费率参与竞争，抢占传统代销机构市场份额。
自 2015 年起,公司代销费率保持下行,预计未来代销费率仍将保持下降趋势,但不
会出现大幅下降。
图20: 天天基金代销费率呈下降趋势
产品齐全
代销基金只数和代销基金公司家数行业第一。截至8月5日,公司共代销5418只基
金,覆盖全市场79%基金数量;代销基金公司家数高达140家,涵盖99%基金公司,
远超全行业其他代销机构, 代销数量稳居行业龙头。
展望:市场增长为关键驱动力
房地产配置或已见顶，居民财富有望加快向权益市场转移。我国居民家庭资产以房
地产等非金融资产为主,2019年房地产占比高达60%以上。中央经济工作会议中多
次提出“房住不炒”, 未来, 随着房价趋缓, 加杠杆趋难, 房地产的相对吸引力降低,
居民资产配置或向金融资产转移。随着资管新规提出，银行理财产品打破刚兑带来
收益率下降和理财产品风险提升，资本市场深改下优质资产不断入市，居民财富将
不断向权益市场转移。
基金市场增长潜力巨大，驱动公司基金代销业务不断成长。根据央行公布的《2019
年中国城镇居民家庭资产负债情况调查》，我国居民持有金融资产中基金占比仅为
3.5%。随着居民资产不断向权益市场转移,股市风险和波动较高,相比于成熟资本
市场,我国居民资产中基金占比较低,目前基金规模呈大幅上升趋势,2020H1非货
币基金保有量和销量同比增速分别达 64%/97%,居民资产配置拐点出现,未来基金
市场增长潜力巨大、将成为公司基金代销业务的主要驱动因素。
图23: 2019 年我国居民持有金融资产中基金占比较低
图24: 全市场非货币基金保有量和销量 YOY 不断攀升
互联网巨头加入,行业竞争加剧。2016年,阿里巴巴旗下蚂蚁基金进入基金代销市
场,凭借着支付宝强大的流量支撑,蚂蚁基金迅速成长。2017年,腾讯全资子公司
腾安基金成立，背靠腾讯流量，腾安基金也给第三方基金代销市场带来较大竞争，
互联网巨头的加入加剧了行业竞争程度，公司基金市占率增长态势或将遇瓶颈。
2.3、 成本优势明显
成本率持续下降。近三年公司总成本率保持下降趋势,2016-2019年复合增长率为-8%,
2019 年总成本率降至 57%。东方财富证券作为互联网券商,以线上运营为主,相较
传统券商,节省大部分营业部展业及相关人员开支,2019年东方财富证券营业利润
率仅三年呈上升态势,2019年达59%,明显高于同业可比券商财富管理分部营业利
润率。
图25: 公司总成本率呈下降趋势
(2) 其他券商营业利润率=财富管理分部营业利润/财富管理分部营业总收入
公司主要成本用于员工工资、设备维护和广告宣传。公司作为互联网券商，以互联
网运营和线上引流为主要成本。管理费用占公司营业总成本 50%以上,主要用于人
员工资、设备的维护、折旧; 其次,为满足公司流量持续扩张,销售费用占比相对
较高。
2.4、 未来变现空间: 保险代销业务
第三大流量变现途径:保险代销业务。除基金和经纪业务外，公司正积极发展保险
代销业务。2019年5月,公司完成了上海众心保险经纪有限公司100%股权收购及增
资,正式进入保险经纪代销业务; 2019年9月,上海众心保险经纪有限公司正式更
名为东财保险经纪有限公司。截至2020年8月9日,东财保险已代收数款产品,保
险代销业务的毛利率远高于基金代销毛利率，借助于公司原有流量，保险代销业务
或将成为公司第三大流量变现途径，助力公司净利润实现进一步跃升。
图26: 东财保险官网和 APP 已正式上线
盈利预测及估值分析
3.1、 盈利预测
亿元、75.01 亿元, 分别同比+125%/+45%/+26%, 加权平均 ROE 分别为
17.2%/20.2%/21.1%
3.2、 可比公司估值分析
我们选取同为互联网金融行业的上市公司作为可比公司，包括同花顺、恒生电子、
顶点软件、拉卡拉、世联行5家。
年净利润增速分别为 124%/45%/26%, 5 家可比公司 2020-2022 年净利润增速分别为
22%/28%/20%，与可比公司相比，东方财富净利润增速更快。从估值看，东方财富
PE 估值远低于可比公司均值,考虑净利润增速,公司估值低于可比公司。
4、投资观点
竞争优势明显，受益于居民资产入市红利，首次覆盖，给予“买入”评级。公司线
上流量、产品及价格方面竞争优势明显，在居民资产向权益市场转移的大背景下,
公司证券经纪市占率有望持续提升，受益于基金规模增速提升，公司基金业务有望
迎来高速增长。作为互联网券商，公司边际成本较低，在市场活跃度出现超预期提
升情况下，利润弹性明显优于传统券商,公司兼具成长性和业绩弹性。我们预计公
司 2020 年-2022 年归母净利润分别为 41.1/59.4/75.0 亿元, 分别同比
+125%/+45%/+26%; EPS 分别为 0.61/0.88/1.12 元, 公司估值低于可比互联网金融公
司,首次覆盖,给予“买入”评级。
市场股票成交额、基金保有量规模增长幅度不达预期。
● 公司证券经纪和基金代销业务市占率增长不达预期。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R4(中高风险)，因此通过公共平台推送的研报其适用
的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能力
为C4、C5的普通投资者，请取消阅读，请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用，如接收人并非开源证券客户，请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接,开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
开源证券股份有限公司