公司深度报告
买入/维持
东方财富(300059)
金融 多元金融
再论牛市的最大受益者——东方财富
报告摘要
走势比较
公司以财经资讯起家, 创设了国内最大的股票投资论坛, 借此积
累了大量高质量的股票投资者用户，这是公司最为核心的竞争优势。
在发展过程中, 公司抓住了政策窗口, 获得了基金销售以及券商等金
融牌照,凭借着核心流量优势,公司金融业务均获得较好的发展,且
目前仍处于快速发展阶段。公司未来成长点在于流量的持续转化以及
新业务的拓展。
核心逻辑:
公司核心优势在于大量高质量的股票投资用户 公司运营的以“东方
股票数据
财富网”为核心的互联网服务大平台已成为我国股票投资者访问量最
大、用户黏性最高的互联网服务平台之一。据 Questmobile 统计,截
总股本/流通(百万股)
8,059/6,545
至 2020 年 6 月, 公司旗下东方财富及天天基金两款 APP 的 MAU 分别为
总市值/流通(百万元)
211,058/171,416
1143万,1093万。
12 个月最高/最低(元)
28.99/13.55
基金代销以及券商业务发展顺利 公司精准的抓住了政策窗口获得
相关研究报告:
了基金代销以及券商牌照，目前公司是国内唯一一家拥有内地券商牌
东方财富(300059)《东方财富:受
照的互联网公司。借助流量优势,公司基金代销以及券商业务都获得
益于牛市,公司营收利润高增长》
较好的发展。目前天天基金同蚂蚁金服同位于第三方基金代销第一梯
--2020/08/12
队, 东财证券是 2015 年以来成长性最好的券商。
东方财富(300059)《东方财富:基
内生外延均有较大空间 公司致力于打造一站式互联网金融平台，通
金销售大放异彩, 规模效应十分显
过不断延伸和完善服务链条,提升用户价值。基金代销与券商业务仍
著》--2020/07/28
有较大的成长空间。除基金代销以及券商牌照之外, 公司还布局了公
东方财富(300059)《东方财富:业
募基金、保险经纪、期货、海外证券以及小额贷款等业务。从商业逻
绩预告超预期,成长依旧》
辑来看，一方面，通过全方面布局，首先能够满足客户多元化的需求，
--2020/04/09
从而扩大用户规模以及增加用户粘性;另一方面,多元化的布局,有
助于提供更多元化的流量变现渠道，从而提升用户价值。
盈利预测: 我们预测公司 2020-2022 年营业收入分别为 79.90 亿元、
95.57 亿元、113.57 亿元,净利润分别为43.41 亿元、53.55 亿元、
盈利预测和财务指标:
2020E
2021E
2022E
公司深度报告
再论牛市的最大受益者——东方财富
图表目录
从历史业绩来看，东方财富兼顾成长性与周期性。2010-2019年，公司收入从1.85
亿元增至42. 33亿元，复合增速36. 75%；归母净利润从0. 67亿元增至18. 31亿元，复合
增速39.32%。但从增速来看,公司的收入与利润增速较为不稳定,增长期较为集中,
2010-2019年，10年中仅3个会计年度收入增速高于复合增速；10年中，5年归母净利润
增速为正,5年增速为负。
公司增速较为不稳定,导致公司股价整体波动性偏大。公司2010年3月19日上市,
上市以来股价11个年度中有5个年度是下跌的,与归母净利润增速保持一致。
公司周期性短期难以解除，长期有望通过业务多元化进行熨平。公司当前业务以
基金代销以及券商业务为主，二者贡献公司收入96%。这两项业务与市场景气度均息息
相关，交易活跃度直接影响公司业绩。这一周期性由公司业务属性所致，难以消除，
且难以预测。公司长期有望凭借流量优势进行进一步的业务链条延伸从而熨平证券市
场周期的波动，我们看好公司在资管、银行、保险等领域发展的潜力。
一、公司核心优势在于大量高质量的股票投资用户
公司运营的以“东方财富网”为核心的互联网服务大平台已成为我国股票投资者
访问量最大、用户黏性最高的互联网服务平台之一。同时数据显示，公司当前的用户
吸引力要优于竞争对手。
据Questmobile统计，截至2020年6月，公司旗下东方财富MAU为1143万；远高
于传统券商MAU，传统券商中华泰的涨乐财富通MAU仅为381万；东方财富用户
成长性最好，6月MAU已经超过2015年高点，相对而言，同花顺、大智慧、涨
乐财富通、雪球四家6月MAU仅为2015年高点的27%、50%、62%、22%。
据Questmobile统计，截至2020年6月，公司旗下天天基金MAU为1093万；远高
于同期成立的好买财富(31万);同样拥有较好的用户成长性,MAU已经超过
2015年高点。且与蚂蚁财富MAU对比,公司MAU绝对数与成长性均更优。
据Questmobile统计,东方财富6月人均使用时长为242分钟,尽管要低于同花
顺、雪球, 但较传统券商仍有较大的优势。
图 1 股票交易类 APPMAU（万）对比图，东财显示出更优的用户成长性
图 2 基金销售平台 APPMAU(万)对比图
二、基金销售、券商业务发展顺利，受益于交投活跃
2020年上半年公司证券服务与基金代销业务分别实现营收20.7亿元、11.43亿元,
占总收入62%、34%, 合计占比96%。
2.1基金销售处于行业第一梯队
2012年2月，天天基金获得基金销售业务牌照，成为首批获得基金代销牌照的垂直
财经网站。2015年，国内股票市场迎来牛市行情,股票、基金成交额持续创下新高,
东方财富迎来金融电子商务业务的大爆发，收入同比增长556%，达到24. 42亿元。在此
之后各互联网平台公司纷纷上线基金销售业务，包括BATJ等互联网巨头，基金代销很
快陷入了激烈的价格战中。申购费率由之前4折降至目前的1折。
从表面数据来看,蚂蚁基金是公司最大的竞争对手。2019年同花顺基金实现营收
2.35亿元, 蚂蚁基金实现营收18.81亿元, 公司基金实现营收12.36亿元。尽管同花顺同
样拥有较大的流量优势，但目前基金销售规模与公司差距仍然较大。蚂蚁基金借助支
付宝强大的流量优势，成长十分迅速，是公司最大的竞争对手。
2.2 东财证券是国内最纯正的互联网券商
2013年政策放开非现场开户,“互联网+证券”成为行业风口,传统券商纷纷启动
网上开户业务,并与互联网公司合作;也有部分互联网公司开始谋求券商牌照,例如
东方财富、大智慧和同花顺等，然而最终只有东方财富获得了券商牌照，成为了最纯
正的互联网券商。
公司于2015年12月正式完成对西藏同信证券的收购及合并报表,并更名为“东方
财富证券”。2016年以来通过持续导流, 东财证券市占率不断提升, 成为这一阶段成长
性最好的券商。
2015-2020年, 东财证券经纪业务净收入全行业占比由0.24%上升至2.42%;
2015-2020年, 东财证券两融余额市占率由0.17%上升至1.66%;
2015-2020年, 东财证券代理买卖股票规模市占率由0.28%上升至3.22%;
2015-2019年, 东财证券净利润增长293%, 同期行业营收下滑了50%;
2015-2019年, 东财证券营业收入增长99%, 同期行业营收下滑了37%;
\triangleright
系列数据充分证明了公司相对于传统券商具备相当的竞争优势。而且从系列数据
来看,公司的核心业务市占率仍呈现上升趋势。
图 5 公司经纪业务净收入以及市占率变化
图 6 公司两融余额以及市占率变化
图 7 公司代理买卖股票市占率变化(%)
图 8 东财证券净利润以及行业净利润趋势(亿元)
三、股票资产配置吸引力加大
公司以财经资讯起家,后续开发了股吧这一国内最为活跃的股票交流论坛,因此
公司用户身上最大的标签就是股票投资者。因此公司发展与股票市场的发展息息相关。
我们认为当前股票资产配置吸引力在加大,基于以下几个因素:
1、资管新规
2018年的4月,资管新规的正式稿出台。资管新规核心内容包括打破刚兑、
禁止期限错配、规范资金池业务等，因此包括银行、信托、券商资管等大部分
产品都面临转型问题。由于对资金池业务的限制,以及要求净值化管理,因此
以往以非标资产为主,预期收益型产品将逐步退出历史舞台。相对而言,包括
股票在内的标准化资产吸引力将提升。
从数据来看,截至2020年1季度末,证券公司资管规模、信托资产余额、
开放式基金(扣除货基)规模分别为10.47万亿、21.33万亿以及8.06万亿,较
17年底分别增长-38%, -19%, +87%。
2、货基收益率下降
截至2020年一季度末,货基余额为8.45万亿,占据开放式基金一半的份额。
日年化收益率为1.45%。事实上,不仅是货基收益率,银行理财产品的收益率、
年金险收益率均呈下降趋势。我们认为随着固定收益类产品的收益率下行,权
益资产的吸引力将相对上升。
图 11 余额宝7日年化收益率(%)
3、资本市场的快速发展
为了发展直接融资体系, 当前政府对资本市场改革的重视或前所未有。2018年以
来，中国资本市场深化改革由顶层设计，自上而下推动，其中包括基础性制度改革，
例如注册制,同时也包括具体业务条线的放松例如再融资业务、融资融券业务等。
我们认为居民资产配置结构与一国的社会融资结构有明显的关系。直接融资体系
发达的国家、相应的居民资产配置结构中、股票资产占比越高。因此、当前正值我国
大力发展直接融资渠道,居民的股票资产占比也会相应提高。
四、公司内生外延有较大空间
4.1 东财证券市占率有望达到 10%
根据上交所统计年鉴,2015-2018年上交所自然人持股账户数由4059万将至3851万,
但2015-2018年上交所自然人新增开户数分别为4007万、3238万、2499万以及1943万。
持股账户数不变，但新开账户数却一直高企，表明行业内部还是存在较大规模的客户
迁徙。公司在产品性能以及价格两个维度，都有明显的比较优势。因此公司市占率仍
有较大的发展空间。公司当前月活规模1100万左右,若按照华泰证券790万MAU,7.6%
市占率进行测算,公司潜在的市占率有望超过10%。
4.2基金代销以及基金业务-基金赚钱效应凸显,公募基金发展进入良性
我国公募基金（扣除货基）规模仍然偏小。截止2019 年年底，开放式公募基金净
资产总额为55万亿美元，扣除掉货基后，总额为48万亿美元。而截至2019年，我国的
非货基公募基金规模为1.02万亿美元（按照1:7的汇率），占比仅2.13%，与我国当前
GDP在全球中体量相差甚远（16.59%）。因此,仍有较大的发展空间。
基金发行受益于结构性牛市，基金赚钱效应凸显。2020年上半年，主动股票型基
金平均业绩为23.5%, 偏股混合型基金平均业绩为21.98%, 均大幅跑赢上证综指。在这
背景下，基金发行市场十分火热。2020年上半年新发基金共1. 08万亿份，较去年同期
增长了一倍。我们认为随着资本市场新一轮扩容，以及各种金融衍生品的出台，未来
机构投资者的优势会越发凸显，因此我们认为基金赚钱效应有望持续，公募基金发展
进入良性循环。
若我国公募基金规模(扣除货基,下同)在全球公募基金总规模中的占比达到16%,
按照50万亿美元的总规模测算，我国公募基金规模还有8倍空间（对应8万亿美元），假
设2030年实现，复合增速为23%。我们认为公司基金代销以及公募基金业务至少可以实
现这一增速。
4.3 不能忽视的外延发展——从海外金融企业发展所思
兼并收购是海外金融巨头发展的重要手段。横向扩充产品线，纵向扩大规模。而
横向扩张的基础在于本身拥有一定的用户规模:纵向扩张则需要本身具有较强的经营
能力,具备创造规模效应的能力。而东财具备这两方面的条件,一方面,东财月活拥
有较为庞大的基础用户;另一方面,公司目前已经充分体现了优异的成本管控能力,
管理费用增速一直远低于收入利润增速, 2020上半年公司管理费用6.4亿元, 同比增长
仅9.87%。
案例一:贝莱德从2005年4530亿美元管理规模增长至7.43万亿美元
公司深度报告
再论牛市的最大受益者——东方财富
案例二: 嘉信理财外延并购实现一站式理财平台
五、盈利预测与投资建议
5.1 盈利预测
假设条件如下:
1) 2020-2022年, 日均股基成交额分别为8500亿, 8500亿, 8500亿元;
2) 2020-2022年,两融余额分别为1.6万亿,1.76万亿,1.93万亿,对应增速分别
为60%, 10%, 10%
3) 2020-2022年, 公司经纪业务市占率分别为3.2%、3.8%、4.4%;
4) 2020-2022年, 公司两融余额市占率分别为1.6%、1.9%、2.2%;
5) 2020-2022年, 公司电子商务营收增速分别为100%, 25%, 25%。
6) 2020-2022年, 公司营业成本增速为55%、15%、15%;
7) 2020-2022年, 公司管理费用增速为10%、10%、10%;
8) 2020-2022年, 公司研发费用增速为15%、15%、15%;
9) 2020-2022年, 公司销售费用增速为35%、20%、20%;
10) 所得税率15%。
公司深度报告
再论牛市的最大受益者--
-东方财富
亿元、113.57亿元,净利润分别为43.41亿元、53.55亿元、65.22亿元,对应每股EPS0.54
元、0.66元、0.81元。
5.2 投资建议
公司依托东方财富平台, 积累的大量优质的股票投资用户。在此基础上, 公司顺
利推出基金代销与券商业务。
公司深度报告
再论牛市的最大受益者——东方财富
1) 券商与基金代销业务受益于资本市场发展;另一方面,由于竞争优势凸显,公
司这两块业务均存在较大的发展空间;
2) 基于公司优质用户规模以及稀缺的金融牌照。公司未来存在外延发展潜力。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与 5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。