东方财富（300059. SZ）
优干大市
市占延续提升，基金代销复苏
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・证券Ⅱ
公司发布 2025 年中报。2025H1 实现营收 68.56 亿元、同比+38.7%, 实现归
母净利润 55. 67 亿元、同比+37. 3%。加权平均 ROE 6. 69%, 同比+1. 17pct。
2024 年 Q4 以来，资本市场交投活跃度显著提升，驱动公司证券业务收入显
著增长，尤其是证券经纪业务和两融业务显著增长，带动公司整体业绩同比
S0980523060004
S0980524070008
大幅改善。2025 年以来，A 股日均成交额等关键变量延续高增长，公司业绩
基础数据
因此呈现持续高增。此外,公司近年来持续加大债券投资,投资收益占营收
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
比重有所提升, 2025H1 固收资产投资收益同比下降略拖累营收增速。
收盘价
总市值/流通市值
422916/357952 百万元
经纪及两融市占率延续提升趋势。公司 2025H1 股基交易额 16.03 万亿元(双
52 周最高价/最低价
31.00/10.11 元
近3个月日均成交额
9296.63 百万元
手续费及佣金净收入 38. 47 亿元、同比+60. 6%; 利息净收入 14. 31 亿元、同
市场走势
比+39.4%。代理买卖证券款 1,239 亿元、同比+36.5%, 其中普通经纪、基金
年持平。公司经纪收入占营收比重高达 50%左右, 远高于传统券商, 伴随市
场交易量放大，公司经纪收入增长可为公司业绩持续贡献较大弹性。
基金代销保有规模业内领先,类型以权益基金为主。2025H1 末数据显示,其
权益基金保有规模 3,838 亿元、较年初增长 10.0%、占非货基金比重高达
56.8%（vs 蚂蚁基金约 50%）。期末公司非货基整体保有量 6, 753 亿元、较
年初增长 17.4%。受权益市场回暖影响,权益基金以及“固收+”基金销售热
亿元、同比+25.3%。公司主要客户为零售客户，受代销费率下降影响较小,
相关研究报告
并且伴随市场回暖，基金代销费率下降趋势或将逐步减缓，同时保有规模增
《东方财富(300059.SZ)-市场交易活跃,业绩弹性释放》
长可有力缓冲费率下降影响。
《东方财富(300059.SZ)-市占延续提升, AI 赋能推进》
流量赋能牌照，竞争力持续，龙头地位稳固。公司手握东方财富网及天天基
《东方财富(300059.SZ)-客户资金增长显著,投资收益保持高
金两大互联网流量池，社区化运营已较为成熟，用户粘性较高。旗下金融牌
《东方财富(300059.SZ)-经纪份额提升,投资收益高增》 —
照已含证券经纪、基金销售、两融、期货经纪、资产管理、投行等多种类,
《东方财富（300059.SZ）-证券业务回暖，回购彰显信心》 —
流量变现链条较长，发展潜力较大。公司 AI 大模型“妙想”持续迭代升级,
凭借用户规模+AI 技术+数据储备,或可赋能投顾、投教、投研等领域。
投资建议：根据公司上半年数据及市场表现，我们上调了公司日均股基成交
额假设，并基于此将公司 2025-27 年归母净利润分别上调 14. 77%、18. 10%、
18. 12%。公司当前 PE TTM 40. 78x, 处近 5 年 61. 8%分位。公司流量优势突
出,金融牌照全面,考虑到公司经纪&两融市占率提升的成长性,以及基金
代销业务的逐步复苏,我们对公司维持“优于大市”评级。
图1: 东方财富营业收入及增速(单位: 亿元)
图2: 东方财富单季营业收入及增速(单位: 亿元)
图3: 东方财富归母净利润及增速(单位: 亿元)
图4: 东方财富单季归母净利润及增速(单位: 亿元)
图5: 东方财富各类业务收入占比
图6: 东方财富证券业务细分类别收入占比
图7: 东方财富股基成交额及市占率(单位: 万亿元)
图8: 东方财富两融余额及市占率(单位: 亿元)
图9: 东方财富加权平均 ROE 变动趋势
图10: 东方财富估值变动趋势
投资建议: 根据公司上半年数据及市场表现, 我们上调了公司日均股基成交额假
设,并基于此将公司 2025-27 年归母净利润分别上调 14.77%、18.10%、18.12%。
公司当前 PE TTM 40.78x, 处近 5 年 61.8%分位。公司流量优势突出, 金融牌照全
面,考虑到公司经纪&两融市占率提升的成长性,以及基金代销业务的逐步复苏,
我们对公司维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告