东方财富(300359)点评报告
基本面改善迎来重大拐点，新一轮利润成长周期即将开启
强烈推荐(首次)
现价:
股价空间:
15.10%
计算机行业
执业编号:
A1310517070001
事件:
行业指数走势
2018年1月25日,公司发布的2017年度公司业绩预告称,预计2017年度归
属上市公司股东净利润为6.2亿元至7亿元,同比下降约1.93%至13.14%。
点评:
基本面改善迎来重大拐点，公司正式切入科技券商盈利模式
公司 2017 年前三季度归母净利润 4.58 亿元, 我们预估 2017 年第四季度单季
度归母净利润为 1.62-2.42 亿元, 同比增长 17%-75%, 2016 年以来首次实现
单季度正增长。经营业绩改善验证公司基本面已经迎来了重大拐点，基金代
销业务的市场冲击基本被消化,证券业务的高增长覆盖基金代销业务的下滑,
公司正式由电子商务切入科技券商的盈利模式。证券业务收入实现快速发
股价表现
年年初营收占比达到75%以上。
一站式互联网金融平台新布局，新一轮利润成长周期开启
近年来,公司不断尝试外延式发展,积极筹划公募基金、保险代理、小贷、
征信等业务的布局。2017年公司紧紧围绕实现一站式互联网金融服务整体战
略目标,继续加大战略投入,职工薪酬、折旧及网络技术服务等成本费用同
比增长幅度较大,公司营业总成本同比较大幅度增长,导致 2017 年净利润
出现同比下降。从中长期看，随着各项业务的稳步发展，协同效应得到有效
基本资料
发挥,公司整体营收增速高于费用增速,公司将开启新一轮的利润成长周期。
强大用户粘性实现低成本导流，互联网证券模式得到验证
作为最具成长性的科技券商龙头,东方财富凭借强大的用户粘性实现低成本
万的日均覆盖人数远高于其他同类财经网站, choice 终端 886 万日均独立用
户远高于传统券商 APP 用户规模。用户粘性方面, 东财 APP4.18 小时的月
度使用时长远高于传统券商 APP。与此同时,公司证券股票交易市场份额不
断创新高,从2015年初的0.2%大幅提升至2017年末月的1.73%,成为2015
相关报告
年以来经纪业务发展势头最迅猛的券商。
盈利预测与估值
我们预计公司 2017-2019 年实现归母净利润为 6.83 亿元、8.82 亿元、10.68 亿
-技术红利板块传导,聚焦智能驾驶与金融
科技-20180103
元,对应 EPS 分别为 0.16、0.21、0.25 元/股;对应当前股价估值分别为: 103、
79、66 倍 PE。给予强烈推荐评级。
联系人: 刘忠腾
东方财富(300359)点评报告
东方财富(300359)点评报告
广证恒生:
地 址:广州市天河区珠江西路5号广州国际金融中心4楼
股票评级标准:
强烈推荐: 6 个月内相对强于市场表现 15%以上;
谨慎推荐:6个月内相对强于市场表现5%—15%;
性: 6 个月内相对市场表现在-5%—5%之间波动:
避:6个月内相对弱于市场表现5%以上。
本报告作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本报告清晰、准确地反映了作者的研究观点。在作者所知情的范围内，公司与所评价
或推荐的证券不存在利害关系。
不保证该信息未经任何更新，也不保证我公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，
报告中的信息或所表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我公司不就本
报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的担保。我公司已根据法律法规要求与控股股东（广州
证券股份有限公司)各部门及分支机构之间建立合理必要的信息隔离墙制度,有效隔离内幕信息和
敏感信息。在此前提下，投资者阅读本报告时，我公司及其关联机构可能已经持有报告中提到的公
司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易,或者可能正在为这些公司提供或者争取提供投资银
行、财务顾问或者金融产品等相关服务。法律法规政策许可的情况下，我公司的员工可能担任本报
告所提到的公司的董事。我公司的关联机构或个人可能在本报告公开前已经通过其他渠道独立使用
市场有风险,投资需谨慎。