公司点评报告
买入/维持
东方财富(300059)
信息技术 软件与服务
资本补充到位，一季度业绩超预期，成长趋势良好
事件:近日,公司发布了2017年报及2018年一季度业绩预告,
走势比较
公司 2017 年实现营业收入 25.46 亿元,同比增长 8.29%,实现归母净
利润 6.36 元, 同比减少 10.77%; 公司预计 2018 年一季度利润区间在
2.71-3.02 亿元, 同比增长约 170%-200%。对此我们点评如下:
公司内部资源全力支持证券业务发展，用户规模与市场份额持续
提升 2017年公司将内部资源优先支持证券业务的发展,从而导致广
告业务及金融数据业务业绩同比下降了 20%, 但对证券业务的拉动效
果十分明显, 从业务上来看, 东财证券经纪业务市场份额 2017 年提升
了 0. 67 个百分点，两融业务提升了 0. 51 个百分点，从业绩上来看，
东财证券 2017 年实现净利润 6.53 亿元, 同比增长 78%。
股票数据
基金销售大幅增长,公司 2018 年一季度业绩超预期 公司预计
2018年一季度利润区间在 2.71-3.02 亿元, 同比增长约 170%-200%,
总股本/流通(百万股)
4,289/3,444
超过我们之前 2.5 亿元的预期。公司可转债成功发行对降低公司资金
总市值/流通(百万元)
66,733/53,587
成本效果十分明显，且在市场份额稳健增长的背景下，证券业务同比
12 个月最高/最低(元)
16.39/10.38
大幅增长,对此市场有所预期。2018年一季度,优势基金出现供不应
相关研究报告:
求场面，优势基金代销费率高于普通基金代销费率。从而导致金融电
子商务服务业务收入预计同比大幅增长，超市场预期。
势显现，成长趋势良好》
优势明显,成长趋势良好 总体而言,收益于牌照保护,短期内,
--2018/01/26
无需担忧互联网巨头对于公司的冲击, 公司目前主要的竞争对手是传
东方财富(300059)《东方财富——
统券商,但与传统券商比,公司在流量入口、信息技术以及战略执行
市场景气度回升的极大受益者》
能力有明显的优势，因此看好公司未来券商业务市场份额进一步提
升。此外,随着规模效应显现以及资金管理效率提升,公司盈利能力
有望更近一步。
投资建议:维持“买入”评级。调整公司 2018/19 年净利润至
13.22/18.88 亿元。
执业资格证书编码:
财务报表预测
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。