东方财富（300059.SZ): 2017 年年报点评
成功转型零售证券，业绩拐点确立
2018年03月18日
买入(维持)
丁文韬
事件: 1)公司公告 2017 年年报,实现营业收入 25.47 亿元,同比增长 8.29%,
S0600515050001
归属于母公司股东净利润 6.37 亿元,同比下滑 10.77%。2)公司拟每 10 股转
增 2 股并分红 0.2 元 (含税)。3) 公司预计 2018 年一季度归属于母公司股东
研究助理
马祥云
净利润约 2.71~3.02 亿元, 同比增长 170%~200%。
投资要点:
东财证券经纪+两融驱动一季度业绩翻两倍,打开未来高成长空间:公司
预计 2018Q1 业绩同比大幅增长 170%~200%, 核心驱动力为东财证券业
绩爆发,其中:1)经纪业务(股票交易额)市占率2018年1~2月提升至
S0600516110001
仅 4830 亿元); 2) 两融市占率 2018 年 2 月末升至 1.05% (2017 年 3 月
末仅 0.53%), 且市场两融余额提升至万亿水平。我们认为, 东财证券驱
动公司业绩拐点符合预期,但高弹性业绩增速超预期,一方面表明轻资产
型互联网经纪模式兼顾低佣金率+利润,另一方面印证我们前期“信用业
S0600515050002
务高增长”的预判(两融市占率提升具有滞后性,且前期发行46.5亿元
低成本可转债提升资本中介业务利差),公司长期成长通道开启。
股价走势
收入结构再变迁,证券业务占比大幅提升+基金销售预计明显回暖:公司
2017年证券业务收入比重提升至56.3%(2016年为48.9%),基金销售收
入比重下降至33.2%,以券商为核心且更加多元的收入结构带来更强劲的
盈利能力。基金销售方面,2017年基金代销规模4124亿元,同比增长
34.7% (其中“活期宝”销售额同比增长 31.2%至 2424 亿元), 但基金销
售收入同比下滑 3.04%至 8.44 亿元, 预计受市场激烈竞争影响(阿里、
腾讯等互联网巨头纷纷发力基金代销),代销费率降低所致。2017年末,
公司共上线121家基金管理人的5366只基金产品。此外,公司预计2018Q1
基金销售额同比大幅增长，成为业绩拐点的驱动力之一。
市场数据
零售财富管理龙头,深耕财经垂直领域及流量优势构成长期竞争力:我
们认为长期而言公司有望打造聚焦中产阶级客群的财富管理龙头平台,
构建完善的互联网财富生态圈。2013年以来,公司先后开拓基金销售、
券商业务以实现流量变现, 两轮战略转型均显著提升业绩中枢, 后续预计
公司将进一步取得基金管理、保险代理等牌照,金融布局日趋完善。随着
近年来居民投资理财意识强势崛起,金融资产配置意义愈发重要,我们看
基础数据
好财富管理成为未来金融领域新风口, 而公司将依托稳固的流量龙头、完
善的金融牌照优势，以及在财经垂直领域长期深耕所积累的经验、数据、
客户及品牌优势，成为聚焦零售端的领先财富管理平台。
投资建议:公司作为最具成长性的券商+零售财富管理龙头,短期经纪、
相关研究
两融业务带来业绩高弹性拐点，长期依托流量、数据、牌照、品牌打造互
1、东方财富: 2017 中报点评-市
联网财富生态圈。我们预计公司 2018、2019 年分别实现归属于母公司股
场环境影响业绩, 券商业务逆
东净利润 14.37、23.11 亿元,对应 EPS 分别为 0.34 元、0.54 元,目前估
势起航，20170731
值约 46.4 倍 2018PE, 看好公司长期成长空间, 维持“买入”评级。
2、东方财富:流量龙头,蓄势待
发，2017026
勿东吴证务
勿乐吴证隽
图表 8: 2013~2017 年东方财富基金销量及收入
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号