公司点评报告
买入/维持
东方财富(300059)
信息技术 软件与服务
互联网成本优势显现，成长趋势良好
走势比较
年业绩预报,预计 2017 年归母净利润为 6.2 亿元-7 亿元,较上年同
期下降约 1.93%—13.14%。业绩大体符合我们预期。
互联网成本优势显现，东财证券净利润同比增长 77% 2017 年东
财证券实现净收入 14.39 亿元, 同比增长 40%; 但相应的业务及管理
费仅增长 17%, 互联网成本优势比较明显, 从而带来净利润同比增长
77%。整体的净利率由 36%上升至 45%, ROE 由 6.3%上升 9.7%。未来随
着经纪业务与两融业务规模的扩大，各项财务指标仍有较大的提升空
市占率指标成长趋势良好,净佣金率超预期 16 年以来,经纪业
股票数据
务市场份额保持每季度 0.16 个百分点的增长;随着融资渠道的扩充,
两融市场份额呈现一个加速的增长态势,17年平均每个季度增长0.13
总股本/流通(百万股)
4,270/3,171
总市值/流通(百万元)
68,234/50,674
个百分点。随着 12 月底可转债成功发行, 我们认为 18 年, 两融市占
12 个月最高/最低(元)
16.91/10.38
率会快于经纪业务市占率的增长。17年全年净佣金率为0.027%,同比
相关研究报告:
下降 10%, 较上半年净佣金率 (0.024%) 还有所提升。主要原因在于
东方财富(300059)《东方财富-
信用交易占比由3%提升至4%。
市场景气度回升的极大受益者》
市场景气度持续提升,公司业务发展有望加速 2018 年以来,随
--2018/01/24
着经济复苏逐渐证实,强监管的影响边际弱化,市场景气度持续提升,
交易量以及两融不断创新高。在这样的环境下，一方面公司的用户导
流效果会有提速: 另外对于潜在的入市者来说, 我们认为东财证券具
有更大的吸引力。此外, 市场景气度提升对于公司基金代销业务也有
促进作用。
投资建议:维持“买入”评级。预计公司 2018/19 年净利润为
12.95/19.88 亿元。
执业资格证书编码:
公司点评报告
互联网成本优势显现, 成长趋势良好
财务报表及预测
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。