非银金融/证券
东方财富（300059.SZ）
首次覆盖
报告原因:披露年报
证券业务发展迅速, 迎来业务拐点
2018年03月17日
公司研究/事件点评
公司近一年市场表现
事件描述
东方财富发布 2017 年年报及 2018 年一季度业绩快报, 2017 年公司实
现营收25.47亿元,同比增长8.29%;净利润6.37亿元,同比减少-10.77%;
加权平均 ROE4.86%; 2018 年一季度预计归母净利润 2.7 亿-3 亿,同比
增长 170%-200%。
事件点评
一站式互联网金融服务平台,提升用户数量及黏性。公司 2017 年积极
推进一站式互联网金融服务大平台的战略,加强和完善互联网金融电子
商务平台的服务能力和水平,利用公司在客户数量和粘性上的优势,整
体协同效应提升，进一步巩固和提高了公司的核心竞争力。
市场数据: 2018年03月16日
证券业务发展迅速，行业份额提升。全面推进证券业务的发展，证券业
收盘价(元):
务相关收入实现大幅增长,2017年实现营收14.34亿元,同比增长
24.87%, 收入占比提高至 56.32%, 净利润增长 78%。发挥海量用户优
势及整体协同效应,实现证券业务跨越式发展,用户规模、交易金额及
流通 A 股市值(亿):
市场份额同比实现大幅提升,股票经纪业务市场份额 1.98%,增长了
总市值(亿):
0.76%, 两融市场份额从 0.45%增长至 0.96%。同时通过发行可转债和
次级债完成了对东方财富证券的增资,补充营运资金,叠加其市场份额
基础数据: 2018年03月16日
的提高预计将带来利润的继续增长。
基本每股收益
摊薄每股收益:
收入结构调整，迎来业务拐点。2017 年互联网金融电子商务平台基金
每股净资产(元):
销售额同比增长 34.74%, 天天基金网用户数量及销售数据实现增长,
净资产收益率:
4.63%
但由于收购费率变化等影响,金融电子商务服务实现收入 8.44 亿元,
同比下降 3.04%。金融数据服务实现收入 1.69 亿元,同比减少 23.03%,
互联网广告服务实现收入7899万元,减少19.06%。公司收入结构调整,
电子商务服务、数据服务及互联网广告服务收入占比减少，同时证券收
入占比提升，已成为新的收入增长点，公司迎来业务拐点。
投资建议
研究助理: 孙田田
公司一季度业绩超预期，证券相关收入、互联网金融基金销售额、金融
电子商务服务业务收入同比大幅增长,协同效应带来的证券业务提升预
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
计将带来 2018 年整体收入的继续增长。预计公司 2018-2020 年净利润
山西证券股份有限公司
分别为 11.73 亿元、12.23 亿元、13.20 亿元, 同比增长 84%、4%、8%;
每股净资产分别为 3.37\3.62\3.90, 对应公司 3 月 16 日收盘价 15.56 元,
本公司或其关联机构在法律许可情况下可能持有或交易本报告提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行或
2018-2020PB 分别为 4.62\4.30\3.99, 给予“买入”评级。
证券市场景气度波动,后续整合不达预期,行业竞争加剧风险。
\triangleright
公司研究/点评报告
公司研究/点评报告
投资评级的说明:
——报告发布后的6个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
——股票投资评级标准:
买入:
相对强于市场表现 20%以上
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
一行业投资评级标准:
看好:
行业超越市场整体表现
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于本公司认为
可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况
下,本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下,本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发
布本报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或
其关联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可
能为或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客
观性的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留
一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件
或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随
时追究其法律责任的权利。
本公司或其关联机构在法律许可情况下可能持有或交易本报告提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行或