2023年5月5日
601166.SH
兴业银行
业绩阶段性低位可能带来较好的介入时点
原评级: 增持
兴业银行1季度盈利同比下降8.9%, 营收同比下降6.7%, 业绩贡献来自规模和
投资相关的其他非息收入,拖累来自息差和手续费。第一,公司1季度净利息收
板块评级:强于大市
入同比下降 6.2%，规模保持高增长，息差表现略低于预期拖累息收入，主要源
于公司重定价1季度更为集中,未来三个季度影响或大幅减少;第二, 1季度手
本报告要点
续费同比下降 42.5%，资管新规实施后，理财股权浮盈兑现回表导致去年高基
业绩阶段性低位可能带来较好的介入时点
数。第三,公司资产质量持续向好,资产减值损失同比降 4.4%,拨备计提未大
股价表现
幅下降,保证存量贷款和非贷拨备平稳。1季度业绩压力有一次性基数原因、重
定价结构集中和拨备计提平稳，未来几个季度这些因素影响或逐渐减弱。公司盈
利能力和竞争力居于股份行前列, 2023N0.47X,2022N 股息率 7.09%, 2023N 测算
股息率 6.64%, 股息率高位, 业绩阶段性低位导致估值过度反映悲观预期, 可能
带来较好的介入时点, 好银行, 积极看好, 维持增持评级。
支撑评级的要点
收入、盈利阶段性下降，盈利能力仍处股份行前列
兴业银行1季度盈利同比下降8.9%,营收同比下降6.7%,业绩贡献主要来
自规模和其他非息。收入和盈利同比下降导致公司 1 季度 ROE14.92%,
ROA1.08%, 同比下降 3.12 个百分点、0.19 个百分点, 核心一级资本充足率
9.66%, 同比下降 15bp。但公司绝对盈利能力仍处股份行头部, 仅低于招商
银行。
发行股数 (百万)
20,774.26
1季度息差环比降幅较大，源于重定价结构，后续压力大幅减弱
流通股 (百万)
20,774.26
测算公司1季度净息差1.67%,环比下降19bp,降幅较大,其中生息资产收
总市值 (人民币 百万)
348,176.66
益率与计息负债成本率分别下降 24bp 与 3bp。兴业贷款年初重定价比例高,
3个月日均交易额 (人民币 百万)
1,119.01
年初重定价影响较大,后续季度影响大幅减弱。
主要股东
理财产品导致高基数手续费同比降幅较大，其他非息同比多增