天坛生物(600161)
股票投资评级
公司迎来浆站+产能双增长, 盈利能力有望全面改
买入 首次覆盖
个股表现
国资背景的血制品企业龙头
公司是国内最早开始从事血液制品工业化生产的企业之一, 公
司浆站数量及年采浆规模均保持国内领先。公司的实控人国药集
团、控股股东中国生物具备强大的综合资源优势。公司于 2017 年剥
离疫苗业务相关资产,集中优势资源专注血液制品的研发、生产,
目前是国内血制品企业中产品线最丰富的厂商之一。
双重禀赋保证原料血浆供应, 去库存周期中优势凸显
公司具备行业政策壁垒+自身国资背景双重禀赋。与欧美地区相
比, 国内血制品行业的集中度依旧有待提升。为保证血制品供应过
程的安全性, 政策在总量控制、流通控制、生产质量等方面对血制
品行业的监管在不断完善, 有助于推动血制品行业规范性、集中度
不断提升。在此环境下,公司的国资背景使其在新建浆站和新药申
报等方面拥有显著差异化优势。供需两端看, 2023 年国产血制品市
公司基本情况
场可能进入去库存周期。公司由于在手浆站数量有差异化优势，采
最新收盘价(元)
浆量弹性较大, 在去库存周期中优势凸显。
工艺改造+新品研发改善盈利能力
52 周内最高/最低价
血制品产品的吨浆利润贡献情况是: 凝血因子类>免疫球蛋白
资产负债率(%)
11.3%
>白蛋白。公司产品与同类竞品相比, 1) 白蛋白存在量、价双重优
市盈率
势。公司大部分规格的白蛋白产品中标价均高于平均价。批签发量
中国生物技术股份有
第一大股东
限公司
占比接近 10%, 处于国产产品中的领先地位。2) 静丙同样拥有显著
持股比例(%)
45.64%
的量、价优势。公司大部分静丙产品的最新中标价接近或高于行业
均价, 其中 1.25g/瓶规格的产品公司拥有最高中标均价。批签发量
占比在静丙市场快速扩张的环境下保有了 26%的行业最高市占率。
3)公司的人凝血酶原复合物产品上市后快速放量。2022年,批签发
29 批次, 同比+107%, 市占率提升至11.2%。4) 注射用重组人凝血因
子 VIII 完成成人及青少年 (≥12 岁) 人群的临床试验并获得总结报
Email: zhouyu@cnpsec. com
告。5) 在破免市场,公司产品定价接近行业平均水平;以批签发批
研究助理:任雯萱
次数计算, 2022 年, 行业总量小幅增长的同时, 公司市占率有所提
● 业绩弹性:采浆量×血浆利用率×市占率×血制品价格×
净利率
公司业绩即将在多个维度迎来超过行业平均水平的增长。1)采
浆量提升:公司在手浆站数量领先,国资背景促进新浆站获批,未
来两年可能迎来浆站许可证集中获批: 2) 血浆利用率提升: 公司不
断进行工艺改造、产能建设以及新品研发; 3) 市占率提升: 积极拓
展销售终端: 4) 血制品价格提升: 供求紧平衡的环境下突发性供给
紧缺或能推高院外定价: 5)净利率提升:高吨浆利润产品放量。
盈利预测
我们预测公司 2022/23/24 年营收为 42.66/50.16/59.09 亿元,
亿元, 同比增长 15.54%/16.52%/18.72%; 对应 PE 为 44/38/32X, 首
次覆盖给予“买入”评级。
市场推广不及预期的风险;临床试验进展不及预期的风险;新
浆站建设进度不及预期风险; 其他可能影响公司正常生产经营的风
盈利预测和财务指标
图表目录
1 天坛生物: 国内血制品企业龙头
1.1 血制品龙头,央企股东、背靠国资
公司由北京所于1998年成立并在上交所挂牌交易,是国内最早开始从事血液制品工业化
生产的企业之一。经历数十年发展积淀，是国内从事血液制品研发、生产、销售业务厂商中
的龙头企业。“蓉生”、“上生”、“武生”、“兰生”、“卫士”等公司产品品牌均在当地拥有较高
的认知度。公司浆站数量及年采浆规模均保持国内领先，截至2022年中报，公司拥有单采血
浆站（含分站）总数达 82 家，其中在营单采血浆站（含分站）数量达 58 家：2021 年全年实
现采集血浆 1809 吨, 2022 年上半年单采血浆站采集血浆 1,015 吨。
公司实控人国药集团、控股股东中国生物具备强大的综合资源优势。公司实际控制人国
药集团是由国务院国资委直接管理的中国规模最大、产业链最全的医药健康产业集团，以预
防、治疗和诊断护理等健康相关产品的分销、零售、研发及生产为主业。公司控股股东中国
生物最早是由隶属于卫生部的北京、长春、成都、兰州、上海、武汉六个生物制品研发所联
合组建而成，为我国产品最全、规模最大，集科研、生产、销售为一体的综合性生物制药企
业集团之一。
公司董事会和经营层多位成员是血液制品行业的资深专家,在各行业协会及委员会担任
重要职务。
1.2 通过业务整合集中资源发展血制品业务
公司于2017年剥离疫苗业务相关资产，集中优势资源专注血液制品的研发、生产。2016
年,中国生物做出承诺:为减少系统内其他企业与天坛生物之间的同业竞争、将天坛生物打
造为中国生物下属唯一的血液制品业务平台,将下属经营血液制品业务的主要资产以作价入
股天坛生物成都蓉生等方式转入上市公司，同时，天坛生物把下属经营疫苗资产业务的相关
资产的控制权转移给中国生物。2017年相关重大资产重组基本实施完成:公司以现金向中国
生物出售北生研 100%的股权并以现金向中国生物出售长春祈健 51%的股权;公司的控股子公
司成都蓉生以现金向中国生物购买贵州中泰 80%的股权:天坛生物向中国生物现金收购成都
蓉生 10%的股权:成都蓉生以其自身股权作为对价支付方向上海所、武汉所及兰州所收购上
海血制、武汉血制及兰州血制 100%的股权。
公司目前主营产品全部为血液制品，是目前国内血制品企业中产品线最丰富的厂商。公
司当前共计拥有人血白蛋白、人免疫球蛋白、人凝血因子等三大类、14 个品种、72 个血液制
品生产文号，从批签发批次数角度看，主要产品为人血白蛋白、静注人免疫球蛋白(pH4)、人
凝血酶原复合物、人凝血因子Ⅷ、破伤风人免疫球蛋白，另外还有狂犬病人免疫球蛋白、乙
型肝炎人免疫球蛋白、冻干静注乙型肝炎人免疫球蛋白(pH4)、人免疫球蛋白、组织胺人免
疫球蛋白、人纤维蛋白原等。
业务整合后，公司业绩复合增速提升。公司 2008 年至 2017 年，营业收入由 6.83 亿元增
长至 17.65 亿元, 年复合增长率 11.1%; 不考虑 2017 年重组带来的 7.82 亿元投资收益, 公司
净利润由 1.33 亿元增长至 4 亿元，年复合增长率 13%。经历重大资产重组后，公司营业收入
增长至 2021 年的 41.12 亿元, 2017 年至 2022 年年复合增长率 23.5%; 净利润增长至 7.6 亿
元,2017年至2022年年复合增长率17.4%。虽然业务整合后,毛利率较高的疫苗业务相关资
产被剥离,公司整体销售毛利率略有下降(由2017年之前毛利率几乎超过50%降至2017年后
都低于 50%), 但整体上销售净利率没有出现下降, 反而有小幅回升(自 2018 年后稳步上升)。
为进一步提高血浆的利用率、降低成本。同时丰富产品矩阵、为业绩增长寻找新的突破
点,公司注重推进研发投入。2018年~2021年,公司研发投入总额占营业收入比例由 3.59%
提高到 7.83%, 逐步超越行业均值, 且研发投入的资本化程度较高。公司以儿童用药、老年
人用药、罕见病用药等治疗领域为主要研究方向,重点布局高浓度人免疫球蛋白、特异性人
免疫球蛋白、血源性凝血因子、重组凝血因子、微蛋白制剂等新产品,在重组凝血因子类和
免疫球蛋白类产品研发领域国内同行业的领先。
2 双重禀赋保证原料血浆供应
2.1 行业禀赋:政策监管打造壁垒
与欧美地区相比, 国内血制品行业的集中度依旧有待提升。在血液制品行业发展过程中,
世界范围内陆续发生血制品安全事件,各国政府逐渐加强了监管,美国早在1957年就成立了
国家血液交易所下属的检查和认证委员会,以监督血库标准的实施。加之企业的兼并重组,
家, 欧洲 8 家, 且营收排名前五位企业的市场份额占比为 80%—85%, 行业集中度凸显。
GRIFOLS (351 个)、CSL (277 个)、OCTAPHARMA (160 个) 和武田 (140 个) 的浆站数量占到
全球浆站数量的近 70%, 采浆量达到 70%以上。据 MRB 统计, 2018 年全球共有约 76 家血制品
企业, 其中产量占全球 35%份额的北美地区仅有 9 家血制品厂商: 产量占全球 37%份额的欧洲
地区有21家血制品厂商:相比之下,产量占全球27%份额的亚太地区,厂商数量多达39家,
其中中国地区区域性的小型厂商占多数。
为保证血制品供应过程的安全性，政策在总量控制、流通控制、生产质量等方面对血制
品行业的监管在不断完善，有助于推动血制品行业规范性、集中度不断提升。
一、总量控制:为了规范血浆的采集、提高血液制品的安全性。国家从血液制品进口、
血液制品生产企业的资质、血浆采集以及浆站的建设等多方面对血液制品行业的总量进行了
限制。
(1) 严控血液制品进口: 1985 年开始国家禁止除人血白蛋白以外的血液制品的进口,
2002 年起禁止从疯牛病疫区进口人血白蛋白: 2007 年 11 月开始允许进口重组类人凝血因子
产品。除此之外，截至目前未开放其它血液制品的进口。
(2) 限制企业资质:血液制品生产企业必须达到《药品生产质量管理规范》规定的标
准,经国家相关监管部门审查合格后,才可从事血液制品的生产活动;2001年5月国务院办
公厅发布《国务院办公厅关于印发中国遏制与防治艾滋病行动计划（2001—2005 年）的通
知》, 提及为保证血液及其制品安全, 实行血液制品生产企业总量控制, 从 2001 年起, 不再
批准新的血液制品生产企业。
(3) 限制浆站建设: 1996 年 12 月发布的《血液制品管理条例》规定: 健康人血浆的采
集须通过单采血浆站进行，而单采血浆站需取得由省级政府卫生行政部门核发的《单采血浆
许可证》才能进行采浆活动,且在一个采血区域内只能设置一个单采血浆站;2012年,卫生
部《关于单采血浆站管理有关事项的通知》，对血液制品生产企业申请设置新的单采血浆站增
强了管理; 2016 年, 卫计委发布《关于促进单采血浆站健康发展的意见》, 严格新增单采血
浆站设置审批，向研发能力强、血浆综合利用率高、单采血浆站管理规范的血液制品生产企
业倾斜。
二、市场流通控制:为了保证血液制品流通过程的安全、有效，国家通过加强规范生物
制品的批签发过程，严格管控血液制品上市销售或进口；通过禁止血液制品网上销售及委托
生产,进一步加强管理。
(1) 严格管控血液制品上市销售或进口: 2017 年 12 月 20 日国家食品药品监督管理总
局发布了修订后的《生物制品批签发管理办法》, 以加强生物制品监督管理, 规范生物制品批
签发行为，保证生物制品安全、有效。未通过批签发的产品，不得上市销售或者进口。
(2) 禁止血液制品网上销售及委托生产: 2019 年 12 月 1 日新修订的《中华人民共和国
药品管理法》开始施行，明确了一定条件下，允许网络销售处方药，但疫苗、血液制品等国
家实行特殊管理的药品不得在网络上销售；允许药品上市许可人委托其他企业进行药品生产
和经营工作，但血液制品等不得委托生产。
三、生产质量控制:为了提升血液制品的产品质量,保障献血浆者身体健康,国家对浆
站的建设、运行、管理都提出了更严格的监管要求。
(1) 对企业生产运营提出更高规范: 2020 年 6 月 30 日, 国家药品监督管理局发布《<
药品生产质量管理规范（2010 年修订）>血液制品附录修订稿的公告》，对血液制品企业生产
管理负责人、质量管理负责人和质量受权人的资质要求有了提升;要求企业定期开展实验室
能力评估；要求企业对所有投料生产用原料血浆留样，对血浆留样量提出具体规范要求。
(2) 对浆站质量管理提出更高规范:国家卫健委发布了一系列通知，进一步规范单采
血浆站全面质量管理，保障血浆质量和献血浆者安全: 2021 年 9 月 2 日发布关于印发献血浆
者须知（2021年版）的通知; 2021年12月10日发布关于印发单采血浆站基本标准（2021年
版)的通知: 2022年3月2日发布关于印发单采血浆站质量管理规范(2022年版)的通知。
在政策强监管的环境下，国内血液制品行业的集中度逐渐提升，目前正常生产经营的企
业数量维持在约26家。随着监管加强，国内血制品行业集中度将进一步提升，龙头效应愈加
显著。
2.2 自身禀赋: 国资背景助力新浆站获批
公司拥有国资背景，政策优势显著，在新建浆站和新药申报等方面拥有显著差异化优势。
近几年对血制品行业的监管以及对新批浆站审批要求的升级提高了新浆站获批的难度。由此，
企业往往在优势区域申报新的浆站，浆站分布较为集中；但公司控股股东中国生物最早是由
隶属于卫生部的北京、长春、成都、兰州、上海、武汉六个生物制品研发所联合组建而成。
为我国产品最全、规模最大，集科研、生产、销售为一体的综合性生物制药企业集团之一。
借助国资背景的优势,在全国多个地区均有浆站分布,新批浆站受区位影响较小,在手浆站
数量行业第一，每年至少新增 2~3 个在营浆站。2022 年，公司新设浆站 3 家，共计拥有单采
血浆站(含分站)总数达85家,其中在营单采血浆站(含分站)数量达60家,在营浆站数
及在建浆站数远超同行业其他公司。若按往年公司浆站建设速度，2023 年公司或有 3 家甚至
更多浆站投入运营，为业绩增量带来远超行业水平的弹性。
公司新增3600 吨产能生产基地建设中。为实现可健康持续发展，进一步扩大生产规模,
成都蓉生在成都天府国际生物城园区投资新建永安血液制品生产基地，上海血制在云南省滇
中新区投资新建云南项目,兰州血制在兰州市国家高新技术开发区投资新建兰州项目,上述
三个血液制品生产基地设计产能均为 1200 吨，产品包含白蛋白、球蛋白和因子类产品，目前
永安厂区已开始投产，未来随着云南项目和兰州项目逐步建成投产，公司将拥有三个单厂投
浆能力超千吨的血液制品生产基地, 并发挥协同效应。
2.3 行业进入去库存周期,产量优势凸显
从供给端看,2023年血制品行业可能存在海内外供给紧张的情况。国产血制品市场占比
上升,可能进入去库存周期。公司由于在手浆站数量有差异化优势,采浆量弹性较大,在去
库存周期中优势凸显。
2022 年底至 2023 年初，新冠感染人数的增加将影响国内采浆量，可能减少 2023 年成品
血制品供应量。2022 年底，国内各地出现放开后新冠感染达峰，国内血库告急，主要原因是
受疫情、寒潮降温等不利因素影响，街头无偿献血人数急剧下降，团体献血活动被迫停滞。
疫情、寒潮降温同样会对浆站运营产生负面影响。同时，献浆人员如有感冒、发烧、腹泻等
身体不适的情况应延缓献血浆。
此外，进口白蛋白供给维持下降趋势，叠加海外本土血制品供应紧缺，短期内进口白蛋
白供给难以出现修复。从欧美国家年度献浆数据及近五年国内的白蛋白批签发数据可以看出
来,虽然 2020、2021 年都存在海外献浆量下降的情况,但国内进口白蛋白数量不降反增。而
2022 年,进口白蛋白批签发批次同比下降 11%,全球三年疫情以来,进口白蛋白供给首度出
现下降。细化到各进口厂商，除百特、奥克特珐玛同比增长外，其他几家维持不变或有显著
下降。特别是进入下半年，除基立福外，各进口厂商批签发数据同比下降趋势加剧。观察全
球血制品供给量最大的美国当地供需关系，可以发现，受疫情影响，欧美地区连续两年出现
采浆量下降,叠加血制品生产周期,当前美国仍处于血制品供给相对紧缺状态。据美国 ASHP
基金会统计,截至12月,5%规格的白蛋白有四家制药商延期交货,其中武田制药表示,商品
短缺也由需求增加导致。由此可以推出: ①2023 年, 国内进口白蛋白供应量不会快速反弹;
②参考美国, 国内放开后依旧会面临阶段性的血制品紧缺。
从需求端看，放开后诊疗量增加，叠加部分地区将人血白蛋白列入新冠临床治疗药品名
单，临床上对血制品需求回暖。部分地区疫情防控部门将静注人免疫球蛋白列入新冠肺炎治
疗药品指导性目录建议清单，用于辅助新冠确诊病例特别是危重症的治疗。根据《柳叶刀》
杂志发表的文章, 2020 年武汉金银潭医院确诊的 99 例 2019-nCoV 肺炎治疗中 27%的患者接受
了静丙治疗。2021 年初,《免疫学前沿》杂志近日发表了来自中国医学科学院北京协和医院
感染内科主任李太生教授团队、针对重型新冠肺炎患者治疗方案的多中心回顾性研究结果。
该研究对比了 26 位接受大剂量静脉注射免疫球蛋白治疗患者和 89 位接受常规标准治疗患者
的预后数据。结果显示,对重型新冠肺炎患者,在发病14天内静脉注射大剂量免疫球蛋白,
可降低患病 28 天时的死亡率。防控放开后, 医院的诊疗量会不断增加, 进一步推动临床上对
血制品的需求量上升。对照 2020-2022.6 的封控指数 (stringency index) 以及公立医院、
民营医院诊疗人次可以发现，防控紧张程度的降低几乎都伴随着诊疗人数的上升。我们认为
在本次全面放开后，医院端对血制品需求量的增加会再度上升，从而在需求端催化血制品行
业基本面改善。
3 工艺改造+新品研发改善盈利能力
白蛋白和免疫球蛋白制品主要是从健康人血浆中分离提纯，凝血因子制品有从健康人血
浆中分离的,也有通过重组 DNA 技术制备的。低温乙醇法是目前最常用的血浆蛋白分离方法。
白蛋白、免疫球蛋白和凝血因子 VIII 等多是用该方法分离提取的。
国内与全球血制品行业产品结构存在较大差异。目前国际上大规模生产和推广应用的血
液制品主要有三类:白蛋白制剂、免疫球蛋白制剂(包括肌注、静注和各种特异性免疫球蛋
白）以及凝血因子制剂。在全球范围内，免疫球蛋白的市场是最大的，原因一是免疫球蛋白
可以在多种情况下的使用,包括自身免疫性疾病、炎症性疾病以及原发性和继发性免疫缺陷;
原因二是近些年全世界免疫学相关研究的激增。而在国内，受血制品进口限制影响，人血白
蛋白市场起步最快,发展较为成熟,市场份额占主要地位,其中进口产品又占比过半。免疫
球蛋白制剂、凝血因子制剂在国内的发展仍处于起步阶段。
企业生产的血液制品品种越多，越有助于改善血浆利用率，吨浆利润上涨弹性越大。血
液中有 150 余种蛋白及因子, 国外大型企业能够使用层析法分离 20 多种产品, 我国血液制品
企业的血浆提纯水平和综合利用水平较低,处于第一梯队的企业只能分离 10-12 种,一般企
业只能分离 3-4 种。公司目前主营 11 种血制品产品,品种数目在国内处于第一梯队,吨浆利
润有较大的提升空间。
通过对比上市血制品公司的吨浆利润以及产品结构可以发现，产品的吨浆利润贡献情况
是: 凝血因子类>免疫球蛋白>白蛋白。公司产品线完整, 通过优化产品结构、改造生产工
艺、研发扩充产品线等调整, 吨浆利润有较大的上涨弹性。
从批签发批次数看,公司目前主要的产品为白蛋白、静丙。2022年,公司的人凝血酶原
复合物、破免两款吨浆利润相对较高的产品批签发同比呈现高增速，或有利于推动公司吨浆
利润提升。
3.1 量价优势产品:人血白蛋白
人血白蛋白 (HAS)是一种细胞外血浆蛋白,系由健康人血浆,经低温乙醇蛋白分离法分
离纯化,并经加温灭活病毒后制成。目前,人血白蛋白的收率在2400-3000瓶/吨血浆,提取率
占总白蛋白的 60-70%。白蛋白是血浆中含量最高的血浆蛋白(~60%, 40g/L);它的主要功能
是维持胶体血浆渗透压。最重要的是，HSA 是一种高度通用的蛋白质，具有配体结合和转运
等多功能特性。HSA 在临床上广泛用于治疗多种疾病，主要用于:（1）治疗失血、创伤和烧
伤等引起的休克: (2)治疗脑水肿及损伤引起的颅压升高: (3)治疗肝硬化及肾病引起的水
肿或腹水:(4)预防和治疗低蛋白血症:(5)治疗新生儿高胆红素血症:(6)用于心肺分流
术、烧伤及血液透析的辅助治疗和成人呼吸窘迫综合症。
国内各血制品厂商基本都参与生产、销售人血白蛋白。公司产品与同类竞品相比，存在
量、价双重优势, 国产白蛋白龙头地位显著。
进口白蛋白与国产白蛋白不存在明显价差,12.5g/瓶规格的进口白蛋白价格更是明显低
于国产白蛋白。公司各类白蛋白产品的最新中标价,除 12.5g/瓶规格略低于各厂商均价,其
他各类规格的白蛋白产品中标价均高于平均价。
公司白蛋白产品的批签发量处于国产产品中的领先地位。在国内血制品供给相对紧张的
时期,国家放开了人血白蛋白产品的进口,因此该市场在国内发展的最为成熟,进口白蛋白
占比常年超过国产白蛋白,且市占率有逐年增加的趋势。在国产白蛋白中,公司批签发批次
数占比最高,市场份额处于领先位置。
2022 年,公司白蛋白批签发次数相比 2021 年增加 55 批次,同比+17%。面临 2022 年进
口白蛋白供给量持续下滑的局势,公司确保了白蛋白产品的供应量增长,巩固了已有的优势
地位以及规模效应,加速了库存商品的周转,有利于公司收入结构、盈利能力的进一步改善。
结合我们估算的公司 2021~2022 年采浆量增速, 白蛋白产品销售收入可能在公司营收占比中
进一步提升。
3.2 量价优势产品:静注人免疫球蛋白 (pH4)
静注人免疫球蛋白（pH4）(含冻干剂型): 系由健康人血浆, 经低温乙醇蛋白分离法分离
纯化,去除抗补体活性并经病毒去除和灭活处理制成。主要用于治疗原发性免疫球蛋白 G 缺
乏症,如X联锁低免疫球蛋白G血症,常见变异性免疫缺陷病,免疫球蛋白G亚类缺陷病等;
治疗继发性免疫球蛋白 G 缺陷病,如重症感染,新生儿败血症,婴幼儿毛细支气管炎等;治
疗自身免疫性疾病, 如原发性血小板减少性紫癜, 川崎病等。
在持续扩张的静丙市场中, 公司同样拥有显著的量、价优势。
中标价格角度看,公司各类静丙产品的最新中标价,除 5g/瓶规格低于各厂商均价,其
他各类规格的静丙产品中标价均接近或高于平均价。特别是 1.25g/瓶规格的产品,公司拥有
最高中标均价。
批签发量角度看,公司静丙产品同样处于领先地位。2018年~2022年,静丙市场规模持
续增长，以批签发批次数为计算口径，市场由 2018 年共获批 724 批次增长至 2022 年共获批
1053 批次, CAGR 为 9.8%。其中, 公司在市场规模扩张过程中由批签发批次数计算的市占率
有小幅下滑, 但仍保持占比最高。
公司还在积极布局特异性免疫球蛋白类产品。特异性免疫球蛋白是用具有高效价的特异
性抗体血浆为原料制备的免疫球蛋白制剂，与标准免疫球蛋白的制备工艺相同，只是采用的
血者进行超免疫注射，即注射疫苗使受注者产生抗体，用单采血浆术获得含有特异性抗体的
血浆。有抗甲型、乙型肝炎和抗风疹、抗牛痘一带状疙疹、抗破伤风、抗狂犬病、抗一 D 等
多种免疫球蛋白。分为肌肉注射和静脉注射两种。特异性免疫球蛋白由于其内含高效价的特
异性抗体，防治专一疾病比标准免疫球蛋白疗效好。
2022 年, 部分地区疫情防控部门将 COVID-19 静注人免疫球蛋白列入新冠肺炎治疗药品
指导性目录建议清单，用于辅助新冠确诊病例特别是危重症的治疗，推动了院内、院外静丙
需求量上涨。根据《柳叶刀》杂志发表的文章,2020年武汉金银潭医院确诊的99例2019-
nCoV 肺炎治疗中 27%的患者接受了静丙治疗。2021 年初,《免疫学前沿》杂志近日发表了来
自中国医学科学院北京协和医院感染内科主任李太生教授团队，针对重型新冠肺炎患者治疗
方案的多中心回顾性研究结果。该研究对比了26位接受大剂量静脉注射免疫球蛋白治疗患者
和 89 位接受常规标准治疗患者的预后数据。结果显示,对重型新冠肺炎患者,在发病 14 天
内静脉注射大剂量免疫球蛋白,可降低患病 28 天时的死亡率。2021 年,武汉血制的静注
COVID-19 人免疫球蛋白（pH4）全球率先获得国内《药物临床试验批准通知书》和阿联酋
《临床试验批件》并在阿联酋开展 | | 期临床试验。
3.3 人凝血酶原复合物: 获批后快速放量, 2022 年高增长
凝血因子是参与血液凝固过程的各种蛋白质组分。它的生理作用是，在血管出血时被激
活，和血小板粘连在一起并且补塞血管上的漏口。这个过程被称为凝血。整个凝血过程大致
上可分为两个阶段，凝血酶原的激活及凝胶状纤维蛋白的形成。它们部分由肝生成。世界卫
生组织按其被发现的先后次序用罗马数字编号，有凝血因子Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ、Ⅴ、Ⅶ、Ⅷ、
IX、X、XI、XII、XIII 等，因子 XIII 以后被发现的凝血因子，经过多年验证，认为对于凝
血功能, 无决定性的影响, 不再列入凝血因子的编号。
人凝血酶原复合物系由健康人血浆，经分离、提纯，并经病毒去除和灭活处理、冻干制
成。主要用于治疗先天性或获得性凝血因子 | 1、V| 1、IX、X 缺乏的乙型血友病和凝血因子 | 1、
VII、IX、X 缺乏导致的出血症状。
公司的人凝血酶原复合物产品上市后快速放量。2021年4月，成都蓉生完成了《药品生
产许可证》生产范围的变更,由血液制品(人凝血酶原复合物)(仅限注册申报使用)变更为
血液制品 (人凝血酶原复合物), 规格为 300 IU (15ml)/瓶, 并通过了药品 GMP 符合性检查。
变更当年即获 14 批次的批签发，2022 年，批签发增长至 29 批次，市占率提升至 11. 2%，销
售规模快速扩大。
3.4 人凝血因子 VIII: 重组产品完成临床试验
人凝血因子 VIII 系由健康人血浆, 经分离、提纯, 并经病毒去除和灭活处理、冻干制成。
本品对缺乏人凝血因子 VIII 所致的凝血机能障碍具有纠正作用,主要用于防治甲型血友病和
获得性凝血因子 VIII 缺乏而致的出血症状及这类病人的手术出血治疗。
上海血制 2018 年获得了人凝血因子 VIII 的药品批件, 但一直未安排生产。2021 年, 成
都蓉生研发的2001U(10ml)/瓶规格的人凝血因子VIII产品获批上市,公司人凝血因子VIII
批签发量及市占率开始爬升。然而，相比重组人凝血因子VIII,血源性的人凝血因子VIII定价相
对较低。
重组人凝血因子产品、长效制剂将是行业的重要补充，是血制品行业产品演化的必然趋
势。基因重组产品的优势有:1) 具有更好的安全性及质量稳定性,2) 产量不受原料血浆的
限制。研究发现，基因重组产品更容易产生抑制物，血源性凝血因子产品仍占到欧美主流市
场 30%左右的份额: 人免疫球蛋白类产品本身为多种抗体的混合物, 抗体多样性较高, 且与
人种及地域高度相关，开发广谱的重组抗体难度较大。目前市场上基因重组产品有重组人凝
血因子 FVII、FVIII、FIX 和重组人血白蛋白等。此外，由于凝血因子类产品的半衰期较短，
从预防角度、要维持血友病人血浆中具有治疗作用的最低水平的因子浓度需隔天用药（血友
病 A), 或每两天用药一次(血友病 B), 患者用药的依从性较差。因此, 长效制剂的优势有:
可以延长产品的半衰期，提高患者的用药依从性。
成都蓉生的注射用重组人凝血因子 VIII 完成成人及青少年(≥12岁) 人群的临床试验并
获得总结报告。重组人凝血因子产品中，目前国内仅有神州细胞一家获批上市销售重组人凝
血因子 VIII, 其他均为进口产品。国内重组人凝血因子类产品研发管线中, 共有约 6 家进入
临床 | | | 期试验阶段。
3.5 破免、狂免市场稳定
免疫球蛋白在人体内根据结构的不同分为 5 种，分别为 | gG、| gA、| gM、| gD 和 | gE。免
疫球蛋白具有抗菌、抗病毒和抗毒素的作用，对机体有一定保护作用。破伤风人免疫球蛋白
系由含高效价破伤风抗体的健康人血浆，经低温乙醇蛋白分离法分离纯化，并经病毒去除和
灭活处理制成。主要用于预防和治疗破伤风，尤其适用于对破伤风抗毒素(TAT)有过敏反应
者。狂犬病人免疫球蛋白系由含高效价狂犬病抗体的健康人血浆，经低温乙醇蛋白分离法分
离纯化，并经病毒去除和灭活处理制成。主要用于被狂犬或其他携带狂犬病毒动物咬伤、抓
伤患者的被动免疫。二者都是用于对暴露后伤情较为严重的患者进行免疫治疗。
在破免市场,公司产品定价接近行业平均水平;以批签发批次数计算,2018年~2022年
公司产品市占率呈下降趋势。2022年, 行业总量小幅增长的同时, 公司市占率有所提升。
公司在狂免市场占比较小,不足5%;产品定价方面,公司产品低于行业平均水平。
4 业绩弹性:采浆量×血浆利用率×市占率×血制品价格×净利率
4.1 采浆量: 在手浆站数量领先, 国资背景促进新浆站获批
前文提到，公司的在营浆站数及在建浆站数远超同行业其他公司。截至报告撰写日，公
司在营浆站数增加至 61 家，仍有 21 家浆站在建，若按往年建设速度，2023 年公司或有 3 家
甚至更多浆站投入运营，为业绩增量带来远超行业水平的弹性。
同时，公司拥有国资背景，政策优势显著，配合“十四五”浆站规划放量，公司在手浆
站数量有望进一步增加。“十四五”期间，多地起草新增浆站规划：内蒙古自治区卫健委起
草了《内蒙古自治区单采血浆站设置规划（2022-2025 年）(征求意见稿)》, 2022-2025 年全
区规划设置 10 个单采血浆站。云南省卫健委制定了《云南省单采血浆站设置规划（2021—
2023年)》, 计划在前期开展试点的基础上, 全省共设置单采血浆站 19个(含2个试点单采血
浆站）。吉林省卫生健康委关于印发《吉林省单采血浆站设置试点工作方案》的通知，规划在
长春市辖区内设置2家单采血浆站作为试点。全国新增浆站规划数量超过30家，公司有望凭
借国资背景顺利拿下其中部分批件，进一步增加原料血浆的供应。
4.2 血浆利用率: 工艺改造, 产能建设, 新品研发
公司内部不断更新产品批件, 凝血因子类产品快速放量。2021年9月, 成都蓉生研制的
“人凝血因子 VIII”获得国家药品监督管理局签发的《药品注册证书》，同时相关生产场地已通
过药品 GMP 符合性检查，并获得了四川省药品监督管理局签发的《药品 GMP 现场检查结果通
知书》(川 2021076)。此前，国药集团上海血制已有 2001U/瓶规格的批件，但公司并无相关
生产及批签发。2020年 12月,成都蓉生收到药监局签发的《药品注册证书》,人凝血酶原复
合物（300IU（15ml）/瓶）获得药品注册证书。获得批件后,公司两类凝血因子产品快速放
为解决扩能和新开发产品上市问题，成都蓉生投资建设天府生物城永安血制建设项目。
2022 年 8 月,公司公告,经过生产许可申报、注册申报、GMP 符合性检查等工作,成都蓉生
完成了产品人血白蛋白、静注人免疫球蛋白 (pH4) 的生产场地等变更工作,并取得相关证书。
成都蓉生原有生产厂区设计投浆能力为 800 吨/年,永安厂区设计投浆能力增加至 1200 吨/
年。成都蓉生永安厂区开始正式投产，后续将持续推动其他品种的生产场地变更工作,尽快
实现已有文号产品在永安厂区的产业化生产，具体时间存在不确定性。同时，除已投产的永
安厂区外,为进一步扩产,上海血制在云南省滇中新区投资新建云南项目,兰州血制在兰州
市国家高新技术开发区投资新建兰州项目,新增2400吨产能生产基地建设中。
公司新品研发不断推进，有利于进一步提高血浆利用率。截至 2022 年中报，公司 4 项完
成临床研究项目成都蓉生注射用重组人凝血因子 VIII、静注人免疫球蛋白（pH4）(层析工艺,
10%浓度)、人纤维蛋白原和兰州血制人凝血酶原复合物提交上市注册申请: 4 项临床试验项
目成都蓉生皮下注射人免疫球蛋白、静注巨细胞病毒人免疫球蛋白(pH4)、注射用重组人凝
血因子 VIIa, 上海血制人纤维蛋白原进展顺利。
4.3 市占率:积极拓展销售终端
公司坚定不移推进终端医院网络建设，扩大进入终端的数量和比例，根据医院的学术影
响力对医院进行分类，加强重点区域核心医院的进入和推广工作。截至 2022 年中报，公司覆
盖销售终端总数达 21,543 家，同比增长 9.08%，其中药店覆盖 8,487 家，同比增长 15.90%；
医疗机构覆盖 13,056 家，同比增长 6.61%，已基本覆盖除港澳台地区外的各省市地区主要的
重点终端，终端数量持续位居国内领先地位。
4.4 血制品价格: 供给紧缺推高院外定价
短期, 2022 年底~2023 年初, 药店抢购白蛋白以及静丙的行为推高了终端价格, 这种涨
价是渠道行为，不会马上传导到生产厂家的出厂价。
中期,据我们前文的分析,2023年国内可能存在血制品紧缺的情况,结合终端涨价,
2023 年可能迎来血制品价格上调。
4.5 净利率: 高吨浆利润产品放量
我们在前文提及,产品的吨浆利润贡献情况是: 凝血因子类>免疫球蛋白>白蛋白。公
司产品线完整，通过优化产品结构、改造生产工艺、研发扩充产品线等调整，吨浆利润有较
大的上涨弹性。观察公司 2022 年产品批签发情况,人凝血酶原复合物批签发批次同比增长
107%, 破免批签发批次同比增长 21%。血制品公司常规的采浆、生产周期约为半年至 1 年,
公司 2021 年采浆量同比增长 6%。因此,公司本年度高吨浆利润产品批签发增速超过了采浆
量的增速，净利率有上涨动力。
5 业绩预测及投资建议
5.1 关键假设
公司营收端的基础增速可以依据采浆量增速做大致推算。截至报告撰写日，公司在营浆
站数达到 61 家, 有 24 个浆站已拿到批件但尚未投入运营。批件的增加以及“十四五”各地
新增大量浆站规划,可能推动公司拿浆站速度加快。新浆站获批设立后,约有 2~3 年的建设
周期,结合2021年公司新获浆站23家,预计2023、2024年获将有大量新增在营浆站。假设
2023~2025 年每年分别新增营浆站 8/9/5 个, 且平均单浆站采浆量维稳。
5.2 收入拆分及盈利预测
按公司的产品线分别进行盈利预测:
1)人血白蛋白:公司人血白蛋白在国产产品中市占率第一.未来国产白蛋白有望在维持
现有增速的基础上,逐渐推进国产替代+开发海外市场,同时由于供需紧平衡,一旦出现需求
超额增加的事件就有可能推动白蛋白院外终端价格上涨。而公司将凭借规模优势，享受院外
市场涨价以及市场规模扩大带来的增速提升。假设公司白蛋白销售额增速略高于采浆量增速,
2022-2025 年销售收入分别为 1612/ 1819/ 2037/ 2281 百万元, 同比增速 7%/ 13%/ 12%/
12%。
2) 免疫球蛋白类:在各类免疫球蛋白产品中,静丙的应用场景最为广泛,因此上涨弹性
最高。狂免、破免的销量受每年犬伤、外伤门诊人数影响，市场规模较为稳定且增速略低于
静丙。假设公司静丙销售额增速随着市场教育的进行逐步超过白蛋白，2022-2025 年销售收
年销售收入分别为 310/343/379/419 百万元, 同比增速 7%/7%/7%/6%。
3) 凝血因子类:公司凝血因子类产品上市较晚,但上市后快速铺开,随着早期市场开发
的不断推进，需求释放，这类产品的增速可观。人凝血酶原复合物 2022-2025 年销售收入分
别为 141/ 254/ 406/ 629 百万元. 同比增速 96%/ 80%/ 60%/ 55%; 纤原 2023-2025 年销售收
入分别为 70/ 150/ 280 百万元,同比增速 114%/ 87%;八因子 2022-2025 年销售收入分别为
91/ 165/ 264/ 397 百万元，同比增速 7%/ 81%/ 60%/ 50%。
4) 毛利率及净利率:随着高吨浆利润产品占比逐步上升,公司毛利率、净利率有着向上
改善的空间。
5.3 可比公司及投资建议
选取行业中与天坛生物业务相近的派林生物、博雅生物2家公司,2022-2024年2家公司
的平均 PE 分别为 34/29/24X。公司凭借国资背景,经历资产重组,成为目前国内血制品龙头
之一。不仅在浆站数量、采浆量上领先行业水平,在手血制品药品批件也是行业最全之一。
综上,我们预测公司 2022/23/24 年营收为 42.66/50.16/59.09 亿元,归母净利润为
8. 78/10. 23/12. 15 亿元,对应 PE 为 44/38/32X。首次覆盖,给予“买入”评级。
市场推广不及预期的风险
公司凝血因子类产品批件逐步完善, 但这类产品在国内市场教育仍处于初步阶段, 后续
产品推广情况具有不确定性。
临床试验进展不及预期的风险
公司目前有多款产品处于临床研发阶段,若临床试验进展不及预期甚至临床试验失败,
都有可能影响到公司后续的业绩增长。
新浆站建设进度不及预期风险
公司目前有接近 20 个获批浆站还在建设中,后续在建浆站的投放速度将直接影响公司业
绩表现。
其他可能影响公司正常生产经营的风险
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、
公平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客
户等利益相关方的干涉和影响，特此声明。
容仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容
而导致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员
于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供
或者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施,本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本
公司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节
选、复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益
用、删节或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意,员
工自豪的优秀企业。