江西铜业（600362）：业绩符合预期 ， 资源并购提速
2019年3月29日
审慎推荐(维持)
当前股价: 15.12 元
有色金属
主要财务指标(单位:百万元)
相关事件:
公司发布 2018 年年度报告, 2018 年实现营业收入 2152.9 亿
元,同比增长 4.99%; 归属于上市公司股东净利润 24.47 亿元,
同比增长 52. 43%; 基本每股收益 0. 71 元, 同比增长 54. 35%。
2018 年 LME 三个月期铜价年均为 6543 美元/吨，同比上涨
5.6%,公司阴极铜和铜加工产品产量同比上升,带动公司营收
和净利润增长，公司业绩基本符合我们预期。
投资要点:
● 产品产量维持增长,但毛利率有所下降。2018 年公司阴极
公司基本情况（最新）
铜产量 146.37 万吨, 同比增加 6.51%; 铜加工产品 117.06 万
吨,同比增长3.08%;铜精矿含铜产量基本持平。由于全球复
苏动能放缓，铜需求减弱，公司主要产品毛利率下降。公司阴
极铜毛利率 4.7%, 同比下降 0.2%; 铜杆线毛利率 2.49%, 同
股价表现（最近一年）
比下降 0. 24%; 铜加工产品毛利率 5. 72%, 同比下降 2. 39%。
● 研发和财务费用上升,套保收益明显。2018 年,公司研发
费用 2.07 亿元,同比增加 30.71%; 财务费用 8.13 亿元,同
比增加 54.99%, 主要是公司长期借款增加 32 亿元所致。公司
投资收益为 5.91 亿元, 相比去年同期增加 10.44 亿元, 主要
是商品套期保值期货平仓收益。
● 完善国内产业布局，加快推进海外并购。2018 年，公司在
浙江和山东地区进行多项并购,共计扩大铜加工产能 33 万吨/
年。2019年3月,公司拟收购上市公司恒邦股份29.99%股权,
完善黄金产业布局。海外市场上,公司成立非洲矿业公司储备
组,积极介入非洲地区资源开发,加快推进海外矿产资源的并
联系人: 谢玉磊
● 矿产铜产量国内领先,业绩弹性较大。公司是中国最大的
铜生产基地,国内最大的综合性铜生产企业,年产铜精矿含铜
超过 20 万吨。公司德兴铜矿采矿成本领先,单位现金成本低
于行业平均水平,在铜价景气周期中可以更多的获取价格上涨
收益。
● 铜市供需紧平衡，铜价中枢有望上移。2018-2020 年全球较
少有大型矿山新增投产计划,2019 年预计全球精铜产量增速
在 2.7%左右, 增速处于历史性低位, 而受益于国内特高压建
设以及新能源汽车产量的高增长,铜需求相对稳定,铜供需处
于紧平衡状态,铜价中枢有望上移,矿产铜企业有望受益。
● 盈利预测: 我们预测公司 2019-2021 年实现归属母公司所
有者净利润分别为 26.59 亿元、29.42 亿元和 36.8 亿元, 对
应每股收益分别为 0.77 元、0.85 元和 1.06 元,对应当前股
价 PE 分别为 19.7 倍、17.8 倍和 14.2 倍。公司是国内铜业龙
头,在铜价上涨的背景下,公司经营业绩将具有较大的弹性,
维持“审慎推荐”的投资评级。
(2)铜矿山大幅扩产; (3)公司铜加工产品利润大幅下降;
(4) 市场系统性风险等。
预测财务报表(单位: 百万元)
以报告日后的 6 个月内, 证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求,在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或