广发证券（000776）
公司研究/简评报告
投行资管业务领先，综合金融驱动业绩增长
一广发证券 2017 年半年报点评
简评报告/非银行金融
2017年08月28日
一、事件概述
强烈推荐
广发证券发布 2017 年半年度报告: 公司上半年实现营业收入 100.5 亿元, 同比下降
0.79%; 实现归母净利润 43.01 亿元, 同比增长 6.72%; EPS 为 0.56 元/股。
合理估值
20.7-22.5 元
二、分析与判断
综合金融服务能力领先,净利润逆势增长6.72%
\triangleright
上半年,公司营收与去年基本持平,净利润同比增长6.72%,优于行业平均水平。
其中,资本市场回暖,权益类投资收益扭亏(-0.84亿)为盈(8.48亿),推动交易
及机构业务收入同比增长 59.9%; 私募营收增长 78.31%, 投资管理业务收入同比
增长 8.14%; IPO 主承销规模增加 282.55%, 基本对冲再融资、债券融资规模下降,
投行业务收入小幅下降 1.51%: 受市场影响, 财富管理收入同比减少 16.2%。
▶ 零售经纪全面转型财富管理，自营收入贡献三成增加业绩弹性
上半年,交易及机构业务、投资管理业务收入占比提升5.79、2.57个百分点,投资
该股与沪深 300 走势比较
银行、财富管理业务收入占比下滑 0.1、7.04 个百分点。其中, 市场交量与佣金率
双降背景下,公司经纪业务市占率(5.05%)、两融市占率(5.64%)仍居行业前列,
财富管理、科技金融和综合化经营三轮驱动业务转型，财富管理业务收入占比虽降
至 38.28%, 但收入贡献仍居于首位; 集合资管规模保持第一, 公募布局完善, 私
募营收增长近八成,投资管理业务收入占比提升至31.15%,收入贡献保持第二。
投行业务实力强劲, IPO 加速+项目储备释放助推业绩
上半年,公司投行业务市场地位进一步巩固。报告期内完成股权融资主承销金额
213.46 亿元,排名行业第 4,其中 IPO 主承销家数、金额均排名第 1;受债市调整
影响,债券承销总额 493.66 亿元,同比减少 34.51%;完成重大资产重组项目数量
及金额位居行业第 2、1 位。此外,公司 IPO 项目储备数量排名第 2,在 IPO 常态
化背景下先发优势明显:下半年国企改革加速为并购重组业务提供潜在机会,有助
执业证号:
S0100511010001
于公司投行业绩进一步释放。
资管主动管理能力领先, 交易及机构业务多元化发展
截至报告期末,公司集合资管规模虽同比下降20.38%,但仍排名第1;主动管理规
模排名 2, 主动管理能力领先。广发基金布局保险基金及其他机构、高净值人群的
研究助理: 周晓萍
资产管理业务,净利润同比增加 10.79%。交易及机构业务方面,布局股票及衍生
执业证号:
S0100115090033
品交易、固收交易、柜台市场交易多种业务, 投资风格稳健, 自营权益类、非权益
类证券占净资本的比重分别为31.08%、178.63%。
三、盈利预测与投资建议
非国有控股券商，市场化机制灵活，投行领先、投资高弹性、科技金融驱动转型，
相关研究
业绩稳定增长、弹性提高。我们看好公司未来发展,预计广发证券 2017-2019 年
广发证券(000776)年报点评:业绩进
BVPS11.23/12.37/13.69 元,对应 PB 分别为 1.6、1.4 和 1.3 倍,维持强烈推荐评级。
入行业前三, 投行保持优势地位
1、资本市场大幅波动; 2、IPO 项目进程不及预期; 3、投资收益率低于预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国家贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证券有
限责任公司。
周晓萍,中级经济师,西安交通大学经济学硕士,曾任职于经济研究机构、大型国企战略与发展部,负责宏观经济及
行业研究。2015年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。