IPO 业务表现亮眼，互联网金融持续向好
谨慎推荐 (维持)
风险评级:中风险
广发证券(000776)2017年半年报点评
投资要点:
2017年8月28日
事件: 广发证券(000776)发布2017年半年报,公司2017年上半年实现营业
彭著华
收入100.50亿元,同比下滑0.79%,归属母公司股东的净利润为43.01亿元,
同比增长6.72%。公司2017年上半年的基本每股收益为0.56元，相比于去年
S0340517080001
同期的0.53元增长5.66%。
观点:
业务发展简评:公司整体业绩好于行业整体水平。公司由于股权承销业
务表现较好,投行业务净收入表现好于行业整体水平。此外,公司利息
主要数据
净收入和投资净收益实现大幅增长。由于这三项业务表现明显好于行业
2017年8月25日
整体水平,公司的整体业绩表现强于行业整体。
IPO业务发展亮眼,投行业务整体保持领先。2017年上半年,公司完成
IPO承销家数20家,完成主承销金额达到105.66亿元,均排名第一,公
司实现股票承销及保荐净收入8.66亿元,同比增长57.17%;公司上半年
担任财务顾问的重大资产项目12家,完成交易金额813.82亿元,分别排
名行业第2,第1。
互联网金融发展势头良好。2017年上半年,公司手机用户数达到1200
万,相比去年同期增长400万左右;“金钥匙服务系统”服务客户超过540
股价走势
万,完成服务订单超过1000万单,去年同期数据分别为181万和345万单;
易淘金金融产品销售金额和转让金额超过465亿元,同比小幅增长。整
体来看,公司互联网金融相关的客户规模和业务规模持续保持增长,发
展势头良好。
股票质押业务增长迅速,利息净收入快速增长。2017年上半年,公司股
票质押业务规模达到225.6亿元,相较于2016年底增长65.26%。此外,
公司逐步降低了应付债券的规模使得公司的利息支出有所下降。公司上
半年的净利息收入同比增长1倍以上。
相关报告
投资策略:公司良好的风险管控能力以及创新和市场化的基因有助于公
司更多地分享证券行业长期发展的红利。广发证券作为质地优良、前景
可期的中长期投资标的值得重点关注。公司对于金融科技的推进力度较
大,有望抢占行业发展的制高点。公司上半年的整体发展较为平稳,一
些业务发展较为亮眼。公司目前PE(TTM)16倍左右,PB为1.7倍,估
值较低,具有一定吸引力,我们建议持续关注。预计公司2017-2018年
EPS分别为1.16元、1.22元,对应PE分别为15.1倍、14.4倍,维持“谨慎
推荐”的投资评级。
图 1: 公司营业收入预测简表
业务收入简表:
图 2: 公司盈利预测简表
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在
所知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点,不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼