公司点评报告
买入/维持
招商银行(600036)
银行 银行 ||
招商银行:零售领先，不良率环比持平
走势比较
亿元, 同比增长 3.75%, 归母净利润 620.81 亿元, 同比增长 7.6%。不
良贷款率 1.87%, 比 2015 年末上升 0.19 个百分点。
点评:
年招行净利息收入 1345. 95 亿元, 同比下降 2. 17%。净息差 2. 5%, 较
2015年末下降 0.27个百分点。净息差、净利差下降,是各家银行都
面临的问题,但随着存贷款重定价的完成,2015年降息的影响逐渐过
去, 息差有望逐渐企稳。2016年非息收入增长 15.04%, 非息收入占比
34.03%, 同比增加 3.56 个百分点。非利息收入已经成为推动营收增长
股票数据
不良贷款认定趋严,不良率环比持平。2016年招行的不良贷款认
总股本/流通(百万股)
25,220/25,220
定更加严格,不良贷款与预期 90 天以上贷款的比值由 2015 年末的
总市值/流通(百万元)
473,629/473,629
12 个月最高/最低(元)
19.44/16.09
年末上升 0.19 个百分点, 与 2016 年三季度持平, 不良增速有所放缓。
全年新生成不良贷款余额629.3亿元,比去年下降20.98%(减少167.04
《招商银行(600036): “因您而
亿元);不良生成率2.24%。据招行披露,不良生成高发区域长三角、
变”,变则通,通则久》
西部和中部地区的不良生成增速均有所下降。
--2016/08/19
零售领先战略持续推进,零售贡献度不断提高。2016年,零售贷
《招商银行:收入增长强劲,发展
款在贷款总额中占比达到 47.23% (集团口径), 较 2015 年上升 3.8 个
可期》--2016/02/19
百分点,零售贷款的不良率仅为 1%,且比上年末下降了 0.07 个百分
《招商银行:利率市场化的弄潮儿,
点。零售业务税前利润同比增长23.04%, 占比达到52.97%, 无论是零
净利息收入保持快速增长》
售贷款占比还是零售业务利润贡献度,都在银行业中名列前茅。零售
--2015/08/31
业务是利润的稳定器，各家银行都在推动零售转型，而招商银行在零
售领域的优势，可以支撑招行高于其他股份制行的估值。
投資建议:综合考虑未来发展空间及当前估值水平,我们给予招
商银行“买入”评级。
的其他风险。
主要财务指标
联系人: 董春晓
息差收窄，利息净收入有所下降，非息收入占比进一步上升。
2016年招行净利息收入1345.95亿元,同比下降2.17%。净利差2.37%,较2015年末下降0.24
个百分点;净息差2.5%,较2015年末下降0.27个百分点。净息差、净利差下降,是各家银行都面临
的问题,但随着存贷款重定价的完成,2015年降息的影响逐渐过去,息差有望逐渐企稳。
2016 年非息收入增长 15.04%, 非息收入占比 34.03%, 同比增加 3.56 个百分点。代理保险和受托
招商银行: 零售领先, 不良率环比持平
不良贷款认定趋严，不良率环比持平。
截至 2016 年末，招商银行不良贷款率 1.87%，比 2015 年末上升 0.19 个百分点，与 2016 年
三季度持平，不良增速有所放缓。全年新生成不良贷款余额 629. 3 亿元，比去年下降 20. 98%（减
少 167.04 亿元),不良生成率 2.24%。据招行披露,不良生成高发区域长三角、西部和中部地区
的不良生成增速均有所下降。另外，招行的不良贷款认定更加严格，不良贷款与预期 90 天以上贷
款的比值由 2015 年末的 1. 05 提升到 1. 28。
个百分点。招行的拨备覆盖率一直属于股份制银行中比较高的，后续拨备计提压力相对较小。
零售领先战略持续推进、零售贡献度不断提高。
2016年,零售贷款在贷款总额中占比达到47.23%(集团口径),较2015年上升3.8个百分点,
零售贷款的不良率仅为 1%，且比上年末下降了 0.07 个百分点。零售业务税前利润 450.99 亿元，
同比增长 23.04%, 占比达到 52.97%, 无论是零售贷款占比还是零售业务利润贡献度, 都在银行业
中名列前茅。
在当前经济下行压力大的外部环境下，发展轻资本业务成为银行顺势而为的最佳选择，零售
业务不像对公业务那样具有较强周期性,成为银行利润的“稳定器”,各家银行都在推动零售转型,
而招商银行在零售领域一直走在前列。零售业务也一直是田行长的长项,在田惠宇来招行之前,
就曾是建行零售业务总监，在建行的零售板块也曾有很好地成绩。在零售领域的优势，可以支撑
招行高于其他股份制行的估值。
公司点评报告
招商银行:零售领先,不良率环比持平
公司点评报告
招商银行:零售领先,不良率环比持平
招商银行: 零售领先, 不良率环比持平
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平 - 5% 与 5% 之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提