Q3 业绩优于指引,本土替代驱动量价齐升
投资评级: 增持(维持)
主要观点:
报告日期:
公司 2025 年第三季度实现营业收入约 24 亿美元,环比增长约 8%,略
好于公司指引;毛利率 22%,环比上升约 2pct,好于公司指引;归母
净利润约 2 亿美元。公司预计四季度收入环比增速 0~2%，毛利率预计
在 18%~20%之间。
● 产能利用率逼近满载，本土替代驱动量价齐升
三季度，受益于消费电子下游的国产替代，及家电等下游市场的复苏回
暖,叠加晶圆制造本土化需求,公司 Q3 产能利用率攀升至接近 96%
(Q1、Q2 分别为约 90%、92.5%)。公司 Q3 呈现量价齐升态势,一方
公司价格与沪深 300 走势比较
面,公司看到客户在模拟、MCU、存储、CIS、显示驱动等领域的份额
出现持续提升,对晶圆本土化需求增加,叠加渠道补库,公司晶圆销售
片数环比增长约5%。同时,得益于制程复杂的产品出货增加,公司晶
圆 ASP 环比上涨约 4%。
● 生产波动影响消退及投片需求增加,推动 Q3 毛利率超预期
公司 Q3 毛利率好于预期，主要是生产波动影响的结束，以及客户投片
需求增加,使得 Q3 公司产能利用率显著回升。同时,公司积极调整产
品结构，共同推动毛利率表现好于预期。
● 投资建议
我们预计 2025-2027 年公司归母净利润分别为 50、59、66 亿元,对应
的 EPS 分别为 0.62、0.73、0.82 元, 最新收盘价对应 PE 分别为 181x、
154x、138x,对应 PB 分别为 5.9x、5.7x、5.5x,维持“增持”评级。
風险提示
行业复苏不及预期, 地缘政治冲突加剧。
单位:百万元
● 重要财务指标
相关报告
1.中芯国际:产能及产能利用率双增
2.中芯国际: Q1 受突发事件影响,不
财务报表与盈利预测
主要财务比率
博时基金投资部等，具有８年买方投研经验。
李美贤，中国人民大学硕士，2024 年 1 月加入华安证券。曾任职于东兴证券，4 年电子及通信行业研究经验。
擅长海外对标复盘，重点覆盖模拟芯片及 SOC， FPGA、GPU 等 AI 芯片相关领域。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式