加速矿山产能释放，力争提前两年达成原定目标
—紫金矿业（601899. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521120004
紫金矿业发布关于未来五年（至 2028 年）主要矿产品产量规
划的公告:公司力争提前 2 年(至 2028 年)达成原定至
$1050523070001
2030 年实现的主要经济指标,全面建成先进的全球运营管理
体系和 ESG 可持续发展体系,基本形成全球矿业行业竞争力
和比较竞争优势,达成“绿色高技术一流国际矿业集团”目
投资要点
■ 计划提前达成原定目标，未来产量将持续提升
吨、矿产锌(铅)47万吨、矿产银420吨、当量碳酸锂2.5
市场表现
万吨、矿产钼0.9万吨;
(2) 2025 年计划生产矿产铜 122 万吨、矿产金 85 吨、矿产
锌(铅)50万吨、矿产银500吨、当量碳酸锂10万吨、矿
产钼1万吨;
吨、矿产锌(铅)55-60 万吨、矿产银 600-700 吨、当量碳
酸锂 25-30 万吨、矿产钼 2.5-3.5 万吨。
发挥世界级项目资源优势, 加速产能释放
铜板块: 加快三大铜矿基地产能释放, 包括加快西藏巨龙铜
相关研究
矿二期露天矿建设,做好三期前期工作,启动西藏朱诺铜
1、《紫金矿业 (601899):铜金产
矿、谢通门铜金矿建设;完成刚果(金)卡莫阿铜矿三期工
量持续提升, 主要矿山将进一步扩
程，启动四期工程；全面推进塞尔维亚丘卡卢-佩吉铜金矿下
产》2024-03-31
部矿带及 JM 铜矿地下规模安全高效采矿等。
2、《紫金矿业(601899):波格拉
金矿将重启,公司黄金产量持续增
金板块:保持苏里南罗斯贝尔金矿、哥伦比亚武里蒂卡金
长》2023-12-13
矿、巴新波格拉金矿、圭亚那奥罗拉金矿及中亚地区金矿项
3、《紫金矿业(601899): 多元矿
目等稳产高产;发挥国内陇南紫金、山西紫金等产能优势;
种持续成长,并购扩张资源储量》
加快山东海域金矿、新疆萨瓦亚尔顿金矿建成投产。
锌铅银板块: 锌是公司全球产量排名最靠前的矿种, 公司将
重点发展与新能源有关的银矿资源，并协同铅锌板块的增
锂板块: 推进阿根廷 3Q 盐湖、西藏拉果错盐湖、湖南湘源锂
矿项目一期和二期建设,启动马诺诺锂矿东北部勘探开发,
“两湖两矿”项目将使公司成为全球最重要的锂企业之一。
钼板块: 加快安徽金寨全球储量最大单体钼矿建设开发, 协
同巨龙铜矿、多宝山铜矿的伴生钼资源, 推动公司成为全球
最重要的钼生产企业之一。
实施逆周期并购与自主勘查相结合
面向全球配置资源,重点关注全球重要成矿带、全球超大型
资源、国内及周边国家重大资源项目并购; 在矿业低谷时期
寻找合适并购机会, 在矿业繁荣时期加大自主勘探力度, 通
过自主勘查和并购实现保有资源储量显著提升; 高度重视大
型在产低估值有挑战性的战略性矿种项目并购。
盈利预测
我们预测公司 2024-2026 年营业收入分别为 3270.25、
3571.89、3846.76 亿元, 归母净利润分别为 294.43、
390.64、447.79 亿元, 当前股价对应 PE 分别为 16.3、
12.3、10.7倍。
公司的矿产铜产量已经突破百万吨大关、铜、金、碳酸锂等
产品产量未来将持续增长,叠加铜、金的价格向好,且公司
多元化布局成长可期。我们预计公司业绩将保持增长, 因此
维持“买入”投资评级。
1)产品大幅降价风险;2)铜矿扩建及爬产不及预期;3)金
矿扩建及爬产进度不及预期; 4) 碳酸锂产能建设进度不及预
期;5)海外开矿政治风险;6)汇率波动导致成本上升风
险;7)安全环保及自然灾害风险等。
公司盈利预测（百万元）
新材料组介绍
士,央企战略与6年新能源研究经验。
杜飞:碳中和组成员,中山大学理学学士,香港中文大学理学硕士,负责有色
及新材料研究工作。曾就职于江铜集团金瑞期货, 具备 3 年有色金属期货研究
经验。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫