WPS365 高增 62%，开启 AI 办公智能体时代
2025 年中报业绩点评
2025年8月21日
金山办公 (688111.SH)
事件: 公司发布 2025 年半年度报告,报告期内实现营收 26.57 亿元
(YoY+10.12%); 归母净利润 7.47 亿元(YoY+3.57%); 扣非归母净利润
7.27 亿元(YoY+5.77%); 经营性现金流净额 7.38 亿元(YoY+17.51%);
亿元(YoY+14.14%); 归母净利润 3.44 亿元(YoY-2.83%); 扣非归母净利
润 3.37 亿元(YoY+0.57%); 经营性现金流净额 7.03 亿元(YoY+48.06%);
吴砚靖
研发投入 4.88 亿元 (YoY+21.24%)。
WPS365 业务高增长受益于 AI 驱动及民营企业覆盖, 软件业务受信创采
亿元 (YoY+10.12%), 稳健增长; 其中, WPS 个人业务/WPS 365 业务/WPS
软件业务分别为 17.48/3.09/5.42 亿元, 分别同比+8.38%/+62.27%/-2.08%。
公司积极推动 WPS 个人业务落地和进行 AI 权益下放, 同时完善海外本土化
运营策略, 拉动用户月活量保障业务稳定增长。截至 2025 年 6 月 30 日, WPS
Office 全球月活量为 6.51 亿(YoY+8.46%)。WPS 365 产品力的大幅提升和
行业场景化应用的深入, 赋能 365 业务持续高质高速增长。软件业务营收额同
比下降,系 2025年信创采购流程规范化所致。
研发投入力度加强,销售与管理费用管控合理: 报告期内,公司毛利率为
85.03% (YoY+0.13pct)。费用率方面,公司销售/管理/研发费用率分别为
18.01%/8.24%/36.07%, 分别同比-0.31pct/-0.82pct/+2.6pct。销售与管理
相对指数表现图
费用管控合理; 上半年研发投入 9.59 亿元 (YoY+18.70%), 公司提高研发人
员的薪酬待遇,并重点加强 AI 产品的研发投入力度,启动新版 WPS 国际版
的研发, 夯实技术创新的根基和坚守技术独立自主性。
WPS 灵犀发布, WPS AI3.0 开启办公智能体时代:公司坚持以“AI、协
作、国际化”为战略重点,以“客户驱动研发、面向用户需求”为技术创新机
制,优化研发资源配置,持续推动产品与行业场景深度融合,为用户提供全面
的产品解决方案。公司于 2025 年 7 月 27 日在上海世界人工智能大会发布
WPS AI 3.0 并推出原生 Office 办公智能体——WPS 灵犀,深化 AI 与办公软
件的融合, 提升用户交互体验, 重塑办公创作产出范式, 标志着中国办公智能
体时代的开启。公司在报告期内积极落实“提质增效重回报”专项行动,以强
劲的技术创新和研发能力保持主营业务稳健经营,推动公司高质量发展,与广
大投资者共享公司发展红利，向资本市场积极传递公司的价值。
相关研究
投资建议:我们预计公司 2025-2027 年实现营收分别为 60.35/71.38/85.93 亿
【银河计算机】公司点评_金山办公_经营性现金流
元,同比增长17.85%/18.29%/20.37%;归母净利润分别为17.69/21.18/27.91
表现亮眼, 信创业务回暖
亿元,同比增长 7.54%/19.70%/31.81%; EPS 分别为 3.82/4.57/6.03 元,当
前股价对应 2025-2027 年 PE 为 78.80/65.83/49.95 倍, 维持“推荐”评级。
品可用性与需求不及预期的风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
内大型知名 PE 机构研究部执行总经理。具备一二级市场经验,长期专注科技公司研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告