2025年09月01日
买入|维持
营收实现稳健增长, WPS 365 增速亮眼
·金山办公(688111.SH)2025 年半年度报告点评
事件:
公司于2025年8月20日收盘后发布《2025年半年度报告》。
基本数据
点评:
营业收入实现稳健增长，经营活动产生的现金流量净额显著提升
A 股流通股(百万股):
2025 年上半年,公司实现营业收入 26.57 亿元,同比增长 10.12%;实现
A股总股本(百万股):
归母净利润 7.47 亿元,同比增长 3.57%;实现扣非归母净利润 7.27 亿元,
流通市值(百万元):
同比增长 5.77%; 经营活动产生的现金流量净额为 7.38 亿元, 同比增长
总市值(百万元):
17.51%; 研发投入为 9.59 亿元, 同比增长 18.70%, 研发费用率约 36%,
过去一年股价走势
研发人员共计 3533 人,同比增长 18.12%,占总员工数比例约 66%。分业
亿元, 同比下降 2.08%。
继续提升国内办公软件市占率,海外 AI 权益收入拉动效果显著
截至 6 月 30 日, WPS Office 全球月度活跃设备数为 6.51 亿, 同比增长
8.56%。其中, WPS Office PC 版月度活跃设备数 3.05 亿, 同比增长 12.29%;
WPS Office 移动版月度活跃设备数 3.46 亿,同比增长 5.48%。国内业务方
面,公司 WPS AI 月活已达 2951 万,随着上半年 AI 权益持续惠及用户及
相关研究报告
AI 新产品落地推广,预计下半年 AI 月活将实现快速增长。海外业务方面,
公司启动新版 WPS 国际版研发,逐步实现国内高价值功能迁移;海外本地
《国元证券公司研究-金山办公(688111.SH)2024 年年
化运营策略不断完善, 用户增长效率提升, 海外大屏用户数快速增长。此外,
度报告点评: WPS 365 高速增长, AI 赋能逐步体现》
公司在海外部署图片、翻译、校对等 AI 权益, 收入拉动效果显著。
发布 WPS AI 3.0 并推出原生 Office 办公智能体,引领行业发展
《国元证券公司研究-金山办公(688111.SH)2024 年半
作为中国办公软件行业的开拓者与引领者,公司发布WPS AI 3.0 并推出原
年度报告点评:业绩实现稳健增长,AI 商业化推进顺
生 Office 办公智能体,率先定义并开启我国办公的智能体时代,引领中国
利》2024.08.29
的核心能力载体, 融合多项 AI 功能, 根据需求调用不同能力执行相关操作,
智能高效完成复杂任务，标志着公司 AI 能力由工具型应用向协同智能体转
报告作者
变。公司基于 WPS AI 3.0,推出 AI 改文档、灵犀语音助手、WPS AI PPT、
耿军军
WPS 知识库等全新功能。
盈利预测与投资建议
公司是国内领先的办公软件和服务提供商。在政策与技术变革的双轮驱动
年的营业收入预测至 58.51、66.10、73.24 亿元, 调整归母净利润预测至
17.02、19.43、21.66 亿元, EPS 为 3.67、4.20、4.68 元/股, 对应的 PE
为 91.05、79.72、71.52 倍。考虑到行业未来的发展空间和公司的持续成长
性,维持“买入”评级。
付费用户数量增长低于预期的风险;国产化替代进程低于预期的风险;其他
公司进入办公软件市场,市场竞争加剧的风险;宏观环境风险。
附表: 盈利预测
财务预测表
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数（针对做市转让标的），北交所基准指数为北证 50 指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过