收入增速明显回暖, AI 赋能效益逐渐显现
公司研究
2025年8月27日
点评报告
事件:金山办公发布 2025 年半年度报告，公司 2025 年上半年实现营收
金山办公(688111.SH)
26.57 亿元, 同比增长 10.12%; 实现归母净利润 7.47 亿元, 同比增长 3.57%;
投资评级: 买入
亿元,同比增长 17.51%。单 2025Q2 来看,公司实现营收 13.56 亿元,同
上次评级: 买入
比增长 14.14%; 实现归母净利润 3.44 亿元, 同比减少 2.83%; 实现扣非净
利润 3.37 亿元, 同比增长 0.57%。
WPS AI 3.0 产品落地推广，实现“工具型”向“协同智能体”跃迁。
2025 年上半年公司发布 WPS AI 3.0 并推出原生 Office 办公智能体
(WPS 灵犀), 推动 AI 与办公软件的深度融合。办公智能体 WPS 灵
犀融合多项 AI 功能，标志着公司 AI 功能由工具型向协同智能体转变。
基于 WPS AI 3.0，公司推出 AI 改文档、灵犀语音助手、WPS AI PPT、
万，相比于 2024 年全年（1968 万）增加了 50%的月活用户数，随着
上半年 AI 权益持续惠及用户及 AI 新产品落地推广，公司预计下半年
AI 月活将实现快速增长。
WPS 个人业务收入稳健增长，WPS 365 高增速持续。2025 年上半年
\triangleright
WPS 个人业务实现收入 17.48 亿元，同比增长 8.4%。其中，国内收
入 16.19 亿元, 累计年度付费个人用户数 4179 万, 同比增长 9.54%;
WPS 海外业务拓展顺利,海外个人端收入 1.29 亿元,累计年度付费用
户达 189 万。截至 2025 年上半年, WPS Office 全球月度活跃设备数
为 6.51 亿, 同比增长 8.56%。其中, WPS Office PC 版月度活跃设备
数 3.05 亿，同比增长 12.29%; WPS Office 移动版月度活跃设备数
3.46 亿，同比增长 5.48%。2025 年上半年 WPS365 业务收入 3.09 亿
元.同比增长 62.3%、新增中国联通、中国电气装备集团、中国宝武等
知名标杆客户。2025 年上半年 WPS 软件业务收入 5.42 亿元,同比下
降 2.08%。
AI 研发投入力度加大。费用方面,2025年上半年公司销售费用率/管理
费用率/研发费用率分别为 18.01%/8.24%/36.07%, 同比变化-0.31pct/-
0.82pct/2.61pct;公司毛利率为85.03%,同比基本持平。公司注重AI
产品研发,研发费用维持高位。2025年上半年公司研发费用 9.59 亿
元,同比增长 18.7%;研发人员共计 3533 人,占总员工比例约 66%。
盈利预测与投资评级:公司 WPS AI 3.0 发布,应用商业化持续落地,
AI 月活有望实现快速增长;月活设备数与付费用户数同比增长,WPS
信达证券股份有限公司
个人业务将为公司带来较大想象空间; WPS 365 推动 AI 应用落地, 收
CINDA SECURITIES CO., LTD
入有望持续保持高增速。我们预计 2025-2027 年 EPS 分别为
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦
4.06/4.77/5.69 元, 对应 P/E 分别为 79.11/67.29/56.38 倍,维持 “买入”
评级。
风险因素: AI 产品市场接受度不及预期; 下游客户付费能力不及预期;
\triangleright
订阅转型和信创推进不及预期。
研究团队简介
能驾驶等领域。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。