2025年8月28日
强烈推荐/维持
增速亮眼，AI 持续赋能
金山办公
公司报告
-2025 年中报点评
事件:
公司简介:
金山办公披露 2025 年中报,公司上半年实现营收、归母净利润、扣非净利润
北京金山办公软件股份有限公司的主营业
分别为 26.57 (同比+10.12%)、7.47 (同比+3.57%)、7.27 (同比+5.77%) 亿元,
务是办公软件产品及服务的设计研发及销
其中单二季度实现营收、归母净利润、扣非净利润分别为13.56(同比+14.14%)、
售推广。公司的主要产品是 WPSOffice、
3.44 (同比-2.83%)、3.37 (同比+0.57%) 亿元。
WPS365, WPSAI.
公司公告、同花顺
点评:
收入端公司个人业务增长稳健、市占率持续提升，机构业务 WPS 365 增速亮
交易数据
眼、头部客户加速覆盖、有望以标杆项目为牵引进行复制推广。
52 周股价区间(元)
总市值(亿元)
1,485,97
个人业务方面, 今年上半年公司实现营收 17.48 亿元（同比+8.38%, 占
总营收 65.80%, 毛利率 80.61%), 其中国内、海外分别实现营收 16.19、
流通市值 (亿元)
1.29 亿元。金山在国内办公软件市占率持续提升，截至 6 月 30 日, WPS
总股本/流通A股(万股)
46,318/46,318
Office 全球月度活跃设备数为 6.51 亿 (同比+8.56%), 其中移动版、PC
流通 B 股/H 股 (万股)
-/-
版月活设备数分别为 3.46 亿 (同比+5.48%)、3.05 亿 (同比+12.29%)。
52 周日均换手率
在月活增长的基础上，公司付费用户数也在稳健增长，金山国内及海外
累计年度付费个人用户数分别达 4179 万 (同比+9.54%)、189 万。国内
52 周股价走势图
部分通过产品力和体验的提升,结合精细化运营及商业策略调整、保障
了收入稳定增长;海外部分启动新版 WPS 国际版研发,逐步实现国内
高价值功能迁移，同时海外本地化运营策略不断完善，获客成本降低，
用户增长效率提升, 海外大屏用户数快速增长。
机构业务方面，公司业务结构持续优化，WPS 365 业务、WPS 软件业务
上半年分别实现收入 3.09 亿元(同比+62.27%, 占机构业务收入 36.31%,
毛利率 91.52%)、5.42 亿元 (同比-2.08%, 占机构业务收入 63.69%, 毛
利率 94.69%), 金山持续推进客户从单一软件产品向 WPS 365 平台的采
购升级, WPS 365 业务增速亮眼。WPS 365 产品力大幅提升, 金山与头
部客户共创，以标杆项目为牵引进行复制推广，上半年新增中国联通、
长江三峡集团、中国电气装备集团、中国宝武、中国银联等知名企业客
S1480523070001
户。同时公司持续巩固央国企领域客户优势，加速覆盖民营企业及地方
国企,市场影响力不断提升。WPS 软件公司积极参与中央及地方政企用
户国产办公软件招标、公司产品在流式及版式文档市场的占有率继续保
持领先地位。
加强研发投入, WPS AI 持续升级, AI 功能月活快速攀升。今年上半年公司毛
利率为 85.03% (同比+0.11pct), 销售、管理、研发费用率分别为 18.01% (同
比-0.31pct)、8.24%(同比-0.82pct)、36.07%(同比+2.60pct),公司上半年以“AI、
亿元 (同比+18.70%)、研发人员共计 3533 人 (同比+18.12%, 占总员工数约
66%)。研发领域的强化一定程度上影响了公司净利率水平,今年上半年公司
实现归母净利润 7.47 亿元 (同比+3.57%), 净利率为 27.57% (同比-2.35pct),
经营活动现金流为 7.38 亿元 (同比+17.51%), 整体盈利质量较高。持续的研
东方财智 兴盛之源
发投入带来公司 AI 业务的能力提升，以 AI 重塑高价值业务线，提升用户体
验。公司发布 WPS AI 3.0 并推出原生 Office 办公智能体,上半年基于 WPS AI
3.0, 推出 AI 改文档、灵犀语音助手、WPS AIPPT、WPS 知识库等全新功能。
截至 6 月末,公司 WPS AI 月活已达 2951 万(24 年底月活为 1968 万),随着
上半年 AI 权益持续惠及用户及 AI 新产品落地推广，预计下半年 AI 月活将实
现快速增长。我们认为 AI 功能从中长期维度看有望成为公司付费率及 ARPU
值（平均单用户收入）提升的关键。
盈利预测与投资评级:金山办公作为国内办公软件龙头,成长空间广阔,竞争
格局优异, 其个人业务增长稳健; WPS 365 增速亮眼, 标杆客户作为范例预期
持续发挥牵引作用; WPS 软件有望受益于信创业务修复。叠加 AI 功能商业化
的加速落地,公司中长期成长性进一步打开。我们预计公司 2025-2027 年归母
净利润分别为 17.68、21.50、26.93 亿元, 当前股价对应 PE 值分别为 84、69、
55 倍,维持“强烈推荐”评级。
业务修复不及预期、业务出海进展不及预期等。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
金山办公 (688111. SH): WPS 365 增速亮眼, AI 持续賦能
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
张永嘉
金融 IT、汽车智能化等板块。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
金山办公 (688111. SH): WPS 365 增速亮眼, AI 持续賦能
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅