2025年08月24日
公司点评
买入/维持
金山办公(688111)
WPS 365 增长强劲, AI 月活快速提升
走势比较
26.57 亿元, 同比增长 10.12%; 实现归母净利润 7.47 亿元, 同比增长
3.57%; 实现扣非归母净利润 7.27 亿元, 同比增长 5.77%。
Q2 单季度营收增速回暖，研发费用率维持高位。Q2 单季度实现营业
收入 13.56 亿元, 同比增长 14.14%; 实现归母净利润 3.44 亿元, 同比下
滑 2.83%; 实现扣非归母净利润 3.37 亿元, 同比增长 0.57%。销售、管
理、研发费用率分别为 19.26%/8.46%/36.02%, 同比+0.23%/-0.43%/
+2.11%。公司 AI 研发投入增加和人员薪酬增长导致研发费用率大幅提升。
个人业务收入稳健增长。WPS 个人业务收入 17.48 亿元，同比增长
8.38%。WPS Office PC 版月度活跃设备数 3.05 亿. 同比增长 12.29%:
WPS Office 移动版月度活跃设备数 3.46 亿, 同比增长 5.48%。国内累计
股票数据
年度付费个人用户数 4,179 万,同比增长 9.54%。海外 WPS 个人业务收入
1.29 亿元,累计年度付费个人用户数 189 万。
总股本/流通(亿股)
总市值/流通(亿元)
WPS 365 增速亮眼, 持续突破头部客户。WPS 365 业务收入 3.09 亿
12 个月内最高/最低价
元，同比增长 62. 27%。公司持续推进 WPS365 深入行业、场景，积极推动
(元)
AI 项目落地,并与头部客户进行共创,以标杆项目为牵引进行推广。公
司新增的 WPS365 标杆客户包括中国联通、长江三峡集团、中国电气装备
相关研究报告
集团、中国宝武、中国银联等知名企业。公司持续巩固央国企领域客户优
势, 加速覆盖民营企业及地方国企。
<<业绩稳健增长, WPS 365 持续高
增>>--2025-04-25
AI 月活数快速增长。发布办公智能体。公司发布 WPSA13.0 并推出原
<<WPS 365 高速增长, AI 赋能打开成
生 Office 办公智能体 WPS 灵犀。基于 WPSAI3. 0,公司推出 AI 改文档、
长空间>>--2025-03-23
灵犀语音助手、WPSAIPPT、WPS 知识库等全新功能。截至上半年末,公司
<<机构订阅保持高增, WPS AI 商业化
WPS AI 月活已达 2,951 万, 较 24 年底公布的 AI 月活数增长近 50%。随
落地可期>>--2023-08-24
着上半年 AI 权益持续惠及用户及 AI 新产品落地推广,预计下半年 AI 月
沽将实现快速增长。
投资建议:公司以AI 重塑办公全流程应用,有望带来产品力和用户
付费率的持续提升。预计 2025-2027 年营业收入分别为 59.04/69/81.4 亿
元. 归母净利润分别为 19.26/22.96/26.93 亿元。维持“买入”评级。
进不及预期, 市场竞争加剧。
盈利预测和财务指标
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持: 预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品，若您并非太平洋证券签约客户，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息，太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提