乐吴证类
国轩高科(002074)业绩快报点评
四季度出货量低于预期，影响业绩
2018年03月05日
买入(维持)
曾朵红
S0600516080001
股价走势
投资要点
■ 17 年业绩 9.2 亿、低于市场预期:公司 2017 年业绩快报全年实现营收
市场数据
50.48 亿, 同比增长 6.1%; 营业利润 11.03 亿, 同比下滑 0.26%; 利润总
额 11.03 亿, 同比下滑 7.91%; 归母净利润 9.2 亿, 同比下滑 10.7%, 低
于市场预期。
■四季度盈利水平恢复:单季度看,四季度实现营业收入12.93 亿,同比
下滑 3.1%, 环比三季度下滑 4.8%; 实现归母净利润 2.8 亿, 同比下滑
基础数据
4.1%, 环比增长 44.8%。四季度净利率水平为 21.7%, 环比大幅提升。
相关研究
1. 短期业绩承压, 四季度
2. 短期业绩承压, 四季度
放量及明年增长值得期待
3. 国轩高科获南京金龙大
订单, 客车销量将回暖
■ 17 年公司出货量 3.1gwh 低于预期，但价格略高于行业平均水平，四季
度冲量落空: 2017 年公司动力电池出货量 3.1gwh, 同比增加 50%, 均价
4. 获北汽大订单, 三元市
1.7 元/wh 左右, 高于市场均价; 其中动力类电池 2.7gwh, 储能 0.4gwh;
三元电池 0.7gwh, 铁锂 2.4gwh。从季度出货量看, 我们预计 2017 年 1 季
度为 0.5gwh, 其余三季度较平均约 0.9gwh。四季度公司利润及净利率水
平环比增长较明显, 主要由于三季度公司山东产线停产整顿造成的折旧等
各项费用增加,但出货量 1gwh 左右,未出现冲量,主要由于公司精选优质
客户。
■ 公司客户质量较高，以磷酸铁锂为主: 我们根据 2017 年电动车产
量数据统计,2017年国轩装机电量2gwh,前几大客户为江淮,占公
司装机电量 31%, 其次为安凯、北汽、中通客车, 分别占比 13%、
12%和11%, 这些客户主要配套磷酸铁锂; 上汽商用车也为公司重要
客户,占公司装机电量比重达到7%,以三元为主。整体而言公司客
户质量较高。
■ 产品已调整, 可满足补贴门槛提升, 且新增产能释放, 出货量有望
保持较高增速，降价幅度还需等待与下游车厂谈判: 公司 32131 圆
柱磷酸铁锂能量密度可达 170wh/kg, 成组后可达到 140wh/kg, 满足
客车最高补贴要求,同时还在进行 190wh/kg 磷酸铁锂电芯研发。目
前公司产能达到 6.5gwh, 年底将达到 13-14gwh。公司配套的江淮及
北汽乘用车都将根据补贴方案相应增加带电量,从而拉动公司出货量。
2018 年一季度公司生产饱满,预计出货量 0.8gwh, 同比增长 60%
以上,以量补价,业绩有望持平。我们预计 2018 年公司出货量有望
达到 5.5-6gwh, 价格方面预计行业下降幅度 15-20%, 公司与大客户
价格尚未明确。盈利方面, 由于公司布局上游材料且客户结构好, 因
此我们预计毛利率水平虽有下滑, 但仍可高于行业平均。
亿、11.82 亿、14.64 亿元, EPS 为 0.81/1.04/1.29 元, 同比增长-
年27倍PE,维持“买入”评级
期,公司出货量不达预期,价格下滑幅度超预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间:
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号