伊利股份(600887) 2017 年年报及 2018 年一季
(首次)
报点评
风险评级: 中风险
业绩保持快速增长 估值回落至合理区间
投资要点:
2018年4月27日
事件:公司发布了2017年年报。2017年实现营业总收入680.58亿元,同比增长
12.29%; 实现归母净利润60.01亿元,同比增长5.99%,业绩符合预期。公司拟
魏红梅
每10股派现7元(含税)。公司同时公布了2018年一季报,2018年1-3月份,公司
实现营业总收入197.53元,同比增长25.1%;实现归母净利润21亿元,同比增长
S0340513040002
21.15%, 业绩略超预期。
点评:
液体乳和奶粉业务保持快速增长，冷饮产品保持稳增。分业务来看，公司
主要数据
2017年液体乳业务实现营业收入557.66亿元,同比增长12.61%;奶粉及奶制
2018年4月26日
品业务实现营业收入64.28亿元,同比增长17.83%;冷饮产品实现营业收入
46.06亿元,同比增长9.82%。液体乳实现销量726.89万吨,同比增长11.21%;
奶粉及奶制品实现销量9.41万吨,同比增长11.48%;冷饮产品实现销量38.28
万吨,同比下降1.03%。公司三大类产品分别实现生产量724.6万吨、9.42万
吨和38.14万吨,分别同比增长9.52%、6.34%和-1.97%。预计公司2018一季
度液态奶业务和奶粉业务仍然保持较快增长。
2018Q1 毛利率有所提高，净利率有所下降。公司 2018 年一季度毛利率同
比提高 1.16 个百分点至 38.8%, 主要受产品结构升级影响。期间费用率同
股价走势
比提高 2 个百分点至 27%, 其中销售费用率同比提高 1.49 个百分点至
22.76%, 管理费用率同比提高 0.05 个百分点至 3.81%, 财务费用率同比提
高 0.3 个百分点至 0.21%。净利率同比下降 0.29 个百分点至 10.76%。
我国乳制品行业仍有较大增长空间，未来五年 CR2 有望提升至 70%以上。
目前我国人均奶制品消费量约为仅为世界平均水平的三分之一，远低于北
美和欧盟人均消费水平。国内农村市场和三四线城市人均消费量远低于一
二线城市。我国乳制品市场仍有较大成长空间。2016年行业收入规模近3500
亿元,同比增长 6.5%。预计未来 5 年 CAGR 有望维持在 5%-8%,预计到
2021 年市场规模有望超过 4000 亿元。目前我国乳制品 CR2 接近 60%,未
相关报告
来五年有望提升至 70%以上。公司作为国内乳业龙头，品牌知名度高，产
品结构完善，渠道渗透到村级市场，拥有较为完善的物流体系，研发能力
强,未来有望不断提高市占率,获得稳定增长。
给予推荐评级。预计公司2018-2019EPS分为1.31元和1.57元,对应PE分别为
22倍和19倍。公司是乳业龙头,业绩有望保持稳定增长,当前估值回落至
合理区间,给予推荐评级。
东莞证券投资评级体系:
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼