2018年04月24日
强劲的动销，价值的底部
强烈推荐/维持
伊利股份（600887）事件点评
伊利股份
事件点评
事件:
S1480517120001
我们一季度对伊利的渠道进行草根调研,伊利液态奶全国动销不断
超预期，渠道任务量有逐季提高的可能。
交易数据
主要观点:
1. 伊利液态奶全国动销不断超预期，渠道任务量有逐季提高的可
市场对于伊利液奶的增速都有较高的预期,但是根据我们一个季度
52 周股价走势图
的调研情况显示, 增速每半个月都在超预期。我们预计 2018Q1 全
国液奶的增速水平达到了 26%-30%的增速区间, 为近五年最佳。年
初任务目标是全年增速在12%-14%,但是后面有提高目标的可能。
从产品看: 金典增速在 25%-30%区间, 安慕希增速在 40%-50%区间,
基础白奶增速接近 10%。在渠道下沉的支撑下, 三四线城市贡献了
主要增速,据我们粗略统计,三四线增长增速为40%-50%水平,一
年远超公司内部预期, 18 年增速可持续, 有希望突破 80 亿的历史
新高: 低温酸奶事业部基本保持增速不变。
2. 产品结构升级明显, 豆奶铺货率不断攀升
相关研究报告
液奶事业部除了儿童奶增速下滑 20%, 其他基本持平或有增长。市
1、《伊利股份 (600887): 价值恒久远, 伊
场关注度较高的豆奶新品植选目前铺货率达到 45%, 预计 8 月份实
利永流传》2018-04-03
现 75%的铺货率。公司的饮料化改革仍在继续, 乳饮料力度也在逐
2、《伊利股份(600887): 举重若轻, 伊利
步加大，作为饮料化改革的亮点畅益去年增长超过 150%，18 年预
何缘加速腾飞》2018-01-31
期增长 50%左右的水平, 有效承接新的增长点。公司为了迎合世界
3、《伊利股份(600887)年报点评:充分享
杯之年,根据消费需求趋势推出功能饮料唤醒源饮品,功能性饮料
受成本红利, 高端产品占比增加》
的行业天花板很高,目前消费人群也在扩大。过去几年由于产品同
质化比较严重, 经销商普遍反映产品的更新换代需要加快。我们判
4、《伊利股份(600887)调研快报:上半年
断未来几年公司会不断推出不一样的饮料产品。
业绩有望持续增长 激励行权保障业绩提
升》2013-07-24
3. 渠道动销良性, 库存在两周左右, 促销力度因行业而定, 已持
续好转
全国范围内经销商 1-2 月的动销很好, 库存大约 16 天, 3 月开始
东方财智 兴盛之源
伊利股份 (600887): 强劲的动销, 价值的底部
天库存，并且终端的销售和经销商回款节奏差不多，基本周转可以按周来统计。目前全国有 3000 多家一级
经销商，数量呈上升趋势，随着产品的细分以及渠道的下沉，经销商也在细分。如果按照 400-600 人覆盖一
个网点数来计算的话伊利目前还有 35%-55%的渠道渗透空间,精细化在继续。渠道的下沉除了新开发的新店,
老店的多品相铺货有效提高了单点卖力,预计18年在乡镇做到16个品相,品类支撑销量增长。目前一二线
中高端的占比在 60%以上, 三四线高端占比在 40-50%水平。同时, 渠道的费用各地区有不同程度的微小幅下
降, 幅度在 0.1%-0.3%不等。从库存以及渠道费用来看, 近三年促销都在环比改善, 从目前的竞争态势来看,
预计整个行业 18 年渠道端费用投放更为有序,更多在线上营销发力。
4. 行业竞争趋于明朗,蒙牛渠道改革完成,伊利经营有口皆碑
蒙牛现在通过有针对性地基础性投入不断追赶伊利。两者竞争的状态呈现出常态化趋势，但本质原因是需求
端的升级以及厂家良好引导，伊利的渠道管理经验得到了全行业的学习和发展。渠道构架上来看，蒙牛现在
拆分为不同的大区，分产品分渠道经营。经过两年的品牌投放，蒙牛品牌投放已经到位，管理不断完善，下
沉的标准也在细化。伊利目前领先的是经销库存线上云商的系统，这个系统跟踪的库存效率很高，货物的物
流动向是下一步发展方向。
结论:
由于伊利目前有基本面之外的干扰因素，并且对于投资决策有较大影响。但是我们认为目前的伊利已经和
2005 年的伊利不是一个量级上的公司，经营层面上抗风险的能力在加大，扰动因素可能会一定程度影响估值
水平，但是不会影响基本面的发展。维持 17/18/19 年 EPS1. 09/1. 47 和 1. 91 元，给予 25X 的估值，全面接
食品安全风险:
业绩不及预期风险
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
东兴证券事件点评
伊利股份 (600887): 强劲的动销, 价值的底部
东方基金,泰达宏利基金。硕士取得英国杜伦大学金融一等学位,本科取得北京航空航天大学双学位。2017
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对干市场基准指数收益率介干-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对干市场基准指数收益率介干-5%~+5%之间:
看淡:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源