消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 29.20 元
液体乳收入高歌猛进，全年实现目标增长无忧
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
3,000业绩简评
公司 2017 年/18Q1 分别实现收入 675.5 亿元/195.8 亿元,分别同比
+12.0%/24.6%。若综合考虑春节因素, 17Q4+18Q1 两个季度收入总和同比
元。17Q4/18Q1净利分别同比-16.4%/+21.2%。
经营分析
液体乳收入高歌猛进,全年实现目标增长无忧:2017年全年液体乳收入同
比+12.6%, 销量同比+11.2%, 单价同比+1.25%, 主要得益于高端品收入占
比的提升。预计安慕希的增速达 45%, 金典增速达 15%。18Q1 收入同比
+24.6%, 预计安慕希依然维持在>45%的增速, 整体液态奶的收入增速超
相关报告
25%。我们认为伴随去年自 17Q2 开始收入增长提速、基数上升,伊利收入
1. 《豆奶新品发布,健康战略持续推进-
增速将开始环比有所降速，但全年看，随着费用投放到位，以及高端品进一
步渠道下沉,叠加新品开始铺货的影响,完成12%的收入增长几乎无压力。
2.《收入利润维持高增速, 龙头份额再提
2017 年整体销售、管理费用率同比下滑: 17Q4 净利同比下滑的原因是在毛
利率同比+0.6ppt 的情况下,销售/管理费用率同比+0.6/0.9ppt。 但从全年看
3.《利润增速超预期,市场份额持续提升
2017年的销售/管理费用率分别同比-0.5/-0.8ppt。自 17Q4 开始，蒙牛率先
加大了地面费用投放,伊利跟随,10/11 月上行、12 月收敛,预计影响了销
售费用的投放节奏, 而管理费用 Q4 的同比上升料主要是确认的节奏问题。
18Q1 成本优化和结构上行能够有效对冲销售费用率上行: 18Q1 受益于原
奶价格下行，整体毛利率同比+1.4ppt 至 39.3%,有效的对冲了销售费用率的
提升（+1.5ppt 至 22.8%, 主要是广告营销费增加, 以及职工薪酬增加所
致)。而利润增速略低于收入增速的主要原因是贷款增加所带来的财务费用
的增加 (同比+5,544 万元, 财务费用率+0.3ppt)。我们仍维持全年利润端增
速高于收入端增速的判断。从成本看, 18Q2 原奶有望延续 18Q1 同比下降
的趋势,同时包材方面保持基本稳定或略涨,同时叠加产品结构上行仍然有
望拉升毛利率，将有效对冲两大巨头市场竞争所带来的销售费用的上行。
盈利预测
我们预计 2018-2020 年收入分别为 765 亿元/854 亿元/942 亿元, 同比
(8621)60230204
+13.2%/11.7%/10.3%, 净利润分别为 76.0 亿元/88.8 亿元/102.5 亿元, 分
别同比+26%/17%/15%，目前公司股价对应 18/19 年 PE 分别为 23X/20X,
yujie@ qjzq.com.cn
维持“买入”评级。
竞争加剧,费用进一步上升,影响利润水平。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼