2018年04月03日
价值恒久远，伊利永流传
强烈推荐/维持
伊利股份（600887）事件点评
伊利股份
事件点评
事件:
S1480517120001
近期有咨询数据显示,伊利三月份的销售情况不佳,我们对此进行
交易数据
了部分地区的渠道调研。
主要观点:
1. 全国销售增速稳中超预期,部分地区增速喜人。
由于之前受到相关咨询公司报告的影响,市场对于伊利的基本面有
诸多质疑，但是根据我们的调研情况看，2018 年前两个月全国范
52 周股价走势图
围内液奶的增速都在 25%-35%的区间内, 确定性很高。从历史经
验来看,受春节错峰影响以及新品铺货的需求,3月增速会有所放
缓但是也在 15%-25%省外增速区间。预计 2018 年第一季度全国将
实现 20%以上的增速。根据调研情况显示,部分体量较大的省份增
速都超过了全国平均水平, 体现了强劲的动销, 在渠道下沉的支撑
下，三四线城市贡献了主要增速。18 年全国液奶的计划增速在
12%-15%的水平,目前看任务目标不大。其他事业部情况也很良性,
亿的历史新高; 低温酸奶事业部基本保持增速不变。
2. 产品结构升级明显, 豆奶铺货率不断攀升。
公司 18 年主力单品仍然是安慕希和金典,预计安慕希 18 年仍可实
现 40%-50%的增长, 金典依旧是 20%左右的增速目标。目前销售情
相关研究报告
况看, 液奶事业部除了儿童奶增速下滑, 其他基本持平或有所增长。
1、《伊利股份 (600887): 举重若轻, 伊利
值得关注的是, 液奶事业部去年 12 月上市的豆奶新品植选目前铺
何缘加速腾飞》2018-01-31
货率达到 40%，预计 8 月份实现 70%-80%的铺货率。公司的饮料化
2、《伊利股份(600887)年报点评: 充分享
改革仍在继续,作为饮料化改革的亮点畅益去年增长超过 150%,
受成本红利、高端产品占比增加》
18 年预期增长 50%左右的水平。新品的研发研一直在进行之中, 目
前公司的产品结构已经在不同程度的提升,未来有进一步提升的空
3、《伊利股份(600887)调研快报: 上半年
业绩有望持续增长 激励行权保障业绩提
升》2013-07-24
4、《伊利股份(600887)深度报告: 乳制品
行业“寡头”价值投资“标的”》
东方财智 兴盛之源
伊利股份 (600887): 价值恒久远, 伊利永流传
3. 经销商职能以及数量伴随渗透率提升在细分，网点数量渗透率还有 40%以上空间，促销力度因行业而定。
目前全国有 3000 多家一级经销商,数量呈上升趋势,随着产品的细分以及渠道的下沉,经销商也在细分。
如果按照 400-600 人覆盖一个网点数来计算的话伊利目前还有 35%-55%的渠道渗透空间，精细化在继续。全
国范围内经销商 1-2 月的动销很好，库存大约 16 天，并且渠道的费用各地区有不同程度的微小幅下降，幅
度在 0.1%-0.3%不等。从库存以及渠道费用来看,近三年促销都在环比改善,从目前的竞争态势来看,预计
整个行业 18 年渠道端费用投放更为有序, 更多在线上营销发力。
结论:
由于伊利目前有基本面之外的干扰因素,并且对于投资决策有较大影响。但是我们认为目前的伊利已经和
2005年的伊利不是一个量级上的公司,经营层面上抗风险的能力在加大,扰动因素可能会一定程度影响估值
水平,但是不会影响基本面的发展。维持 17/18/19 年 EPS1.09/1.47 和 1.91 元,给予 25X 的估值,全面接
食品安全,政策执行不到位
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
东兴证券事件点评
伊利股份 (600887): 价值恒久远, 伊利永流传
东方基金，泰达宏利基金。硕士取得英国杜伦大学金融一等学位，本科取得北京航空航天大学双学位。2017
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策,自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源