买入 (维持)
2018年04月28日
伊利股份（600887）食品饮料
收入稳定增长，龙头市占率再上新台阶
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司 2017 年实现营业收入 681 亿元,同比增长 12%,归母净利润
60 亿元，同比增长 6%；其中 17Q4 实现营业收入 156 亿元，同比增长 8%，
归母净利润 11 亿元, 同比下降 16%。18Q1 实现收入 198 亿元, 同比增长 25%,
归母净利润 21 亿元,同比增长 21%。2017 年分红率为 71%,同比提升 7 个百
分点。
● 收入:保持稳定增长，市占率持续提升。1、收入:公司 2017 年及 18Q1 收入
稳定增长, 其中 17Q1 和 18Q4 合计收入同比增速为 17%, 主要受益于: 1) 消
费升级,人均乳制品消费量稳步提升;2)城镇化推进带动乳制品消费增长;3)
公司在三四线及以下区域渠道下沉力度较大,2017年公司在三四线及以下区域
实现18%的收入增速。从产品端看,重点产品表现靓丽,其中金典同比增长23%、
联系人: 周金菲
安慕希增长 56%、畅意增长 124%、畅轻增长 22%、金领冠增长 37%，目前公
司重点产品收入占比达到 46%，随着产品升级持续进行，未来重点高端产品收
入规模将保持增长。2、市占率: 受益于渠道精耕, 公司市占率稳步提升。截至
2018年一季度,公司常温奶市占率为36%,同比提升2个百分点;低温奶市占
率为 18%，同比提升 1.4 个百分点。随着公司渠道下沉持续进行以及高端产品
相对指数表现
收入占比不断提升,公司渗透率和市占率有望进一步提升。
毛利率:成本端承压,未来盈利能力稳中有升。公司 2017 年实现毛利率 37.8%,
同比下降 0.5 个百分点, 主要原因在于 2017 年原材料和辅料价格上涨, 其中原
奶价格同比微幅上涨 0.3%、瓦楞纸价格同比涨 52%、糖价同比上涨约 10%,
在一定程度上侵蚀了产品结构升级带来的毛利率提升。2018Q1公司实现毛利率
39%，同比略有提升，主要原因在于一季度瓦楞纸价格温和上涨，原奶和糖价
略有下降,产品结构升级效果凸显。2018年在成本端仍有一定压力的情况下,
预计公司毛利率将稳中有升。
费用投入：品牌宣传持续投入、运输及人力成本上涨，费用率将略有提升。公
个百分点, 18Q1 销售费用率上升 1.5 个百分点, 主要原因在于: 1) 公司四季
基础数据
度起围绕冬奥会加大了品牌宣传投入;2)2017年装卸运费和员工薪酬分别同
比增长 14.5%和 12.6%，运费和人力成本上涨导致销售费用率下降不明显。随
着公司费用投入持续加大,公司短期费用率仍将略有提升,但从长期角度看,
有利于品牌影响力和收入规模的扩大。
盈利预测与评级。考虑到成本端承压、费用率将略有提升,下调盈利预测。预
计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 1.15 元、1.33 元、1.54 元，未来三年归母净
利润复合增速接近 16%。考虑到公司作为行业龙头且市占率持续提升，给予公
相关研究
伊利股份(600887): 消费升级驱动需求
复苏,产品结构优化持续进行
(2017-12-01)
2. 伊利股份(600887):产品结构持续优化,
行业领导者着眼大格局 (2017-09-18)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队