2023年03月21日
王睿哲
白云山(600332.SH/0874.HK)
37.2/28.4
2022 年净利增长 7%，看好后续恢复性增长
结论与建议:
公司业绩:公司发布年报,2023年实现营收707.9亿元,Y0Y+2.6%,录得
归母净利润39.7亿元,Y0Y+6.6%,扣非后归母净利润33.2亿元,
YOY+0.4%, EPS为2.44元,公司业绩基本预期。其中Q4单季度实现营收
159.8亿元, YOY+3.3%, 录得归母净利润4.9亿元, YOY+20.6%, 扣非后归母
净1. 9亿元，YOY+897. 9%。Q4营收快速增长，扣非净利高增一方面是去年
基期较低，另一方面2022年末新冠疫情达峰带动公司感冒类及消炎类药
品销售增长。
分红方案: 拟每10股派发现金红利7. 32元(含税), 折算股息率约为2. 3%。
近期评等
疫情影响大南药及大健康板块营收小降。分版块来看: (1) 大南药板
出刊日期
前日收盘
块实现营收104.6亿元, YOY-3.0%, 毛利率为48.0%, 同比增加3.9pcts, 主
要是结构变化及部分产品提价。其中成药实现营收56.2亿元,YOY+6.6%,
主要是滋肾育胎丸、华佗再造丸、夏桑菊颗粒等增长较快,化药营收48.4
亿元, YOY-12.2%, 但其中金戈仍实现营收10.5亿元, YOY+6.4%。(2) 大
健康板块实现营收104.7亿元, YOY-3.5%, 毛利率为43.5%, 同比减少
机构投资者占流通A股比例
3.8pcts, 主要是2022年防疫管控影响王老吉凉茶销售, 营收及毛利率均
下滑,但预计随着2022年底的管控措施优化,2023年大健康板块将迎来
恢复性增长。(3)大商业板块实行营收493.3亿元,Y0Y+5.0%,毛利率为
股价相对大盘走势
14.1%,同比增0.39pcts,表现稳健。
盈利预测及投资建议: 随着国内疫情管控措施转变后, 预计门诊和餐饮
人次将增加，我们认为公司各版块后续都将迎来恢复性增长。从中长期
来看，公司是南派中药集大成者，积极推动百年老字号焕发活力，打造
“巨星品种”,我们认为在当下国家大力支持中医药守正创新发展的背
景下,公司中药业务将有较大发展空间。我们预计公司 2023、2024 年分
别实现净利润 45.2 亿元、49.6 亿元, YOY 分别+13.9%、+9.9%,, EPS 分
别为 2.78 元、3.05 元, A 股对应 PE 分别为 11.3 倍、10.3 倍, H 股对应
PE 分别为 7.5 倍、6.6 倍, 目前 A 股估值合理、H 股估值偏低,继续给
与“买进”的投资建议。
China Research Dept.
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。