并表带来业绩高增长，短期下滑不影响公司长期向上趋势
2019年4月25日
公司研究——年报点评
事件: 2019 年 4 月 23 日中际旭创发布 2018 年年度报告, 2018 年全年实现营收 51.56 亿元, 同比增长 118.76%,; 归属母
中际旭创(300308.SZ)
亿元,较去年同期减少37.39%,实现归母净利润0.99亿元,较去年同期减少32.66%。
点评:
2018 年并表苏州旭创全年业绩带来高速增长。公司 2018 年营收和利润保持快速增长，主要原因是 2017 年只并表了苏
州旭创半年的收入。苏州旭创 2018 年完成净利润 6.6 亿元，较上年同期增加了 12.45%，大幅超额完成业绩承诺。公司
高端 25G/100G/400G 光模块毛利率上升了 5.75 个百分点，主要因为公司聚焦高端光模块，产品结构优化，以及芯片等
原料价格下降所致。
客户消化库存导致业绩下滑,400G 光模块起量将带动公司重回增长。2019 年一季度业绩下滑的原因是部分客户消化
\triangleright
100G 库存,采购计划较晚所致。展望 2019 年,100G 光模块价格较 2018 年有所下降,而需求数量保持平稳,对公司上
半年业务可能造成一定影响。而 2019 年下半年 400G 光模块需求将起量，包括 Arista, 思科和谷歌等国外公司的需求将
达到50万只,公司业绩有望得到拉动。根据 Ovum的预测,从2019年到2023年400G 光模块市场的 CAGR 将高达221%,
公司在研发和量产方面保持了领先优势,最早量产并批量出货 400G 光模块,未来将抢占先机,在产品生命周期的初期
获得较高利润。
\triangleright
在 5G 电信市场取得收获，有望形成新业务驱动。2020 年 5G 就将大规模开始建设，光模块市场弹性较大。苏州旭创借
王佐玉 研究助理
助数通市场积累的高速光模块的技术经验,在 5G 市场深入布局,并形成全面的 5G 基站光模块产品系列。2019 年的 5G
光模块招标,公司在各客户均取得了良好份额。同时,公司定增募投项目将完善公司 5G 电信光模块,100G 和 400G 数
通光模块产能, 为公司继续扩大市场打下基础。
盈利预测及评级:由于 100G 光模块的价格下跌，市场放缓，我们下调公司 2019-2021 年摊薄每股收益分别为 1.38 元、
\triangleright
相关研究
1.99 元、2.49 元。基于公司在 400G 领域处于领先地位,5G 市场需求即将打开,因此维持公司“增持”评级。
《中际旭创(300308)-光模块龙头优势明显,步入数
据中心和5G成长快车道》19.03
风险因素:运营商5G建设不如预期的风险,中美贸易摩擦风险,数据中心光模块需求放缓风险。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
研究团队简介
边铁城，工商管理硕士，曾从事软件开发、PC 产品管理等工作，IT 从业经验八年。2007 年加入信达证券，从事计算机、电子元器件行业研究。
蔡靖,北京大学工商管理硕士,曾经从事手机研发,实验室管理等工作,IT从业经验八年。2015年加入信达证券,从事计算机行业研究。
袁海宇,北京大学物理学学士、凝聚态物理专业硕士,2016年加入信达证券,从事计算机行业研究。
王佐玉,北京外国语大学金融硕士。2017年加入信达证券,从事电子行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。