上海投资咨询分公司
公司点评
市场价格(人民币): 54.40 元
短期波动不改长期向好趋势, 数通 400G 和 5G
市场数据(人民币)
光模块是未来看点
公司基本情况(人民币)
业绩简评
4 月 23 日, 公司发布 2018 年度报告, 2018 年实现营业收入 51.39 亿元, 同比增长
118.03%; 实现归母净利润 6.22 亿元, 同比增长 285.02%。一季度营收 8.76 亿, 同比
下滑 37.39%; 净利润 0.99 亿, 同比下滑 32.66%。
经营分析
高速光模块产品比重进一步扩大，拉动毛利率提升。18 年公司高端光通信收发模块销售
422 万只，同比增长 175.82%。25G/100G/400G 高端产品实现收入 37.49 亿，同比增长
190.27%, 占收比提升 17.92pp 达 72.71%; 10G/40G 产品收入 12.49 亿, 占收入比重
24.22%。受益于规模效应，公司高速率产品毛利提升 5.75pp 达 28.16%，带动整体毛利
相关报告
提升 1.01pp 至 27.21%。18 年研发投入 3.40 亿，占收比达 6.59%。由于电信及数通市
场产品正处代际更迭时期,预计公司未来研发投入仍将维持高位。电信+数通双轮驱动
1. 《从爆发式增长到有质量的可持续增长
下，光模块市场仍具备较大提升空间。长期看下游需求回升推动公司业绩恢复高成长具
备较大确定性,同时有望带动固定资产(扩产)及存货增速提升。
2. 《一骑绝尘,光通无限-一骑绝尘,光
数通市场下游客户消耗库存致使短期业绩承压,400G模块下半年放量,公司有望占据
50%市场份额。公司一季度收入 8.76 亿，同比下滑 37.39%。2018 年 100G 产品出货量
达到上年同期的 280%。19Q1 受海外云计算厂商资本开支增速暂缓影响,公司下游客户
进入库存消耗阶段, 100G 产品需求短期下滑。我们仍然看好公司在数通市场长期发展,
主要原因: 1) 产品向 400G 迭代升级, 预计 2019 年上量。公司 400G 光模块产品占据
先发优势,目前已经实现重点客户批量供货。2)国内市场接替北美延续高速增长。伴随
国内云计算市场从互联网企业上云向传统企业上云转换，未来国内 laaS 市场仍将维持 3-
5 年高速增长。我们认为，Q1 需求下滑属于短期波动，全球数通光模块市场成长周期远
未结束。旭创依托技术、规模及客户资源优势,业绩重回高成长周期确定性高。预计
2019 年全球 400G 出货量将达到 40 万只, 旭创有望占据 50%左右份额。
5G 产品开始批量交货, 电信市场有望成为业绩另一支点。5G 商用在即, 我们预测, 我
国电信光模块市场空间约为 400 亿。2018 年公司已形成前传、中传、回传的全产品系列
覆盖，在近期华为及中兴 25G 前传招标中占据领先市场份额。伴随 2020-2021 年 5G 规
模建网、电信市场将成为公司新成长驱动力。
盈利调整及投资建议
由于 100G 需求放缓, 我们调整对公司 2019 年的盈利预测 (-28%)。预计公司
2019-2021 年实现净利润分别为 7/11/14 亿元， EPS 1.4/2.1/2.9 元，对应当前
PE 分别为 40/26/19 倍, 维持“买入”评级。
竞争加剧导致价格下跌超预期; 400G 光模块商用进展低于预期; 数通市场 100G 需求不
及预期:公司硅光产品研发进展不达预期。
- 1 -
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分, 之后平均计算得出最终评分, 作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH