买入 (维持)
2019年04月24日
中际旭创 (300308) 通信
业绩将步入回暖周期, 400G 及 5G 助力公司发展
投资要点
西南证券研究发展中心
年Q1 实现收入8.8 亿元,同比下降37.4%,实现归母净利润0.99 亿元,同比
下降 32.7%。苏州旭创单体方面（扣除股权激励前), 2018 年实现单体利润约
为 7.5 亿元, 2019 年 Q1 实现单体利润约为 1.2 亿元。
联系人: 程硕
● 业绩稳健增长,推行的产品降本、增效措施,进一步优化产品结构,公司保持
较高的盈利能力。2018 年公司收入保持稳健增长，继续巩固公司数通市场光模
块龙头地位。从毛利率角度来看,全年毛利率持续提升。2018年 Q1,由于先
联系人: 王彦龙
进先出原则,上一年核心器件库存导致当季毛利率降至 24.3%左右。随着核心
器件库存逐步消化, 在产品降价的背景下, 公司通过推行降本增效措施, 优化
相对指数表现
到达 32.8%。由于 2019 年开始执行新的价格，2019 年 Q1 毛利率环比有所下
降至 28.1%, 但依然高于 2018 年 Q1 同期水平。我们认为公司保持了较强产业
链地位及较高的盈利能力。
2018年Q4和2019年Q1为业绩底部,2019年Q2行业拐点或已现,开始回
暖。按季度分拆来看，2018 年 Q1-2019 年 Q1 每季度苏州旭创单体利润（扣除
股权激励前)分别为 1.8 亿元、2.1 亿元、2.04 亿元、1.6 亿元、1.2 亿元。公
司部分客户消耗库存暂时推迟了 100G 产品的采购,以及部分客户决策全年采购
计划较晚,叠加季节性因素与降价因素,导致了2018年Q4及2019年Q1业
年 4 月份明显好转, 市场对 400G 产品的需求也会在下半年开始逐步上量, 我
基础数据
们认为公司业绩将在 2019 年第 Q2 度开始改善, 并进入环比正增长通道。
● 预计 100G 产品仍有较长的生命周期, 400G 需求也将逐步释放。根据
Lightcounting 的数据,目前 100G 产品仍处于生命周期的早期,云计算厂商如
Facebook 计划在他们的下一代网络架构中继续使用 100G, 目前 100G 产品技
术格局已经趋于稳定,公司将延续在 100G 自由光学的方案上的绝对优势,成本、
良率、产能等多方面匹配大客户的需求。400G 产品小批量出货，需求逐步开始
释放。公司 400G 产品也走在前列，将首先采用传统方案，后续采用硅光方案，
相关研究
相关产品有望今年推出,下半年 400G 产品逐步起量,能够及时满足未来客户对
1. 中际旭创 (300308): 业绩符合预期, 长
400G的需求。公司在高速光模块市场的领先优势将继续保持。
期逻辑依旧向好 (2018-10-30)
2. 中际旭创 (300308): 三季报业绩预告符
合预期, 长期逻辑依旧向好
(2018-10-15)
中际旭创(300308): 高管增持彰显发展
信心, 公司长期逻辑依旧向好
(2018-09-11)
中际旭创(300308): 业绩符合预期, 需
求推动业绩高增长 (2018-08-08)
● 5G 基站侧前传光模块批量出货,进入主要主设备商,长期助力业绩长期发展。
随着 5G 建设逐步展开,公司在华为、中兴两大主设备商基站前传光模块招标中
获得了较好的份额, 第一季度已经实现批量出货, 为公司切入电信市场奠定了良
好基础。未来 2-3 年是 5G 建设高峰期,公司在数通市场累积的技术优势以及在
前传招标中的良好开端, 未来 5G 时期对电信级光模块的旺盛需求有望成为公司
业绩的长期助力。
盈利预测与评级。由于部分客户消化库存以及 400G 等产品尚未批量出货,部分
云计算客户资本开支调整,公司高速数通产品出货量略低于前期预期,我们下调
公司盈利预测。考虑到公司领跑国内高端光模块市场并领先切入 5G 无线市场,
未来在 400G 有望持续领先, 我们认为公司未来业绩仍有望保持高增长。预计公
司 2019-2021 年归母净利润分别为 7.3 亿元、9.4 亿元、11.4 亿元。维持“买入”
评级。
美市场需求不及预期的风险、5G 市场拓展不及预期的风险、光模块产品竞争加
剧的风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队