2019年04月24日
中际旭创（300308.SZ）
公司快报
机械 | 其他专用机械 Ⅲ
龙头地位稳固，业绩短暂回落，期待行业回暖
买入-A(维持)
投资评级
股价(2019-04-23)
【事件】2019 年 4 月 23 日,公司发布 2018 年年报及 2019 年一季报。2018 年公司
交易数据
实现: 主营业务收入 51.56 亿元，同比增长 118.76%,归母净利润润 6.23 亿元，同比
总市值(百万元)
27,734.96
上升 285.82%。2019年 Q1,公司实现:主营业务收入 87564.68 万元,较去年同期
流通市值(百万元)
11,845.86
减少 37.39%；归母净利润 9.949.99 万元, 较去年同期减少 32.66%, Q1 业绩下滑主
总股本(百万股)
要是公司部分客户消耗库存暂时推迟了 100G 高速光通信模块产品的采购;另外，部
流通股本(百万股)
分客户决策全年采购计划较晚，未在报告期内批量下单，使得公司单季度业绩出现短
12 个月价格区间
36.25/79.64 元
暂回落。
亿元, 其中 25G/100G/400G 光模块收入 37.49 亿, 占总收入 72.71%。2018 年全
球大型数据中心叶脊拓扑网络架构主流配置的 100G 光模块需求较上年保持较大增
长。苏州旭创的 100G 系列产品以高性价比的产品解决方案和快速批量交付能力获
得了北美大客户的高度认可,进而在 2018 年竞争加剧的背景下进一步巩固了市场
份额,继续保持在行业的领先优势。同时公司 400G 产品已经向重点客户小批量交
付,产品能力保持全球领先,有望在400G时代继续获得市场大份额。
◆ 降本增效成果显著: 面对激烈的市场竞争，苏州旭创采取了严控成本和制费、努力
提升良率、自动化率和生产效率等多项降本增效措施，并取得了显著的效果，为保
持在市场的竞争力和取得业绩的增长提供了有力的支持。2018 年公司高端光通信
收发模块毛利率为 27.21%, 同比提升 1.01 个百分点, 主要是其中 25G/100G/400G
光模块毛利率同比提升 5.75 个百分点至 28.16%。2019 年 Q1 尽管行业需求放缓,
蔡景彦
公司业务毛利率依然保持在28.11%的相对高位。
◆ 顺利切入 5G 无线市场: 2018 年, 在取得国内通信主设备商的 5G 产品认证和代码
报告联系人
后, 苏州旭创在初启的国内 5G 无线市场取得突破, 在针对 2019 年的 5G 招标中
均取得了良好份额。2019 年 Q1,公司 5G 前传产品也已开始批量交付。此外公司
继续深入布局 5G 无线市场，并形成覆盖前传、中传、回传的全面的 5G 基站光模
块产品系列。随着 5G 订单逐步起量将给公司 2019 年及中长期收入带来新的增长
相关报告
中际旭创:盈利能力进一步提升,400G数通
◆ 期待行业回暖，看好中长期 400G+5G 增量空间：基于北美客户最新网络设计及链
中际旭创: 旭创科技收购预案成功过会, A
接计划,预计数通 100G 产品需求将逐步回暖,影响公司业绩短期因素有望缓解,
股市场高速光模块受益稀缺标的
年 EPS 为 1.43、2.11 和 2.85 元,对应 PE 38、26、19 倍,参考同行业公司目前
中际旭创: 拟收购苏州旭创, 进军光通信模
估值水平,维持买入-A。
中际旭创:产品升级和多元布局筑基,外延
客户份额下降。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
蔡景彦声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式,本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司