成本承压不改业绩亮眼，量价齐升创历史最佳盈利
2022年01月13日
年度实现归母净利润 30.8 亿元至 35.15 亿元, 同比增长 50.32%至 71.55%, 扣
非归母净利润 30.2 亿元至 36.66 亿元,同比增加 53.06%至 75.40%。单季度
看, Q4 实现归母净利润 5.61 亿元至 9.96 亿元, 环比减少 44.62%至 1.66%,
同比变化-11.77%至+56.69%。业绩符合预期。
归母净利润同比增长得益于报告期内主要产品量价齐升,创历史最佳年度业
\triangleright
绩。量方面,公司 2021 年内多项目逐步投产,包括 2.1 万吨动力电池箔项目,
汽车板爬产，印尼氧化铝项目；价方面，公司继续调整产品结构，高端产品占比
元/吨和 2755 元/吨, 同比增长 33.75%和 17.13%。同时公司部分加工产品受市
场供需影响,加工费有所上涨,打开盈利空间。
环比来看,Q4业绩环比有所下滑,主要原因或为成本端提升侵蚀利润。由
于用电持续紧张, 10 月动力煤价格一度飙升至 2000 元/吨, 由于公司所处山东
研究助理:孙二春
地区为 100%的自备电厂, 因此发电成本或有较大提升。
汽车铝合金板持续放量, 2023 年汽车板加工产能有望达 40 万吨。随着国
\triangleright
研究助理:张建业
家双碳战略的深入推进,新能源汽车蓬勃发展。得益于下游行业带来的的旺盛需
求,公司汽车板产品在2021年度产销两旺,较去年同期大幅上升,销量突破11
万吨,总体盈利增长明显。公司以自筹资金约20亿元再度增加汽车板年产能20
万吨,项目预计于2023年投产,届时公司或将拥有汽车板产能40万吨/年,在
相关研究
目前的基础上存在翻倍增长的空间。
1.南山铝业(600219)公告点评:业绩同比高
国内 7 系产能稀缺, 航空航天项目或加速公司成长。在国产化进程加速以及
增,高端铝材放量可期
7系合金国内产能稀缺的背景下,航空领域正从疫情的打击中逐渐走出,随着公
2. 【民生有色】南山铝业 (600219)公司公
司航空航天高端铝合金技改项目产能逐步落地,航空板的放量或成为公司新的利
告点评:汽车板产能再扩张,增长动能充足
润增长点。
3.铝价下跌拖累业绩,铝深加工保持稳健
4. 【民生有色】南山铝业 (600219) 中报点
印尼氧化铝项目逐步放量,为公司新盈利增长点。氧化铝项目合计产能200
评:铝高端深加工将带动增长
万吨,分两期建设,18年年底开始建设,一期2021年5月已投产,目前处于满
产状态，二期预计今年一季度投产。按照 2021 年氧化铝平均价格 2749 元/吨，
元/吨,保守估计两期完全达产后或将增厚利润10.09亿元/年。
投资建议:公司高端铝加工产品持续放量,迎来业绩收获季。我们调整盈利
\triangleright
亿元, EPS 分别为 0.29 元、0.36 元和 0.44 元; 对应 1 月 12 日收盘价的 PE 分
别为 16、13 和 11 倍,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。