持有 (维持)
2023年09月01日
国电南瑞 (600406) 电力设备
业绩符合预期，网外及海外业务快速发展
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件: 2023 年上半年公司实现营收 182.5 亿元,同比增长 11.8%;实现归母净
利润 25 亿元, 同比增长 18.4%; 扣非归母净利润 24.3 亿元, 同比增长 18.1%。
2023年第二季度公司实现营收120.5亿元,同比增长14.1%;实现归母净利润
19.7 亿元, 同比增长 14%。
盈利水平良好,研发投入加速。2023年上半年公司销售毛利率为28.6%,同比增
联系人: 李昂
长 1.2pp; 销售净利率为 14.5%, 同比增长 0.7pp。费用方面, 销售费用率为 5%,
同比增长 0.2pp; 管理费用率(含研发费用)为 9.5%, 同比增长 0.4pp; 财务
费用率为-1.4%, 同比增长 0.1pp。公司持续加大研发投入, 上半年研发费用率
为 6.5%, 同比增长 0.6pp, 加深产品“护城河”
相对指数表现
● 电网相关业务稳步增长，多项目取得突破。2023年上半年公司电网自动化板块
收入 88.6 亿,同比增长 5.2%,占公司总收入 48.6%。伴随我国逐步进入电力
年多次中标特高压、输变电电力设备项目订单,报告期内新签合同259.2亿元,
同比增长 8.51%, 有望继续维持电网相关业务增长。上半年, 公司投运世界首
台套葛南直流工程的 CLCC 换流阀，并完成新一代自主可控稳控装置的样机研
发,成功研制 4款基于国产芯片的网络安全隔离装置。此外,公司基于 5G 轻量
化技术先后支撑了国网浙江电力、国网山东电力, 打造 5G+智能电网, 为新型
电力发展提供了技术保障。
网外业务快速发展,海外布局加速。公司2023年上半年发电及新能源收入增加
基础数据
25.2 亿, 同比增长 89.5%。伴随“双碳”长期发展带动风能、水力发电装机数
量的增加，公司新能源业务潜力充足。同时，公司国际业务市场拓展速度可观，
上半年成功签订巴西 CPFL 控保屏柜、印尼 AMI 主站系统等重大项目,中标智
利智能电表供货项目、智利首个高压直流控保项目以及荷兰壳牌风能制氢柔直
设计咨询项目,上半年公司实现海外业务收入4.3亿元,同比增长50.9%。
亿元、678.3 亿元，未来三年归母净利润增速分别为 12.5%/16.9%/13.2%。公
相关研究
司产品技术实力领先，网内外业务持续扩张，业绩有望稳定增长，维持“持有”
1. 国电南瑞 (600406): 业绩符合预期, 网
评级。
内网外双轮驱动 (2023-05-03)
2. 国电南瑞 (600406): 业绩稳定增长, 多
风险: IGBT产业化进程不及预期的风险: 汇率波动影响公司海外营收的风险。
元业务齐头并进 (2022-10-31)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。