公用事业 | 电力
非金融 公司点评报告
2024年11月03日
中国核电(601985.SH)
·业绩符合预期 在建核电机组保障稳定增长
投资评级: 买入(维持)
投资要点:
事件:公司披露 2024 年三季度报告,2024Q3 公司实现营业收入 195.45 亿元,同
比下滑 1.25%, 实现归母净利润 30.52 亿元, 同比下滑 7.1%, 符合我们的预期。
福清核电检修时间超预期导致电量下滑,三费略有增长。2024年前三季度公司实现
核电发电量 1356.4 亿千瓦时,同比下降 2.74%,其中 Q3 实现 464.9 亿千瓦时,同
刘晓宁
比下滑 5.5%, 2024 年前三季度新能源机组实现发电量 247.5 亿千瓦时, 同比增长
48.2%。 Q3 核电发电量下滑机组主要为福清核电和海南核电, 其中福清核电 Q3 发
电量 110.9 亿千瓦时,同比下滑 17.3%,主因 4 号机组上半年出现 0 级事故进行两
次小修,目前该机组已经恢复运行,预计四季度电量恢复正常,海南核电 Q3 发电量
同比下滑 18.5%, 主因受“摩羯”台风影响, 公司配合电网线路检修降功率。在费
用端,Q3公司管理费用同比增加1.2亿元,财务费用同比增加3.1亿元,研发费用
联系人
小幅减少 2.2 亿元,费用端整体小幅上行;另外公司其他收益同比小幅增加 2.1 亿元,
预计主要为增值税退税影响。
新能源规划已经完成 80.5%, 后续装机增速预计放缓。截至 2024 年 9 月底, 公司新
能源装机达到 2415 万千瓦, 较 2023 年底增加 563 万千瓦, 其中 Q1/Q2/Q3 分别新
市场表现:
万千瓦,截至目前完成进度达到80.5%,预计后续公司新能源装机速度将放缓。
在建、拟建核电装机达到 18 台，保障公司长周期装机稳定成长。目前公司在手在建
拟建核电装机达到 18 台,预计充分保障至 2032 年之前的装机成长。其中漳州 1 号
在 2024 年 10 月正式获批装载首炉核燃料,标志机组进入核调试阶段,预计年内并
网发电, 漳州 2 号预计将在 2025 年投产, 剩余在建机组有望在十五五期间投产, 其
中 2026 年有望投产 2 台(田湾 7 号、海南小堆), 2027 年有望投产 5 台(徐大堡
3、4号、田湾8号、三门3、4号),2028年有望投产1台(徐大堡1号),剩余
机组有望在 2029-2032 年陆续投产。可以看出，十五五期间是公司核电机组投产的
高峰期,尤其是 2026-2027 年,预计投产高峰期后,公司的现金流有望提升,为公
司提高分红奠定基础。
基本数据
2024年11月01日
收盘价 (元)
重视股东回报，接连提出三年分红规划和特殊分红方案。今年7月公司公告未来三
一 年 内 最 高 / 最 低
年(2024-2026年)股东分红回报规划,提出每年现金分红比例不少于当年度实现
(元)
的可分配利润的 30%；近期公司又公布特殊利润分红方案，计划每股派发现金红利
总市值（百万元）
0.02 元(含税), 占 2024 年上半年归属于上市公司普通股股东净利润的 6.46%,
流通市值（百万元）
总股本（百万股）
虽然比例较低，但在当前高资本开支背景下，充分展现了公司对于股东回报的重视。
资产负债率(%)
每股净资产(元/股)
盈利预测与评级: 我们维持公司 2024-2026 年归母净利润预测分别为 109.7、115.3、
\triangleright
119.7 亿元, 同比增长率 3.2%、5.2%、3.8%, 当前股价对应的 PE 分别为 17、17、
16 倍, 参照过去几年分红比例 35%, 公司 2024-2026 年股息率分别为 2.0%、2.1%、
2.1%,继续维持“买入”评级。
附录: 财务预测摘要
资产负债表 (百万元)
利润表 (百万元)
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。
一般声明
华源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告是机密文件，仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为本公司客户。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信
息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工具、意见及推测等只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为
出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人作出邀请。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，
在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。客户应对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特殊需
求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见。对依据或使用本报告所造成的一切后果，本公司及/或其关联人员均不承担任何
法律责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告所载的意见、评估及推测仅反映本公司于发布本报告当日的观点和判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所载意见、评估及推测不
一致的报告。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。除非另行说明，本报告中所引用的关于业绩的数据代表过往
表现，过往的业绩表现不应作为日后回报的预示。本公司不承诺也不保证任何预示的回报会得以实现，分析中所做的预测可能是基于相应的假
设，任何假设的变化可能会显著影响所预测的回报。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。本公司对本报告所含信息可在不发出通知
的情形下做出修改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告的版权归本公司所有，属于非公开资料。本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方
式修改、复制或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如征得本公司许可进行引用、刊发的，需在允许的范围内
报告中使用的商标、服务标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
本公司销售人员、交易人员以及其他专业人员可能会依据不同的假设和标准，采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一
致的市场评论或交易观点，本公司没有就此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业
务部门可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。
信息披露声明
在法律许可的情况下，本公司可能会持有本报告中提及公司所发行的证券并进行交易，也可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问
和金融产品等各种金融服务。本公司将会在知晓范围内依法合规的履行信息披露义务。因此，投资者应当考虑到本公司及/或其相关人员可能存
在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突，投资者请勿将本报告视为投资或其他决定的唯一参考依据。
证券的投资评级:以报告日后的6个月内，证券相对于同期市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
买入:相对同期市场基准指数涨跌幅在20%以上;
增持:相对同期市场基准指数涨跌幅在5%~20%之间;
中性:相对同期市场基准指数涨跌幅在-5%~+5%之间;
减持:相对同期市场基准指数涨跌幅低于-5%及以下。
无：由于我们无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使我们无法给出明确的投资评级。
行业的投资评级:以报告日后的 6 个月内，行业股票指数相对于同期市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
看好: 行业股票指数超越同期市场基准指数;
中性: 行业股票指数与同期市场基准指数基本持平;
看淡: 行业股票指数弱于同期市场基准指数。
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;
投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
本报告采用的基准指数：A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生中国企业指数（HSCEI），美国市场基准为标普 500 指数或
者纳斯达克指数。