贵州茅台(600519.SH) 量价空间充足,增长确定性强
2020年03月19日
-公司首次覆盖报告
投资评级: 买入(首次)
● 估值稳定性提升，业绩增长空间清晰，首次覆盖给予“买入”评级
年产能逐步扩增、销量增长空间可观。行业周期性减弱、业绩增长带来公司估值
体系的变化,公司 2019 年以来估值体系重构,稳定性大幅增强,是穿越周期的
好品种。我们预计 2019-2021 年净利润分别为 405.67 亿、469.07、547.83 亿,同
倍,首次覆盖,给予“买入”评级。
● 高端白酒格局稳定,未来将持续扩容
股价走势图
亿元, CR3 达到 99%, 其中茅台占比约 63%。2012-2019 年, 高端白酒市场规模
复合增速约 10%, 随着居民财富的持续提升, 预计未来 5 年规模仍将保持双位数
增长。公司作为高端白酒第一品牌，竞争优势明显，将持续受益于行业扩容。
● 量价空间充足，增长确定性强
万吨,折算2024年茅台酒产量将达到4.76万吨,则2020-2024年成品酒产量复
合增速将达9%。价格方面:由于1)未来供给紧平衡导致终端价格稳中有升,2)
渠道价差高达 100%，提价空间充足:长期来看,出厂价继续上调是大概率事件。
并且随着渠道改革持续，直营比例将持续提升，渠道利润回流，增厚公司业绩。
● 估值空间打开，估值稳定性增强
过去由于白酒行业具有明显的周期规律,公司估值一直波动较大。2015年以来,
本轮白酒复苏需求端以居民消费为主力,稳定性大为增强,供给端:各龙头企业
制定目标更加合理, 对渠道的掌控力进一步提升, 行业的库存周期与价格周期波
动降低,景气周期拉长。行业逻辑的变化推动公司估值体系从周期向消费品转变,
稳定性增强。
题等。
1、公司简介:白酒龙头,业绩长牛
1.1、中国高端白酒第一品牌
酱香白酒典范,驰名中外的文化名酒。贵州茅台前身是20世纪50年代初由茅
台镇三家酿酒烧坊合并组建而成的国营茅台酒厂,于 1999 年改制重组形成贵州茅台
股份有限公司,2001年8月在上交所挂牌上市。主要生产销售的贵州茅台酒,与法
国科涅克白兰地、英国苏格兰威士忌一起并称“世界三大(蒸馏)名酒”,是我国大
曲酱香型白酒的鼻祖和典型代表，中国五届名酒评比全部上榜，历史名酒形象深入
人心。
公司在高端白酒市占率接近70%,主打产品价格与其他竞品拉开差距。公司主
要大单品飞天茅台自 2005 年以来终端价格始终高于竞品价格，且差距不断拉大，成
为中国白酒价格天花板，其价格走势及销量政策对整个白酒行业亦有重要影响，不
论从规模上还是价格上看，均是当之无愧的高端白酒第一品牌。
1.2、 国资控股,稳定性强
国资控股，股权结构稳定。公司实际控制人为贵州省人民政府国有资产监督管
理委员会,通过中国茅台酒厂(集团)有限公司,间接持有公司股份比例 61.76%。
公司进行市场化营销, 但是在营收目标制定、渠道规划上政府态度是重要影响因素。
图3: 贵州茅台为国企体制
1.3、 行业标杆, 业绩长牛
贵州茅台 2001 年登陆 A 股市场,上市 18 年间股价上涨 37 倍,营收由 2001 年
亿元,年复合增长率31%。2018年公司营收占行业营收总规模比重约12%,净利润
占行业利润总规模约 34%。成为白酒行业业绩长青的标杆,也是资本市场为股东创
造收益的典范。
2、 高端白酒格局最佳, 成长确定性强
2.1、 高端格局稳固, 茅台一枝独秀
高端白酒市场份额高度集中在前三个品牌,其中茅台市占率最高。2019年,高
端白酒市场规模约 1200 亿，茅台、五粮液、国窖 1573 市占率达到 99%，其中茅台
在高端酒市场份额占比约 63%。由于高端白酒的品牌壁垒极高,因此竞争格局很难
出现颠覆性变化。
图6: 贵州茅台高端白酒市占率行业第一
图7: 贵州茅台在高端白酒市场占有率稳重有升
2.2、 高端白酒未来将持续扩容, 成长确定性强
居民消费持续升级是高端白酒扩容的基础。2013年以来我国居民收入快速增长,
平均财富水平不断增加。一方面中产阶级不断扩容，另一方面富裕阶层财富水平也
持续提升。随着财富的提升，消费信心增加，消费者更多的追求高价格、高品质、
能体现个人财富地位的商品。2012-2019年,高端白酒市场规模复合增速约10%,高
端白酒作为人情往来中最能体现面子文化的部分，预计未来 5 年规模仍将保持双位
数增长。
拆分来看，高端白酒量价均有提升空间。销量方面: 高端白酒目前销量7万吨左右，
2012-2019年复合增速,受益于消费升级和品牌化带动,预计未来高端酒销量仍能保
持年均 6%-10%左右增速。价格仍有提升空间: 2019 年末城镇居民平均月工资水平
较 2011 年已经翻倍,飞天茅台、五粮液、国窖 1573 终端价格刚达到 2011 年时最高
点水平。
并源证券
图11: 高端酒价格仍在可接受范围内(单价/元)
3、公司:产品、营销、渠道齐发力,共筑强大护城河
3.1、 茅台酒稳居高端酒榜首, 系列酒跻身次高端第一梯队
产品卡位“超高端+高端+次高端”。公司产品分为茅台酒和系列酒。其中茅台酒
卡位千元以上价位段,又细分为陈年酒(定位于 3000 元以上超高端价格带)、飞天
茅台酒(定位于 1000 元以上高端价格带)、低度茅台酒(800-1000 元价格带)、生肖
纪念酒(兼具商品和投资属性)以及定制酒等个性化产品;系列酒卡位 100-500 价位
2019年预计茅台酒收入占总营收比重约85%，茅台毛利占总毛利比重约87%。
飞天茅台锚定消费者心智，年份酒等承接结构升级。飞天茅台 2019 年营收规模
400 亿左右, 作为白酒行业规模最大的超级单品, 其量价政策成为白酒行业风向标,
给消费者留下深刻的品牌印象。年份酒、生肖酒、个性化酒分别将年份投资、生肖
文化、个性化服务完美运用，成功拉高品牌力和品牌形象，为产品结构升级打下了
良好基础。
依靠品牌拉力,系列酒快速放量突破百亿规模。2014年系列酒从销售公司剥离
出来,正式独立运作,依靠茅台酒品牌拉力,增长迅速, 2019年销售口径规模突破
100 亿元, 2014 年-2019 年复合增速 57%, 成为公司新的业绩增长点。
3.2、 赋予产品丰富的文化内涵,构筑强大的品牌拉力
高端产品的竞争，核心在于品牌力的竞争。公司在品牌力的打造与维护方面进
行了日积月累持续的努力，塑造了贵州茅台酒“高端、稀缺”的形象，短时间内难以
撼动。
丰富产品文化内涵，从卖酒上升到卖文化:公司围绕“国酒茅台”的定位挖掘出
茅台的“十二种文化”: 历史文化、红色文化、质量文化、健康文化、诚信文化、融