通威股份（600438）
2024 年业绩预告点评:价格低位+减值影响
2025年01月20日
全年业绩承压,经营现金维持净流入
买入 (维持)
股价走势
投资要点
亿元影响, 公司虽维持经营性现金流净流入, 全年仍录得亏损。
■ 行业自律出货略有收窄、硅料价格逐渐抬升。我们预计 24 年公司硅料
出货 45-50 万吨, 其中 2404 硅料出货 10-12 万吨; 受枯水期检修+行业
自律减产, Q4 出货环降。24Q4 进入枯水期电价提升+减产影响折旧摊
销, 硅料成本有所提升。25年硅料月产持续下降, 行业库存有所回落,
报价逐步企稳提升, 我们预计春节后随排产提升硅料价格有望进一步修
市场数据
■ 电池组件出货高增、价格承压亏损扩大。我们预计公司 24 年电池出货
85-90GW, 其中 Q4 出货 28-32GW, N型占比 90%+, 环比提升 30%+。
预计公司组件 24 年出货 45-47GW, 同增 50%+; 其中国内分布式出货
超 17GW, 位列分布式组件出货第一名。
■ 盈利预测与投资评级:考虑光伏各环节价格下降超预计,我们预计 24-
26 年归母净利润为-72.1/35.9/63.2 亿(前值-49.8/38.3/65.4 亿元), 同比-
基础数据
153%/+150%/+76%, 随光伏产业链价格逐渐恢复维持“买入”评级。
相关研究
《通威股份(600438): 2024 年中报点
评：硅价触底加速出清，电池组件持
续深化》
《通威股份(600438): 价格加速见底,
成本品质竞争凸显》
通威股份三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上:
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于基准5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对基准-5%与5%:
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您, 不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III LIII
苏州工业园区星阳街5号