资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 12.93元
毛利率磨底，销售好于百强
市场数据(人民币)
2022 年 7 月 14 日, 招商蛇口发布 2022 年半年度业绩预告, 预计 2022 年
上半年归母净利润约 15 亿元~21 亿元,同比下滑幅度为 64.7%~50.6%。
归母净利润下滑幅度略超预期。公司上半年结转增加而利润大幅下滑，主要
因为: 1) 受房地产市场下行影响,房地产业务结转毛利率同比下降,结转
毛利同比减少; 2)投资收益同比减少。去年同期,以公司万融大厦、万海
大厦两处产业园物业作为底层资产的蛇口产园 REIT 上市,产生税后收益
相关报告
14.58 亿元。若以去年同期剔除投资收益的利润为基数,公司 2022 年上半
1.《结转毛利率下滑,以销定投稳健发展
年归母净利润下滑幅度约为 46%~25%。
-招商蛇口季报点评》,2022.4.28
销售韧性好于百强房企。2022年 1-6 月,公司累计实现签约销售面积
2.《毛利率承压下行,规模增长支撑未来
487.51 万平方米, 同比减少 36.71%; 累计实现签约销售金额 1188 亿元,
同比减少 32.86%。根据克而瑞数据,百强房企 1-6 月全口径销售金额同比
下滑 51%。得益于国企的信用背书、多年积累的品牌效应，以及可售货值超
3.《销售表现亮眼,结算毛利率下滑较大
过70%位于一二线城市,公司销售相较百强房企更有韧性。当前行业洗牌尚
未结束,我们预计公司将继续受益高信用和优良布局,下半年销售会持续好
干行业平均水平。
月拿地金额共计 235 亿元,拿地面积共计 119 万方,分别位列排行榜第7名
和第 12 名。我们认为今年上半年各城市出让的土地利润率有所修复,主要
因为有意愿有能力拿地的房企数量减少土拍竞争相较去年上半年大幅减弱,
土地出让条件有适当优化。我们认为公司下半年销售货值充足，在市场复苏
后,下半年的销售有望实现同比增长。
投资建议
我们预计公司下半年结转将实现同比增长,维持盈利预测不变,预计公司
2022-24 年的归母净利润为 108 亿元、130 亿元、157 亿元, 同比增速为
+4.5%、+19.6%、+21.0%。考虑到公司将持续受益行业供给侧改革,我们
王祎馨
联系人
8.8x。
房地产政策落地效果不及预期; 其他房企违约影响市场销售信心
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持