受益国产替代, 扣非归母净利润翻倍
买入 (上调)
日期: 2019年08月22日
-紫光国微（002049）2019 年中报点评
事件:
2019年8月22日,公司发布了2019年半年度报告。
公司网址
投资要点:
大股东/持股
西藏紫光春华投资有
限公司/36.39%
毛利率提高, Q2业绩增速远高于Q1: 2019年上半年公司实现营业收入
实际控制人/持股
紫光集团
15.59亿元、归母净利润1.93亿元、扣非归母净利润2.18亿元,分别
总股本 (百万股)
同比增长48.05%、61.02%、110.66%, 其中Q2的收入、归母净利润增
流通A股(百万股)
速分别为65.55%、73.79%,均远高于Q1增速。上半年毛利率为35.72%,
收盘价 (元)
比上年同期提高8.68个百分点。从收入构成看,智能安全芯片、特种
总市值(亿元)
集成电路、存储器芯片、石英晶体分别占收入的38.93%、21.98%、
流通A股市值(亿元)
24.07%、4.79%。公司预计1-9月净利润同比增长0%-30%, 主要是由于
去年同期因紫光同创不再纳入合并报表形成了大额投资收益,预计扣
个股相对沪深 300 指数表现
非归母净利润增速仍将维持高位。
受益国产替代,特种集成电路收入翻信:公司特种集成电路业务主要
产品包括微处理器、存储器、可编程器件、总线、接口驱动、电源管
理和定制芯片等七大类近400个品种。上半年公司产品推进顺利,目
前新一代FPGA系列产品已经研制完成,将进一步强化公司在该产品领
域的龙头地位; 可编程系统集成芯片(SoPC)产品用户数不断增加,
下一代新产品研制顺利。在中美贸易摩擦的情况下, 芯片国产替代进
程有望加快, 而公司这些新产品的不断推出, 为把握国产替代红利提
供了有力保障。在此情况下,公司上半年特种集成电路实现收入4.99
亿元,同比增长117.01%,毛利率同比提高12.76个百分点,达73.22%。
相关研究
智能安全芯片平稳增长,未来有望与Linxens形成较强的协同效应:
_AAA_紫光国微（002049）2018 年报点评_
上半年公司智能安全芯片实现收入6.07亿元,同比增长30.32%。从战
毛利率下滑，剥离存储业务有望改善
略上不断发展物联网安全芯片业务, 为未来业绩寻找新的增长点。公
司正在筹划180亿元收购Linxens, Linxens是公司上游且具有全球销
AAA_紫光国微（002049）2018 三季报点
售渠道,收购完成将与公司智能安全芯片业务形成较强的协同效应。
盈利预测与投资建议:预计公司2019-2020年的EPS分别为0.77元、
_AAA_紫光国微（002049）2018 半年报点
1.26元,对应2019年8月21日收盘价50.95元的PE分别为66.17倍、
40.44倍, 给予“买入”评级。
宋江波
风险因素: 半导体国产化不及预期, 产品推广不及预期。
研究助理:
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具有
中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场