2019年7月5日
002049.SZ
紫光国微
智能安全芯片技术领先, 拟收购紫光联盛协同
效应明显
板块评级:强于大市
公司在智能安全芯片领域技术领先，拟收购标的资产紫光联盛与公司智能
股价表现
安全芯片协同效应明显，同时考虑公司在 FPGA 领域具有较深布局，成长
空间较大,首次覆盖,给予“买入”评级。
支撑评级的要点
智能安全芯片技术领先、拟收购紫光联盛、协同效应明显。公司在智
能安全芯片领域技术领先,2018年实现销售额10.36亿元,多款先进工
艺产品实现量产，并且安全芯片射频技术、安全算法和防攻击技术等
进一步的提升。近期,公司公告拟发行股份购买紫光联盛100%股权,
标的资产的价格初步定价 180 亿元。紫光联盛为持股型公司, 旗下核
心资产为 Linxens。Linxens 主业为设计与生产智能安全芯片微连接器等,
销售规模全球领先,与公司智能安全芯片业务协同效应明显。
FPGA 芯片全面开拓通信和工控市场, 受益国产替代。子公司紫光同创
主要从事通用 FPGA 的研发和销售,已经完成 3 大系 列产品的开发,
可满足通信、工业控制等市场需求,预计2019年能够实现小批量的销
售出货。FPGA 的国产化率较低, 在外部环境存在不确定性的背景下,
国产替代有望加速, 公司将受益。
拟剥离存储器业务,减轻利润拖累。公司存储器业务 2018 年实现营收
6.45 亿元,同比增长超过 93%,但 DRAM 存储器芯片需求第四季度开始
急剧回落,影响公司盈利。根据公司公告,拟将西安紫光国芯 76%股
权转让给控股股东紫光集团全资子公司紫光存储,转让价为1.68亿元。
股权转让完成后, 西安紫光国芯将不再纳入合并报表。
以2019年7月4日收市价为标准
预计公司 2019~2021 年的 EPS 分别为 0.64、0.83、1.03 元、当前股价对
应 PE 分别为 69X、53X、43X。考虑公司在智能安全芯片和 FPGA 芯片
领域的领先优势,首次覆盖,给予“买入”评级。
中银国际证券股份有限公司
评级面临的主要风险
具备证券投资咨询业务资格
存储业务剥离进度不及预期;资产重组进度不及预期; GPGA 芯片市场
开拓不及预期。
投资摘要
王达婷
现金流量表 (人民币 百万)
损益表(人民币 百万)
主要比率