联影医疗(688271.SH)
医药生物/医疗器械
业绩走出季度低谷，加力国际化进程
-2024 年报及 2025Q1 季报点评
公司点评
● 事件:
公司发布 2024 年年报,期内公司实现营收 103.0 亿元,归母净利润 12.6 亿
元(含税),合计派发现金红利 0.66 亿元。25Q1,营收 24.8 亿元,归母净利
润 3.7 亿元, 分别同比增长 5.4%和 1.9%。
● 全年业绩低于预期，但已走出季度低点
2024年,公司营收和归母净利润双降,分别同比下降9.7%和36.1%,全年业
绩低于预期,主要是受 2024 年国内医疗设备招采节奏影响。2024 年,公司
国内营收 76.6 亿元, 同比下降 19.4%, 国内营收放缓明显; 而境外收入保持
较快增长,营收22.2亿元,同比大增33.8%,境外营收占比提升到22.0%。
受“两新”政策和财政贴息补贴等各项政策落地推动,从2024年11月以来,
国内医疗设备月度招标数据持续改善, 25Q1 营收和归母净利润增速双升, 分
别同比增 5.4%和 1.9%, 我们认为公司营收已经在 24Q3 季度触底, 并逐渐走
出季度低谷。2024年公司毛利率保持基本稳定,整体毛利率48.54%(2023年
毛利率为 48.48%)。
股价一年走势
● 分业务线&产品线:各影像产品均价基本稳定，高毛利率维保服务提升
分业务线条,2024年,公司影像设备制造分部营收84.4亿元,同比下降14.9%,
毛利率基本稳定在 47.1%左右, 主要是各影像设备销量下滑影响, 其中 CT 和
XR 分别下滑 22.3%和 20.6%, MR、MI 和 RT 影像设备销量个位数增长, 但
各产品平均售价基本稳定。维保及技术服务收入13.6亿元,同比增长26.8%,
毛利率提升到 63.4% (2023 年为 61.7%), 维保服务在总营收中占比提升到
13.2%(2023年为9.4%);维保服务高毛利率,且营收增长较为稳定,国际
医疗设备巨头维保服务总营收占比 30%-40%, 我们认为随着设备保有量提
相关报告
升,公司维保及技术服务收入和营收占比将稳步提升。软件和其他收入分别
《联影医疗增资上海联影智能医疗，加
为 0.84 亿元和 4.16 亿元, 分别同比增-51.7%和 73.3%, 毛利率分别为 59.3%
和 28.1%。
《联影医疗:市场环境影响短期承压,继
续加大研发和营销投入》2024-10-30
● 加力国际化，高端突破与新兴区域渗透，走向全球市场
《深耕高端影像引领国产替代，海外市
2024年公司境外收入快速增长,营收占比提升到22.0%的历史新高,加力国
场大有可为》2024-10-18
际化业务拓展。公司产品已覆盖超 85 个国家和地区的 14800 多家医疗及科
研机构, 其中 49 款产品通过 FDA 510 (k) 注册许可, 46 款产品通过 CE
MDR/MDD 认证, 销售网络覆盖全球主要发达市场及新兴市场。北美市场,
公司全线影像设备已覆盖美国超过 70%的州级行政区, PET/CT 累计装机超
100台。在欧洲市场, 联影医疗完成英、法、德、意、西五大西欧经济体商业
化布局: 亚太地区作为联影医疗海外市场的核心增长引擎, 也持续释放潜力,
设备销售取得高端市场突破与新兴区域渗透的双重战略成果。维保技术服务
方面,目前全球服务网络可覆盖超 85 个国家/地区的 200 多个城市,同步构
建“7大区域备件枢纽+32个国家库”的全球服务网络,形成了设备销售与服
务创收的协同增长格局。
● 盈利预测及投资建议
盈利预测: 我们预测公司 2025-2027年, 营收分别为 128.8/152.9/174.8 亿元,
分别同比增 25.0%/18.7%/14.2%; 归母净利润为 20.5/24.3/28.7 亿元, 分别同
比增 62.1%/18.6%/18.1%。
当前市值 1064.3 亿元(截至 2025 年 4 月 29 日收盘数据),对应 PE (2025E)
为 52.0 倍,公司作为国内影像设备龙头企业,国内医疗设备招采节奏恢复,
境外收入正快速提升, 我们维持“推荐”评级。
疗影像设备行业竞争加剧风险; 系统风险。
财务摘要和估值指标
特别声明
根据《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》 规定，诚
通证券评定此研报的风险等级为 R3(中风险),适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为 C3、
C4、C5 的普通投资者。若您为非专业投资者及风险承受能力低于 C3 的普通投资者,请勿阅读、收藏、接收或使
用本研报中的任何信息。
若因适当性不匹配, 给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
严谨、独立客观的出具本报告并对报告内容和观点负责。
间接的联系。
诚通证券行业评级体系: 推荐、中性、回避
推荐: 未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
中性: 未来 6-12 个月, 预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
回避: 未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
市场基准指数为沪深 300 指数。
诚通证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
市场基准指数为沪深 300 指数。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法
及模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
诚通证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由诚通证券股份有限公司（以下简称诚通证券）供其机构或个人客户（以下简称客户）使用，诚通证
券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给诚通证券客户的，属于机密材料，只有诚通证券客户
才能参考或使用，如接收人并非诚通证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。诚通证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内
容的准确性或完整性。客户请勿将本报告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。诚通证券不需要采取
任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。诚通证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问并独自进
行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个
人咨询建议。
本报告所载内容反映的是诚通证券在发表本报告当日的判断，诚通证券可能发出其它与本报告所载内容不一
致或有不同结论的报告，但诚通证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。诚通证券不对因
客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
对于浏览过程中可能涉及的诚通证券网站以外的地址或超级链接，诚通证券不对其内容负责。链接网站的内
容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
除非另有说明，所有本报告的版权属于诚通证券。未经诚通证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何
形式更改、复制、传播本报告中的任何材料，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的
商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为诚通证券的商标、服务标识及标记。诚通证券版权所有并保留一切
权利。
联系我们