海外业务快速拓展，静待市场需求释放
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件:
公司发布 2024 年年度报告及 2025 年第一季度报告, 2024 年公司
收盘价 (元)
实现营业收入 103.00 亿元 (yoy-9.73%), 归母净利润 12.62 亿元 (yoy-
近12个月最高/最低(元)
152.00/92.00
36.09%), 扣非归母净利润 10.10 亿元 (yoy-39.32%)。
总股本(百万股)
2024Q4 单季度实现营业收入 33.46 亿元 (yoy-15.90%), 归母净利
流通股本 (百万股)
润 5.91 亿元 (yoy-35.09%), 扣非归母净利润 5.46 亿元 (yoy
流通股比例 (%)
总市值(亿元)
-34.67%)。2025Q1 单季度实现收入24.78 亿元(yoy+5.42%), 归母净
1,095
流通市值 (亿元)
利润 3.70 亿元 (yoy+1.87%), 扣非归母净利润 3.79 亿元
(yoy+26.09\%).
公司价格与沪深 300 走势比较
● 国内市场业绩承压，海外市场积极拓展，盈利能力稳步提升
受国内设备更新政策落地节奏的影响、行业整体规模同比有较大
收缩, RT 业务线逆势增长。按照产品线拆分, 2024 年公司 CT 业务线
设备销售收入30.48 亿元 (yoy-25.03%), MR 业务线设备销售收入
31.92 亿元 (yoy-2.66%), MI 业务线设备销售收入 12.99 亿元 (yoy-
16.31%), XR 业务线设备销售收入 5.87 亿元 (yoy-22.80%), RT 业务
线设备销售收入 3.19 亿元 (yoy-14.93%)。
公司深耕国内市场的同时,积极拓展海外新兴市场,截至2024年
12月31日,公司已在美国、英国、新加坡、日本、韩国、澳大利亚、
新西兰、南非等全球多个国家及地区建立销售网络，公司产品已成功
进驻美国、日本、韩国等85个国家和地区。2024年,公司实现境内市
场收入 76.64 亿元, 同比减少 19.43%, 毛利率 50.10%, 同比提升
联系人: 刘洪飞
1.37pct; 境外市场收入 22.20 亿元, 同比增长 33.81%, 毛利率
47.01%, 同比提升 6.21pct。
影像技术破界, 诊疗全域革新, 持续夯实自主创新核心驱动力
2024年公司研发投入22.61亿元,研发投入占比达21.95%,研发
项,其中发明专利申请超过80%,累计专利授权超4,600项,覆盖“核
心部件-整机系统-智能平台”的全技术链, 现已形成“研发-转化-商业化”
相关报告
的闭环创新体系。
1.【华安医药】公司点评联影医疗: 业
在各业务领域,公司自主技术成果不断涌现: MR 领域,已实现超
绩短期承压,静待招采复苏 2024-11-
导磁体/梯度、射频/谱仪、射频/梯度功率放大器、序列/重建/临床应
用、系统集成的全面自主可控,所有核心部件实现100%自主研发,整
2.【华安医药】公司深度联影医疗: 国
体技术水平国际领跑; CT 领域, 全面掌握球管、高压发生器、探测
产医疗影像设备先驱，创新引领志在
器、高速旋转机架、图像重建算法、高速重建平台等技术，其中高压
发生器已实现从 42KW 到 100kW 高中低配置的全部自主研发; 2-
5MHu 球管已实现全部自主研发及量产;8MHu 以上球管研发样管已完
成,正持续优化工艺提升良品率; MI 领域, PET 探测器、电子控制部
件、高压发生器、高速旋转机架、图像重建算法、高速重建平台完全
自研,并全面掌握探测器芯片与 PET 专用晶体技术,全球领先; RT 领
域,从放疗核心部件(如加速管、多叶光栅、全固态高压调制器等),到
放疗软件系统（TPS 放射治疗计划系统、PWS 放射治疗轮廓勾画系
统、OIS 放疗信息化系统、QA 放射治疗质控系统),已形成贯穿“核心
部件到软硬一体”全链条自主可控创新解决方案; DXR 领域, 公司基于
全链条自主研发的高压发生器等核心部件，结合行业领先的图像重建
算法,构建了完全自主知识产权的 XR 技术体系; IXR 领域,依托自
主研发的高压发生器、多自由度机架、高精度复杂机电控制系统等核
心部件,深度融合图像重建算法,打造系统化 DSA 解决方案,大幅提
升产品竞争力的同时也构建起具有强抗风险能力的韧性供应链。
● 投资建议:维持“买入”评级
我们增加公司 2027 年盈利预测。预计 2025-2027 年公司收入分别
为 121.64/144.88/176.12 亿元, 收入增速分别为 18.1%、19.1%、
21.6%, 2025-2027 年归母净利润分别实现 18.02/24.08/32.59 亿元, 增
速分别为 42.8%、33.6%、35.3%, 2025-2027 年 EPS 预计分别为
2.19/2.92/3.95 元,对应 2025-2027 年的 PE 分别为 61x/45x/34x,鉴于
公司为国产医疗影像设备领军企业、产品竞争力强、研发壁垒高、维
持“买入”评级。
集中采购政策风险;经销模式下的业务合作风险;国际化经营及
业务拓展风险; 贸易摩擦及地缘政治风险。
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
场投资和二级市场研究经验。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内、证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准、A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料、或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件、或者其他原因、致使无
法给出明确的投资评级。