联影医疗（688271）
发布新一期股权激励，彰显长期增长信心
2025年06月15日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司近期发布 2025 年限制性股票激励计划(草案), 拟向 1368 名
公司高级管理人员、核心技术人员、中层管理人员等以95元/股授予500
市场数据
万限制性股票。
■ 新一轮股权激励计划颁布,绑定公司核心高管。本激励计划首次授予的
人的 16.74%。首次授予的激励对象包括: 公司高级管理人员、核心技术
人员、中层管理人员及董事会认为需要激励的其他人员。截至本激励计
划草案公告日,公司实施的《2023年限制性股票激励计划》《2024年限
制性股票激励计划》尚处于有效期内,公司《2023年限制性股票激励计
划》《2024年限制性股票激励计划》在有效期内的股票数量为 662.19 万
基础数据
股,加上本次拟授予的限制性股票数量 500.00 万股,公司全部在有效期
内的股权激励计划所涉及的标的股票总数合计为 1,162.19 万股,约占本
激励计划草案公告时公司股本总额的1.41%。授予价格为95元/股。预
计本次授予的权益费用总额为 2.04 亿元, 2025-2028 年分别摊销
5733/8730/4476/1479 万元。
■ 考核目标彰显公司长期稳健增长信心。本激励计划首次授予的限制性股
票考核年度为 2025-2027 年三个会计年度, 每个会计年度考核一次, 以
相关研究
公司 2024 年的营业收入为基数, 对各考核年度的营业收入定比 2024 年
《联影医疗(688271): 2024 年报及
度营业收入增长率进行考核,根据营业收入的每年对应的完成情况核算
2025 年一季报点评: 25Q1 季报迎来
公司层面归属比例。2025-2027年收入增长目标值分别为20%/20%/20%,
触发值分别为 16%/16%/16%。
拐点，期待逐季改善》
■ 2025Q1 业绩迎来拐点，看好今年逐季恢复。2025Q1 单季度实现收入
《联影医疗(688271): 2024 三季报点
实现销售毛利率 49.94%, 销售净利率 14.75%, 环比 2404 分别提升
评:业绩短期承压,海外保持高增长》
3.2pct、-2.69pct，同比 24Q1 分别提升 0.37pct、-0.65pct。
■ 盈利预测与投资评级:考虑到行业稳步复苏,我们维持 2025-2027 年公
司归母净利润预期为 15.87/21.39/26.54 亿元，对应当前市值的 PE 分别
为 67/50/40 倍, 考虑到公司产品壁垒高, 竞争力强, 国内行业有望复苏,
维持“买入”评级。
联影医疗三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于基准5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对基准-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
ALL ALL
苏州工业园区星阳街5号