国内市场蓄势待发, 海外市场高歌猛进
联影医疗(688271.SH)
2025年04月30日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
石启正 (联系人)
● 国内招采回暖, 业绩有望快速放量, 海外市场高歌猛进, 维持“买入”评级
2024年实现营业收入103.00亿元(yoy-9.73%), 归母净利润12.62亿元(yoy-36.09%),
扣非净利润10.10亿元(yoy-39.32%)。2025Q1实现营业收入24.78亿元(yoy+5.42%),
归母净利润 3.70 亿元 (yoy+1.87%), 扣非净利润 3.79 亿元 (yoy+26.09%)。分费用,
销售费用率 17.7% (+2.19pct), 管理费用率 5.4% (+0.49pct), 研发费用率 17.1%
(+1.95pct)。2024年公司业绩下滑系国内设备更新政策滞后、高端新产品爬坡上量,
研发及业务拓展投入加大。考虑到国内设备更新政策落地,院端招采回暖,2025Q1
国内业绩边际改善显著,海外市场快速拓展,我们维持 2025-2026 年并新增 2027 年
盈利预测, 预计 2025-2027 年归母净利润分别为 19.45/25.53/30.26 亿元, EPS 分别
为 2.36/3.10/3.67 元, 当前股价对应 P/E 分别为 54.7/41.7/35.2 倍, 维持“买入”评级。
股价走势图
● 国内市场强势提升渗透率，海外市场高举高打业绩快速提升
国内: 2024年国内收入 76.64 亿元 (yoy-19.43%), 在行业短期扰动下, 公司国内市
场份额逆势增长超3个百分点,高端设备市场占有率同比增长近5个百分点。产品
市占率持续提升,核心影像设备头部地位稳固,影像产品(不含超声和 DSA)综合
新增市场占有率排名第一。海外: 2024 年海外收入 22.20 亿元 (yoy+33.81%), 占
总体营收比例达 22%，业务覆盖超 85 个国家和地区，实现高端市场突破和新兴市
场加速渗透并举。公司全线影像设备覆盖美国超过 70%的州级行政区, 高端装备进
驻顶尖临床与科研机构;欧洲区域实现英法德意西全面破冰,累计覆盖超 50%的国
家;亚太区域进入印度市场 5 年以来，已覆盖印度超 70%的地区，当地新增市场占有
率一跃位居前三。
● 布局全产业链国产化生态，构建强抗风险能力的韧性供应链
相关研究报告
联影医疗沿产业链纵深构建“整机系统—核心部件—底层元器件”体系，构建全链
国产化生态,已覆盖原材料层、元器件层到核心零部件层。目前在 MR 领域,已实
《打破医学影像垄断格局，国内市占
现所有核心部件实现 100%自主研发; CT 领域公司已全面掌握球管、高压发生器、
持续提升+海外装机快速放量驱动业
探测器、高速旋转机架、图像重建算法、高速重建平台等技术, 其中 2-5MHu 球管
绩强势增长—公司首次覆盖报告》
实现全部自主研发及量产，8MHu 以上球管研发样管已完成，推动量产落地。全链
国产化不仅大幅提升产品竞争力，并构建起具有强抗风险能力的韧性供应链，为公
司持续突破高端市场和新兴市场, 提升国内外市场占有率奠定基础。
财务摘要和估值指标
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R4(中高风险)，因此通过公共平台推送的研报其适用
的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能力
为C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于商业秘密材料，只有开源证券客户才
能参考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息, 但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼3层
楼45层