西山煤电(000983)
公司研究/简评报告
炼焦煤龙头业绩倍增，集团公司国企改革值得期待
简评报告/煤炭行业
2017年3月21日
一、事件概述
强烈推荐
公司发布 2016 年年报, 2016 年营业收入 196.11 亿元, 同比增加 5.11%; 归
合理估值区间:
14-15 元
属于上市公司股东净利润 4.34 亿元, 同比增加 207.75%; 扣非归属于上市公
交易数据 (2017-3-20)
司股东净利润为4.18亿元, 同比增长237.67%。
二、分析与判断
▶ 行业供给侧改革成效显著，供需格局明显改善,公司受益于业绩的高弹性
2016年, 国家积极推动煤炭行业供给侧结构性改革, 去产能成效显著, 公司
产品下游钢厂需求不弱，炼焦煤价格大幅上涨,2016年公司商品煤综合售价
407.29 元/吨, 同比增加 12.87%。京唐港主焦煤 2016 年均价同比上涨 18.51%,
其中大部分涨幅来自第四季度,2016年Q4环比Q382.59%,Q4公司归母净
利润为 2.31 亿, 大幅高于 Q3 的 0.94 亿元, 同比增长 243.39%。
受 276 工作日限产制度影响,公司原煤和焦炭产量分别下滑 12.9%、6%
\triangleright
公司的主要产品为优质、稀缺的炼焦煤、煤炭板块毛利率为 54.49%, 与去年
该股与沪深 300 走势比较
基本持平。作为煤炭去产能的重点区域,山西省退出煤炭产能 2325 万吨,居
全国首位;全年关闭煤矿25座,压减煤炭产量占全国煤炭减量四成左右,山
西2016年率先实行煤矿276个工作日制度,公司2016年原煤产量2428万吨,
同比减少360万吨,减幅12.91%。2016年炼焦煤供应紧张,焦化厂缺煤现象
严重,公司焦炭产量421万吨,同比减少27万吨,减幅6.03%。
公司焦炭板块微亏, 电力板块小幅盈利
\triangleright
焦炭价格大幅上涨, 焦炭板块毛利率为 8.34%, 同比增长 5.44%; 公司主要的
焦化板块包括山西煤气化和京唐焦化,2016年净利润分别为-1.02亿元和0.38
亿元, 焦化总体出现亏损。电力热力板块毛利率为 12.10%, 同比下降-9.01%;
发电总量 126.33 亿度, 同比增加 7.90 亿度, 增幅 6.67%; 电力热力主要子公
亿元, 武乡电厂实现净利润 0.63 亿元, 公司电力板块整体实现小幅盈利。
三、盈利预测与投资建议
公司是国内炼焦煤龙头企业, 具有高业绩弹性, 叠加国企改革预期, 预计公司
17-19 年 EPS 分别为 0.27、0.81 和 0.93 元, 对应 PE 分别为 34X、12X 和 10X,
研究助理: 王海伟
维持“强烈推荐”评级。
煤价大幅下滑; 国企改革不及预期
盈利预测与财务指标
相关研究
1.《民生煤炭深度报告:煤炭市场从紧平衡
走向供需平衡》20160819
2.《2017年民生煤炭行业策略报告:行业迎
来重生,把握盈利拐点》20161208
3.《民生煤炭深度报告:国企改革助力煤炭
行业迎接新周期》20170226
公司财务报表数据预测汇总
王海伟:研究助理,毕业于吉林大学,企业管理硕士。两年大型上市企业工作经验,2015年5月加入民生证券研究院。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格和相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层:100005
上海:上海市浦东新区世纪大道1168号东方金融广场B座2101;200122
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。