宁德时代（300750）
公司研究/点评报告
业绩实现较快增长，行业龙头优势显现
—2019 年年度业绩预告点评
点评报告/电力设备及新能源
2020年01月22日
一、事件概述
首次评级
1月21日,公司发布2019年年度业绩预告,报告期内实现归母净利润
40.64-49.11 亿元, 同比增长 20.0%-45.0%; 扣非归母净利润 35.98-42.23 亿元, 同比
增长 15.0%-35.0%。
交易数据
近12个月最高/最低(元)
125.08/63.88
二、分析与判断
总股本(百万股)
2,208
2019 全年净利润实现较高增长, O4 装机量环比提升
\triangleright
流通股本(百万股)
1,203
随着新能源汽车行业快速发展,动力电池市场需求较去年同期相比有所增长;
流通股比例(%)
加上公司加强市场开拓, 前期投入拉线产能释放, 产销量相应提升; 同时, 公司持
总市值(亿元)
2,687
续加强费用管控,费用率降低,2019年业绩实现较高增长。
流通市值(亿元)
1,463
2019 年第四季度,公司实现归母净利润 6.00-14.47 亿元,同比增长-40.5%至
该股与沪深 300 走势比较
43.5%, 环比增长-55.9%至 6.2%; 归母净利润中值为 10.24 亿元, 同比、环比分别
增长 1.5%、下滑 24.8%。2019 年第四季度, 公司实现扣非归母净利润 6.33-12.59 亿
亿元, 同比、环比分别下滑 17.3%、17.5%。根据 GGII 数据, 公司 Q4 装机量为
10.88GWh, 环比提升 39.7%。我们预计,下半年新能源汽车销量放缓以及确认收入
节奏影响是1904公司归母净利润预告区间中值环比下滑的主要因素。
行业地位优势突出,持续全球化开拓下游优质客户
\triangleright
根据 GGII 数据, 2019 年全年, 公司装机量为 32.31GWh, 市占率高达 51.79%,
同比提升 10.52 个百分点, 行业领先优势不断突显。在国内市场, 通过建立合资公
司的方式，公司深度绑定上汽、一汽、吉利、广汽等主流车企，保障后续动力电池
的需求稳定。海外市场开拓方面,2019年持续斩获大众、宝马等强势车企的订单,
合作及供应的客户网络覆盖全球,长单供应展现国际化竞争实力。
动力电池产品持续升级, 推进成本下降
\triangleright
执业证号:
S0100517080002
车型上。通过节省电池模组组装环节, CTP 电池包较传统电池包体积利用率提高
15%-20%, 零部件数量减少 40%, 生产效率提升了 50%, 能量密度可达到 200Wh/kg
以上。在提质降本的大趋势下,公司动力电池技术持续升级,驱动应用成本不断优
化, 领先于行业发展, 助力公司产品提升全球竞争力。
执业证号:
S0100117110048
三、投资建议
公司动力电池业务稳步推进，在手优质长单充裕，产能持续投放，全球化布局
相关研究
不断深化, 行业领航优势凸显。预计 19/20/21 年 EPS 分别为 2.06/2.48/3.00 元, 对
应 PE 分别为 59X/49X/41X。参考锂电池(中信)板块 PE (2020年)40X,考虑公
司龙头地位、高市占率、行业及公司未来持续向好的发展前景,给予“推荐”评级。
新能源汽车行业发展不达预期:产品价格大幅下降风险:产能投放不达预期;
订单释放不达预期。
公司财务报表数据预测汇总
杨睿,华北电力大学硕士,曾就职于第一财经研究院,专注能源领域研究,2015年加入民生证券,电力设备与新能源
行业研究团队负责人。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。