资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 152.86 元
拟定增 200 亿,助力扩产、储能等新技术开发
市场数据(人民币)
4000 事件简评
公司拟非公开发行股票募集资金不超过200亿,用于以下项目建设:
宁德湖西基地新增 16GWh, 建设周期 3年, 总投资 46.2 亿元;
江苏时代三期新增 24GWh,建设周期 3年,总投资 74 亿元;
四川时代一期新增 12GWh, 建设周期 2年, 总投资 40 亿元;
储能前沿技术储备研发项目投资30亿元;
补充流动资金 55 亿元。
相关报告
投资逻辑
1.《预告业绩符合预期,市占率继续提升
募集资金主要用于扩产:此次募集资金中 125 亿用于扩产,占募集资金总额
宁德时代 2019 业绩预告点…》,
约63%, 三大基地预计2-3年后增加产能52GWh。
2.《业绩略超预期,技术成本及规模优势
备战储能市场: 2019 年,全球储能电池出货 18.8GWh,其中中国储能电池
出货 9.5GWh, 同比增长 84%, 占全球储能市场份额 45%。据 GGⅡ 预计,
2025 年全球储能电池需求约为 67.5GWh, 未来 6 年复合增速达 30%。储能
3.《业绩符合预期,抢装带动出货大幅增
为公司战略发展方向之一, 此次部分募集资金将用于储能电池研发。
技术领先为公司具备成本优势的重要原因：我们反复强调，公司成本优势并
4.《业绩符合预期,高镍、铁锂齐头并进
非简单规模效应, 技术领先为公司保持成本优势的重要原因, 具体体现在:
1) 持续优化电池结构设计; 2) 攻克电池新工艺, 引入更薄辅料, 提升电池
体积能量密度,从而达到降本目的;3)掌握上游材料核心技术,采用代工
5.《上游再行一步,成本优势进一步加强
模式降低成本; 4) 掌握多种电池技术, 为客户提供最经济解决方案, 比如
公司三元和磷酸铁锂电池在国内市占率均超过50%。
亿元, 显著高于对手公司, 高额研发投入为公司技术领先的必要前提。定增
完成后,公司资金更加充足,从而保证公司研发投入的持续性,保证公司技
术领先的持续性。
盈利调整与投资建议
联系人
维持公司 2019-2021 年归母净利润 45.13 亿元、57.57 亿元、67.61 亿元预
测和“买入”评级不变。
ALECAN LINE
新能源汽车销量不及预期: 电池降价超预期: 解禁带来股价阶段性波动。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH