定增融资扩产 52GWh，夯实世界龙头地位
买入 (维持)
日期: 2020年02月27日
-宁德时代（300750）系列跟踪报告之六
基础数据
事件:公司 2020 年 2 月 27 日发布公告，拟定增募集资金不超过 200 亿
电气设备
元,用于动力电池及储能电池项目建设、研发及补充流动资金,同时将投
公司网址
资 100 亿元建设宁德车里湾锂离子电池生产基地项目。
大股东/持股
瑞庭投资/26.04%
投资要点:
实际控制人/持股
总股本 (百万股)
产能大幅扩张,行业龙头地位稳固:2019年宁德时代国内装机量
流通A股（百万股）
32. 31GWh, 市占率51. 79%, 排名第一。本次公司拟募集200亿元, 其中
收盘价 (元)
125亿将用于产能扩张,新增电池产能达到52GWh,余下20亿用于储能
总市值(亿元)
2,989.29
研发项目、55亿用于补充流动资金。同时,公司宣布将投资100亿元
流通A股市值(亿元)
1,627.83
建设宁德车里湾锂离子电池生产基地项目。产能扩张实施完毕后，预
个股相对沪深 300 指数表现
计公司将新增80-90GWh产能,进一步夯实世界龙头地位。
加码研发重视技术,技术领先扩大客户群体进而放大规模效应:公司
作为行业龙头, 多年来始终重金投入技术研发, 2016-2018年研发费
用占营业收入比例保持在7%左右,18年研发费用19.9亿元,作为全球
首家在方形电芯上量产高镍811的公司,宁德时代目前已经成功将系
统能量密度提升到180Wh/kg的高度,安全性也是颇受业内好评,综合
性能领先使宁德时代拥有全球最大的整车客户群体, 进而促使产能规
模不断扩大带来成本优势。本次定增募集资金投资的三个电池项目,
平均每GWh投资额为3.1亿元,比起2018年IPO时的4.1亿元降低了近
数据截止日期: 2020 年 02 月 27 日
25%。初始投资成本降低,叠加规模优势,成本进一步下降。
相关研究
ROIC维持高水平,融资扩产价值增长缔造优质企业: 17、18年ROIC分
别为17.3%、9.6%, 远大于融资成本, 融资越多, 为股东创造的价值
跟踪报告 AAA 与特斯拉强强联合,中国龙
越多。17、18、19Q3毛利率为36.3%、32.8%、29.1%,维持较高水平。
头迈向世界龙头
盈利预测与投资建议:预计19-21年营业收入423.40、594.70、792.31
AAA 宁德时代 (300750) 点评报告 市
亿元, 归母净利润分别为45.91/61.61/77.51亿元, EPS分别为
场份额不断提升, 弥补行业下滑, 前景
2.08/2.79/3.53元股。考虑公司稳居国内市场第一,海外市场占有率
依旧可期
报点评_AAA_动力电池毛利率下滑，不改
综合盈利能力改善
周春林
S0270518070001
研究助理:
风险因素: 新能源汽车产业政策变化风险, 新产能和新技术开发风
险,毛利率下降风险,订单量不及预期风险,定增不及预期。
1、产能大幅扩张，行业龙头地位稳固
2019年宁德时代国内装机量32.31GWh,市占率51.79%,在行业中占据绝对优势。本次
公司募集200亿元,其中125亿将用于产能扩张,新增电池产能达到52GWh,余下20亿
用于储能研发项目、55亿用于补充流动资金。同时,公司宣布将投资100亿元建设宁
德车里湾锂离子电池生产基地项目。产能扩张完成后,预计公司将新增80-90GWh产能。
公司近年来持续加大产能扩张力度,19年6月,公司将德国图林根工厂的投资从2.4亿
欧元提高至18亿元欧元;12年12月,四川宜宾电池工厂开工,公司拟投资100亿,规
划产能30GWh。本次定增募资，有望落实前期拟扩产项目资金问题，扩大规模优势。
2、加码研发重视技术,技术水平行业领先
公司作为行业龙头,多年来始终重金投入技术研发,2016-2018年研发费用占营业收
入比例保持在7%左右。
图表 3: 公司近年研发费用以及占营业收入比例
作为全球首家在方形电芯上量产高镍811的公司,宁德时代目前已经成功将系统能量
密度提升到180wh/kg的高度。比起2018年6月宁德时代上市时155.02wh/kg的能量密度,
2020年第2批《新能源汽车推广应用推荐车型目录》显示宁德时代提供电池配套的山
西新能源几何牌轿车能量密度达到183.23Wh/kg,提高了18.2%。
安全性也是颇受业内好评、综合性能领先使宁德时代拥有全球最大的整车客户群体、
进而促使产能规模不断扩大带来成本优势。本次定增募集资金投资的三个电池项目,
平均每GWh投资额为3.1亿元,比起2018年IPO时的4.1亿元降低了近25%。初始投资成
本降低,叠加规模优势,成本进一步下降。
3、ROIC维持高水平,价值增长缔造优质企业
宁德时代ROIC多年以来一直维持较高水平，投入资本的高回报率使宁德时代能够更
多、更好的获取资金以加强研发与产能,从而为股东创造更多价值。
图表 5: 宁德时代 ROIC 与 ROA
由于近年来动力电池价格不断走低,宁德时代的ROIC较几年前高值逐渐回落,但仍处
于相对较高的水平。随着宁德时代市占率不断提高以及全球电动化浪潮加速到来,产
能规模的扩大可满足更多客户的装机需求,在保持国内市场霸主地位的同时也不断
开拓国际市场, 其盈利能力仍有上升空间。
投资建议:预计19-21年营业收入423.40、594.70、792.31亿元,归母净利润分别为
45.91/61.61/77.51亿元, EPS分别为2.08/2.79/3.53元股。考虑公司稳居国内市场
风险因素: 新能源汽车产业政策变化风险, 新产能和新技术开发风险, 毛利率下降
风险, 订单量不及预期风险。
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具有
中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场