公司点评报告
• 电力设备及新能源行业
2020年2月28日
短期扰动不改长期趋势
宁德时代(300750.SZ)
全球动力电池龙头强者恒强
核心观点:
1. 事件
公司发布 2019 年业绩快报, 2019 年公司实现营收 455.46 亿元, 同比增
长 53.81%; 归母净利润 43.56 亿元, 同比增长 28.16%; 扣非净利润 37.20 亿
元, 同比增长 18.91%。
2. 我们的分析与判断
市占率继续提升,业绩逆势上涨。根据 SNE Research 数据, 2019 年公
赵腾辉
司全球动力电池出货量达到 32.5GWh, 同比增长 38.89%, 高于行业增速, 且
市占率进一步提升至 27.9%, 同比增加 4.5pct。公司动力电池出货逆势上涨,
带动营收实现 455.46 亿元, 同比增加 53.81%。
非经常性因素扰动 Q4 业绩。2019Q4 公司实现营收 126.90 亿元（同比
+21.15%), 归母净利润 8.92 亿元(同比-11.60%), 扣非净利润 7.55 亿元
是公司净利率传统低点。2019Q4 公司净利率为 7.03% (同比-3.41pct), 扣
非净利率为 5.95% (同比-4.96pct), 我们预计毛利率和非经常性损益等因素
可能是主因。
龙头地位稳固,中长期向上确定性高。(1)大规模扩产巩固龙头地位:
公司拟定增募集不超过200亿元,用于动力电池、储能电池项目建设及补充
公司股价表现
流动资金等,叠加公司拟自筹100亿元建设的车里湾项目,本轮合计扩产约
82 GWh,将大幅提升公司的锂电池产能,扩大竞争优势。(2)客户基础深
厚:公司拥有业内最广泛的客户基础,深耕动力电池产业,在国内市场为上
汽、吉利、宇通、北汽、广汽、长安、东风、金龙和江铃等品牌车企以及蔚
来、威马、小鹏等新兴车企配套动力电池产品,在海外市场进一步与特斯拉、
宝马、戴姆勒、现代、捷豹路虎、标致雪铁龙、大众和沃尔沃等国际车企品
牌深化合作。(3)深耕技术, CTP提升产品竞争力:公司 CTP 电池包体积
利用率提高了15%-20%,零部件数量减少40%,生产效率提升了50%,在电
池制造端的创新走在了行业前列,是公司中长期向上的核心驱动力。
3. 投资建议
我们认为，公司是全球领先的动力电池企业，管理层远见卓识，公司技
术储备雄厚，进入特斯拉产业链激发新动能，市占率有望持续提升。我们预
计公司 2019-2021 年营业收入为 455.46 亿元、554.42 亿元、720.75 亿元, EPS
为 1.97 元、2.65 元、3.23 元,对应当前股价 PE 为 75.8 倍、56.4 倍、46.3 倍,
公司作为行业龙头可以给予一定估值溢价,维持公司“推荐”评级。
1) 行业竞争加剧风险; 2) 新能源车销量不及预期; 3) 新能源汽车产业
政策变化风险:4)项目进程不及预期风险。
图 2: 公司净利率变化情况 (%)
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和
执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券，银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。除银河证券官方网站外，银河证券并未授
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层