日期: 2020年01月22日
行业: 电气设备和新能源
业绩符合预期，龙头逆势成长
孙克遥
公司动态事项
Tel:
公司发布2019年业绩预告。公司预计2019年全年实现归母净利润
E-mail:
40.64亿元-49.11亿元,同比增长20%-45%;实现扣非后归母净利润
35.98亿元-42.23亿元,同比增长15%-35%。业绩整体符合预期。
基本数据(截至 2020年 01月 21日)
事项点评
Q4 盈利能力或有所下滑, 国内装机一超地位稳固
经我们测算, 2019年O4公司实现归母净利润6.00-14.47亿元, 同
比变化-40.47%-43.48%, 环比变化-55.91%-6.25%。公司整体业绩符合
我们的预期。公司前三季度毛利率约29%, 我们预计O4下滑至27%左
主要股东（2019Q3）
右。主要系公司动力电池产品售价下滑, 以及钴价反弹带动三元材料
价格上涨所带来的成本压力。据GGII数据, 2019年全年, 国内动力电
池装机62.38GWh, 同比增9.46%。公司实现装机32.31GWh, 同比增
收入结构(2019H1)
37.24%, 装机占比达51.79%, 同比增10.48个百分点, 国内动力锂电一
超地位持续强化。
海内外新能车利好政策加码，龙头持续受益
最近6个月股票与沪深300比较
海外方面, 德国率先提高新能源汽车补贴金额。2019年11月, 德
国提出提升新能源汽车补贴金额的方案,补贴提升幅度达50%。2019
年12月,美国提出《可再生能源和能源效率法》的讨论草案,拟对新
能源汽车税务补贴进行重大调整，退税额下降幅度收窄且门槛提升。
在国内,财政部年度工作会议部署2020年重点工作领域,强调“支持
新能源汽车发展”，这也是继13-14年之后财政部年度会议首次重提新
能源汽车。本周,工信部部长苗圩再次表态,今年的新能源汽车退坡
政策可能要平缓一些。海内外新能源汽车政策持续加码, 公司全球化
布局将显著受益。
全球电动化进程加速，公司深入合作海外车企
公司德国图林根电池生产基地将分两期建设,近日公司图林根工
厂动工,预计2022年达产后将形成14Gwh的产能。在海外市场,公司
与宝马、戴姆勒、现代、捷豹路虎、标致雪铁龙、大众和沃尔沃等国
际车企品牌深化合作, 配套车型将在未来几年内陆续上市, 角色已经
开始从海外客户的中国项目首选供应商演变为全球战略合作伙伴。公
司产品得到海外车企认可,技术和成本均处于行业领先地位,在与松
下、LG化学和三星SDI的全球化竞争中抢占领先地位。
盈利预测与估值
我们预计公司2019、2020和2021年营业收入分别为467.40亿元、
601.29亿元和726.39亿元, 增速分别为57.85%、28.64%和20.81%; 归
属于母公司股东净利润分别为43.65亿元、54.83亿元和65.30亿元,增
速分别为28.88%、25.60%和19.11%;全面摊薄每股EPS分别为1.98、
2.48和2.96元,对应PE为61.54、49.00和41.14倍。公司是锂电行业的绝
对龙头企业,技术叠加规模优势,公司国内市场份额有望持续提升;
公司跻身海外高端供应链, 受益于全球电动化进程提速, 未来六个月
内,维持公司“谨慎增持”评级。
新能源车市场需求不及预期,上游原材料价格波动超预期,公司
新产能释放不及预期, 行业竞争加剧。
数据预测与估值:
孙克遥
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。