宁德时代(300750)点评
确认供货特斯拉，进度大超预期
2020年02月03日
买入 (维持)
阮巧燕
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司拟与美国特斯拉及中国特斯拉签订采购协议, 目前 tesla 美
国已经签署、特斯拉(上海)尚需签署。计划20年7月1日开始供货、
协议期2年。
■ 特斯拉进度持续超预期。电池瓶颈明显。我们预计特斯拉 20 年全球/
中国销量超 55/15 万辆，对应全球电池需求约 40gwh，且产能每年保持
50%增速, 电池需求增长强劲, 而美超级工厂电池产能目前 35gwh (对
应50万辆)。Q1 特斯拉 ModelY 将交付,下半年卡车将量产,22 年皮卡
交付,同时中国工厂已形成15万产能,欧洲工厂21年投产,基于成本
降低及供应链安全考虑,急需发展新的电池供应商。目前 LG 已经配套
国产 Model 3 供货 21700 圆柱电池、根据公告宁德将于 7 月开始供货、
市场数据
或配套国产 Model 3/Y。
■ 获特斯拉认可, 宁德时代电池技术全球领先再获证明。公司全球动力电
池规模第一, 主打方形电池, 且软包电池技术成熟, 产品兼顾安全性、
续航里程、循环寿命等特点,综合性能优势明显。同时,宁德时代凭借
对供应商极强的掌控能力, 成本较海外同行低 15%左右。能量密度方面,
目前电池成组后能量密度约 160-180wh/kg, 后续 CTP 技术逐步推广能
量密度可提升 10-15%。此次进入特斯拉供应链, 充分体现宁德产品的
性能卓越,不输海外龙头松下、Ig。具体合作细节将于4月特斯拉电池
基础数据
日公布。
■ 宁德时代电池霸主地位全面锁定,海外市场将进入收获期。继成为大众、
宝马等主流车企海外最主要供应商后,公司进入特斯拉供应链,目前全
球主流车企已全面切入, 今年开始公司海外订单, 包括合资车企及欧洲
市场，将进入收获期;21年随公司欧洲工厂投产，海外开始为爆发点,
为持续高增长提供进一步保障。
相关研究
■ 盈利预测与投资评级: 预计 19-21 年净利润 46.14/58.07/76.2 亿元.
1、《宁德时代(300750)业绩预
同增 36%/26%/31%; 对应 PE 65/51/39 倍。考虑到公司为全球龙头,
告点评: 年报逆势高增, 稳居全
球龙头》2020-01-22
2、《宁德时代(300750)三季报
点评: 收入逆势超预期, 电池龙
头优势突出》2019-10-27
3、《宁德时代(300750)三季报
预告点评:市占率大幅提升,业
绩略好于预期》2019-10-15
事件:公司拟与美国特斯拉及中国特斯拉签订采购协议,目前tesla美国已经签署,
特斯拉(上海)尚需签署。计划20年7月1日开始供货、协议期2年。
特斯拉进度持续超预期，电池瓶颈明显。我们预计特斯拉 20 年全球/中国销量超
55/15 万辆,对应全球电池需求约 40gwh,且产能每年保持 50%增速,电池需求增长强劲,
而美超级工厂电池产能目前 35gwh (对应 50 万辆)。Q1 特斯拉 ModelY 将交付,下半年
卡车将量产,22年皮卡交付,同时中国工厂已形成15万产能,欧洲工厂21年投产,基
供货 21700 圆柱电池,根据公告宁德将于7月开始供货,或配套国产 Mode 13/Y。
获特斯拉认可, 宁德时代电池技术全球领先再获证明。公司全球动力电池规模第一,
主打方形电池,且软包电池技术成熟,产品兼顾安全性、续航里程、循环寿命等特点,
综合性能优势明显。同时，宁德时代凭借对供应商极强的掌控能力，成本较海外同行低
15%左右。能量密度方面,目前电池成组后能量密度约 160-180wh/kg,后续 CTP 技术逐
步推广能量密度可提升10-15%。此次进入特斯拉供应链,充分体现宁德产品的性能卓越,
不输海外龙头松下、Ig。具体合作细节将于 4 月特斯拉电池日公布。
宁德时代电池霸主地位全面锁定，海外市场将进入收获期。继成为大众、宝马等主
流车企海外最主要供应商后,公司进入特斯拉供应链,目前全球主流车企已全面切入,
今年开始公司海外订单,包括合资车企及欧洲市场,将进入收获期;21年随公司欧洲工
厂投产,海外开始为爆发点,为持续高增长提供进一步保障。
投资建议: 预计 19-21 年净利润 46.14/58.07/76.2 亿元, 同增 36%/26%/31%;
维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
减持:
苏州工业园区星阳街5号