资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 121.65元
预告业绩符合预期, 市占率继续提升
市场数据(人民币)
1500 业绩简评
公司 2019 年预计实现归母净利润 40.6-49.1 亿元. 同比增长 20%~45%: 预
计实现扣非归母净利润 36.0~42.2 亿元. 同比增长 15%~35%: 非经常性损
益约为5.8亿元,业绩基本符合预期。
投资逻辑
Q4 业绩分析:公司 Q4 预计实现归母净利润 6~14.5 亿元,同比增长-
41%~44%;实现扣非归母净利润 6.3~12.6 亿元,同比增长-45%~10%,其
相关报告
亿元,同比下滑近 17%,主要是因为: 1) 2019H2 新能源车抢装力度不及
1.《业绩略超预期,技术成本及规模优势
预期, 2019Q4公司动力电池装机 11GWh, 同比下滑 6%; 2) Q3 车企提前
为 Q4 备货,公司 Q3 电池实际出货量或明显大于装机量,造成 Q4 结算电
池数量减少。
技术、成本领先优势明显，掌握盈利&市占率提升主动权:公司重视研发投
2.《业绩符合预期,抢装带动出货大幅增
入, 2019 年前三季度研发投入 22.6 亿元, 同比增长 97%, 占营收 6.9%,
3.《业绩符合预期,高镍、铁锂齐头并进
高额研发费用促使公司技术、成本持续处于领先地位。2019年,国内动力
电池装机 62GWh, 同比增长 9%; 公司动力电池装机 32.6GWh, 同比增长
38%, 增速显著高于行业主要系因为公司国内市占率由 2018 年的 41%提升
4.《上游再行一步,成本优势进一步加强
至 52%。未来, 随公司 CTP、高电压、基材减薄、高镍等系列降本措施量
产,成本优势或进一步扩大,公司可寻求主动降价,进一步提升市占率,亦
5.《业绩略超预期,看好公司 2019 年增
可控制价格降幅,保持利润率稳定。
动力电池行业增速确定,格局清晰:新能源车有望受欧盟碳排放和国内
2021-2023 年双积分征求意见稿驱动,进入稳步高增通道,行业增长空间确
定。公司为动力电池全球龙头,在海内外车企均有重大突破,有望率先受益
干行业高增。
盈利预测
公司海外业务放量时间略超预期,上调公司 2019-2021 年预测归母净利润至
45.13 亿元(+2%)、57.57 亿元(+10%)、67.61 亿元(+5%), 同比分别增
联系人
长 33%、28%、17%, 维持“买入”评级不变。
(8621)61357595
新能源汽车销量不及预期;与海外龙头价格战,电池降价超预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH