• 电力设备及新能源行业
公司点评报告
2020年2月27日
布局时机精准
宁德时代(300750.SZ)
扩产夯实霸主地位
核心观点:
1. 事件
公司发布非公开发行股票预案,公司拟募集不超过 200 亿元,用于动力
电池、储能电池项目建设及补充流动资金等。
2. 我们的分析与判断
时机成熟，强势扩产巩固龙头地位。目前动力电池行业正处在优胜劣汰
的洗牌阶段, 2019年我国动力电池企业从 2017年 130 多家减少至 70 多家,
赵腾辉
数量骤减,行业集中度持续提升。根据 SNE Research 数据, 2019 年公司全
球动力电池出货量达到 32.5GWh (同比+38.89%), 市占率进一步提升至
27.9%, 同比增加 4.5pct。公司本次募投项目投资的湖西扩建（16 GWh）、
江苏时代三期(24 GWh)、四川时代一期(12 GWh)项目共扩产52GWh,
叠加公司拟自筹 100 亿元建设的车里湾项目(折合约 30GWh),本轮合计扩
产约 82 GWh，将大幅提升公司的锂电池产能。我们认为，全球电动化浪潮
已然启动，大举扩产有望进一步巩固公司龙头地位，扩大竞争优势。
单 GWh 投资减少,项目收益率可观。根据公司公告,本次湖西扩建、
江苏时代三期、四川时代一期的单位投资分别为 2.89、3.08、3.33 亿元/GWh,
相对于 2018 年 IPO 募投项目降幅约 25%。湖西扩建、江苏时代三期、四川
时代一期的项目内部收益率分别为 16.21%、15.99%、15.99%, 维持较高水平。
公司股价表现
根据公司披露，三个项目平均销售单价约 0.66 元/Wh（不含税），合计有望
每年产生净利润约30.45亿元,净利率约8.88%,市场竞争力强。
高瞻远瞩加码储能业务。公司募投项目还包括 30 亿元用于电化学储能
前沿技术储备研发项目。根据 CNESA 数据, 截止到 2019 年底, 全球储能累
计装机规模 182.8GW (同比+0.99%), 其中电化学储能的累计装机规模为
8,089.2MW (同比+22.1%), 该领域正处于新一轮高增长爆发前的预备期。
目前海外的 LGC 、三星 SDI 等动力电池企业均在储能方向有较为深厚的布
局,公司目前储能业务的占比较低,本次的投资将强化公司在储能领域的布
局, 具备战略前瞻性。
3. 投资建议
我们认为，公司是全球领先的动力电池企业，管理层远见卓识，公司技
术储备雄厚，进入特斯拉产业链激发新动能，市占率有望持续提升。我们预
计公司 2019-2021 年营业收入为 420.82 亿元、554.42 亿元、720.75 亿元, EPS
为 2.04 元、2.65 元、3.23 元,对应当前股价 PE 为 75.1 倍、57.6 倍、47.4 倍,
公司作为行业龙头可以给予一定估值溢价,维持公司“推荐”评级。
1) 行业竞争加剧风险; 2) 新能源车销量不及预期; 3) 新能源汽车产业
政策变化风险:4)项目进程不及预期风险。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和
执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。除银河证券官方网站外，银河证券并未授
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层