与特斯拉强强联合，中国龙头迈向世界龙头
买入 (维持)
日期: 2020 年 02 月 04 日
-宁德时代（300750）系列跟踪报告之五
事件:公司 2020 年 2 月 3 日发布与特斯拉开展业务合作的公告，称公司
拟与特斯拉签订协议,约定宁德时代将于2020年7月至2022年6月向
特斯拉供应锂离子动力电池产品,协议未确定采购数量及金额,最终销售
金额以特斯拉发出的采购订购单实际结算为准。
投资要点:
动力电池龙头地位稳定,业绩快速增长:根据工信部数据,2019年公
司国内装机电量达32.06GWh, 市占率达51.40%, 同比增加13.9pct,
根据GGII数据, 19年国内装机电量32. 31GWh, 市占率51. 79%。无论哪
个口径,公司市占率均稳居国内第一。根据公司今年1月22日公布的
业绩预告,公司预计在2019年实现归母净利润40.64-49.11亿元,同
个股相对沪深 300 指数表现
比增长20%-45%, 凭借在国内动力电池领域的绝对龙头地位, 公司业
绩增长稳定。
产能大幅扩张, 出货量有望进一步提升: 2019年公司图林根和宜宾电
池工厂相继开工,产能扩张步伐加快。根据公司公告测算,公司2020-
2022年预计产能将分别达到99.3/120.9/163.9GWh。随着与特斯拉合
作的展开以及特斯拉上海工厂投产叠加公司产能加速扩张,公司出货
量有望进一步提升，未来业绩仍有较大增长空间。
价格缓慢下降，毛利率有望维持较高水平:预计19-21年公司动力电
池价格分别为1.03、0.92、0.84元/Wh, 同比下降10.4%、10.7%、8.7%,
数据截止日期: 2020年02月03日
随着公司CTP技术应用、811逐步替代、原材料成本下降以及包含特斯
相关研究
拉在内的诸多大客户定点研发相继完毕, 预计公司成本仍有较大下降
空间。预计19-21年综合毛利率维持在28.6%、28.2%、27.6%。
_AAA_宁德时代（300750）点评报告_市
场份额不断提升, 弥补行业下滑, 前景
盈利预测与投资建议:预计19-21年营业收入423.40、594.70、792.31
依旧可期
亿元, 归母净利润分别为45.91/61.61/77.51亿元, EPS分别为
2.08/2.79/3.53元股。考虑公司稳居国内市场第一,海外市场占有率
报点评_AAA_动力电池毛利率下滑，不改
综合盈利能力改善
19H1 业绩预告点评_AAA_市占率持续提
高,净利润率环比略有下滑
周春林
研究助理:
风险因素:新能源汽车产业政策变化风险,新产能和新技术开发风
险,毛利率下降风险,订单量不及预期风险。
1、市场份额不断提升,国内龙头地位稳固
公司19年全年市占率高达51.40%, 稳居国内第一。根据GGII数据, 公司2019年市占率
从上半年的40%-50%提升至下半年的50%以上,其中8月市占率最高达到67.43%。由于
2019年新能源汽车补贴政策的调整,国内动力电池厂商面临较大的生存压力,宁德时
代抓住机会, 在此情况下, 凭借自身的技术和成本优势, 进一步提升了市场份额, 稳
固了其行业龙头的地位。
2、客户基础深厚,与国内外知名车企合作
公司客户涵盖范围极广,与国内外知名车企形成稳定供货关系。国内主要车企如北汽、
上汽、吉利、宇通、广汽、长安、东风、金龙和江铃等均与宁德时代签订了较大的订
此外,公司持续加快海外扩张,已与大众、宝马、沃尔沃、戴姆勒、丰田、现代和捷
豹路虎等车企开展了广泛的合作,其中更是与大众、宝马、沃尔沃等车企签订了大额
订单,为公司拓宽了未来利润增长点。
3、产能加速扩张,业绩增长空间广阔
公司近年来持续加大产能扩张力度,今年6月,公司将德国图林根工厂的投资从2.4亿
欧元提高至18亿元;12月,四川宜宾电池工厂开工,公司拟投资100亿,规划产能30GWh。
图表 4: 公司 2016-2022E 产能情况
松下、LG和宁德时代三家厂商的电池,同时其承诺将于今年年底前实现100%国产化。
这将意味着,三家电池厂商在国内的产能将很大程度上决定其获得的订单量。目前来
看,松下在国内产能为5GWh, LG大约为6GWh, 而宁德时代在产能上占有绝对优势。因
此,随着特斯拉上海工厂满负荷生产,预计宁德时代将获得特斯拉国内最大份额的订
单量。
风险因素: 新能源汽车产业政策变化风险, 新产能和新技术开发风险, 毛利率下降
风险, 订单量不及预期风险。
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具有
中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场