宁德时代（300750）点评
鲲鹏展翅, 定增加码锂电版图
2020年02月27日
买入 (维持)
阮巧燕
股价走势
投资要点
■ 定增 200 亿,加码锂电池产能建设及储能研发项目。本次募集不超过
200 亿, 主要投入四个动力及储能电池的建设和研发项目, 建设电池总
产能 52gwh, 2-3 年内完成建设,分别为湖西项目(总投资 46 亿, 16gwh)、
江苏时代三期(74亿,24gwh)、四川时代一期(40亿,12gwh)及储能
研发项目(总投资30亿)。其中前三个基地扩产在此前公司陆续公告过。
■ 新增车里湾基地,预计扩建 30-40gwh 产能。公司公告将建设宁德车里
湾基地, 总投资 100 亿元, 建设期 2 年, 我们预计规划产能约 30-40gwh。
公司以上四个基地将新增80-90gwh项目,将在未来2-3年陆续投产。
■ 每 gwh 投资 3.1 亿, 较 IPO 募投项目下降 25%, 生产效率进一步提升。
市场数据
三个电池建设项目每 gwh 投资额约 3.08 亿元, 其中单 gwh 设备投资额
收盘价(元)
为 2.05 亿元。对比 IPO 募投项目来看, 电池项目每 gwh 投资额减少 25%,
设备投资的占比基本维持不变。分项目看, 江苏时代三期设备投资额占
比较高,单 gwh 设备投资额达到 2.27 亿。
市净率(倍)
流通 A 股市值(百
■ 项目平均单价 0.66 元/wh, 利润 0.59 亿/gwh, 净利率 9%, 项目内部收
益率达 15-16%。公司预期三个项目达产后合计年收入 342.8 亿元，净
万元)
利润 30.4 亿,对应单价约 0.66 元/wh (不含税),净利润约 0.59 亿元
/gwh, 净利率约 8.9%。对比 IPO 募投项目来看, 募投湖西锂电项目预
基础数据
期每 gwh 利润约 0.59 亿,净利率仅 6.9%。分项目来看,三个项目对应
单价较接近, 而四川时代(宜宾) 每 gwh 利润最高, 达到 0.75 亿/gwh。
■ 30 亿加码储能研发,重装迎接行业爆发。本次定增项目包含电化学储
能研发项目，预计总投资金额 30 亿元，包括研发设备购置、软件安装、
项目运营等。锂电储能可广泛应用于分布式可再生能源系统、电网调峰
调频、基站储能。北美、日韩储能市场已启动, 19 年全球锂电储能装
相关研究
机电量 16gwh, 同比+26%; 国内 5G 基站率先爆发, 年均需求 15gwh, 空
间广阔, 因此公司加大储能研发。我们预计 19 年公司储能出货
1、《宁德时代(300750)点评:
1-1.5gwh, 20 年预计大幅增长至 4-5gwh, 未来将为公司重要增长点
确认供货特斯拉, 进度大超预
■ 规划超过 300gwh 产能, 6 大基地构建全球锂电版图。公司 6 大基地,
期》2020-02-04
包括宁德章湾区 (东桥/湖东/湖西)、宁德车里湾、溧阳基地、四川和
2、《宁德时代(300750)业绩预
青海基地、德国工厂, 合计规划产能近 300gwh: 考虑目前合资产能,
告点评: 年报逆势高增, 稳居全
公司产能规划超过 350gwh。19 年公司产能近 60gwh (独资), 此次定增
球龙头》2020-01-22
3个项目加车里湾基地, 未来 2-3 年可新增 80-90gwh 产能。
3、《宁德时代(300750)三季报
■ 盈利预测与投资评级: 预计 19-21 年净利润 46.14/58.07/76.2 亿元.
点评: 收入逆势超预期, 电池龙
同增 36%/26%/31%; 对应 PE 73/58/44 倍。考虑到公司为全球龙头,
头优势突出》2019-10-27
事件:
1) 公司拟非公开发行股票, 发行对象为不超过 35 名特定对象, 发行股本不超过
2.21 亿股,募集总金额不超过200亿元,用于宁德时代湖西锂电池扩建、江苏时代三期、
四川时代一期、储能技术研发和补充流动资金。
亿元。本项目建设期2年,规划建设动力及储能锂电池生产线,用地面积约1300亩。
定增 200 亿, 加码锂电池产能建设及储能研发项目。本次募集金额不超过 200 亿,
主要投入四个动力及储能电池的建设和研发项目,建设电池总产能 52gwh, 2-3 年内均
完成建设，分别为湖西项目（总投资 46 亿，16gwh）、江苏时代三期（74 亿，24gwh）、
四川时代一期(40亿, 12gwh)及储能研发项目(总投资30亿)。其中前三个基地扩产
在此前公司陆续公告过。
新增车里湾基地,预计扩建 30-40gwh 产能。公司公告将建设宁德市车里湾锂电基
地,总投资100亿元,建设期2年,我们预计该基地规划产能约30-40gwh。因此公司以
上四个基地将新增 80-90gwh 项目,将在未来 2-3 年陆续投产。
每 gwh 投资 3.1 亿,较 IPO 募投项目下降 25%,生产效率进一步提升。三个电池建
设项目每 gwh 投资额约 3.08 亿元，其中单 gwh 设备投资额为 2.05 亿元。对比 IPO 募投
项目来看, 电池项目每 gwh 投资额减少 25%, 设备投资的占比基本维持不变。分项目看,
江苏时代三期设备投资额占比较高,单 gwh 设备投资额达到 2.27 亿。
项目平均单价 0. 66 元/wh, 利润 0. 59 亿/gwh, 净利率 9%, 项目内部收益率达 15-16%。
元/wh (不含税), 净利润约 0.59 亿元/gwh (0.06 元/wh), 对应净利率约 8.9%。对比
IPO 募投项目来看,募投湖西锂电项目预期每 gwh 利润约 0.59 亿,净利率仅 6.9%。分
亿/gwh。
30 亿加码储能研发, 重装迎接行业爆发。本次定增项目包含电化学储能研发项目,
预计总投资金额 30 亿元,包括研发设备购置、软件安装、项目运营等。锂电储能可广
泛应用于分布式可再生能源系统、电网调峰调频、基站储能。北美、日韩储能市场已启
动, 19 年全球锂电储能装机电量 16gwh, 同比+26%; 国内 5G 基站率先爆发, 年均需求
年预计大幅增长至 4-5gwh，未来将为公司重要增长点之一。
规划超过 300gwh 产能，6 大基地构建全球锂电版图。公司 6 大基地，包括宁德章
湾区(东桥/湖东/湖西)、宁德车里湾、溧阳基地、四川和青海基地、德国工厂,合计
规划产能近 300gwh;考虑目前合资产能,公司产能规划超过 350gwh。19 年公司产能近
60gwh(独资), 此次定增3个项目加车里湾基地, 在未来2-3年可新增80-90gwh 产能,
扩张规模全球领先。
图 5: 宁德时代产能拆分 (预估)
全球电动化元年来临,动力锂电优质产能紧缺,公司全面受益。我们预计 2025 年
全球电动车渗透率 15%, 对应 1400-1500 万辆车, 对应 1000gwh 动力电池需求, 若宁德
时代权益份额 30%, 则可获得 300gwh 订单。目前宁德时代出货量已连续 3 年第一, 继成
为国内自主品牌最主要供应商后,公司已连续获得大众、宝马、特斯拉、丰田、戴姆勒、
通用、现代起亚等国际车企大额订单,率先在国内合资车型上放量,21年德国工厂投产
后,将在欧洲市场爆发,为持续高增长提供进一步保障。
年国内电动车预计为销量和政策大年,全年销量有望达到170万辆,同比增长40%+,对
应动力电池需求约 90gwh。销量增量主要来自国产特斯拉（预计 15 万）、合资车企（预
计增 15-20 万）、运营车等，其中合资新车型和运营车均以配套宁德时代为主，我们预
计 20 年宁德时代维持 50%左右市占率,且加上海外市场初步起量,预计 20 年出货量有
望达到 50gwh 左右，同比增长近 40%。其次，从竞争格局看，19 年公司仍保持在国内几
乎所有一线车厂的主供地位,并通过未来合资建厂方式,巩固其配套地位,且海外车企
订单多点开花,预计 2021 年全面放量。
投资建议: 预计 19-21 年净利润 46.14/58.07/76.2 亿元, 同增 36%/26%/31%;
维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
减持:
苏州工业园区星阳街5号