持有 (维持)
2020年01月22日
宁德时代 (300750) 电气设备
如月之恒, 如日之升
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布业绩预告,预计 2019 年实现净利润 40.64 亿元~49.11 亿元,
比上年同期增长 20%~45%, 预计实现扣非归母净利润 35.98 亿元~42.23 亿元,
比上年同期增长 15%~35%, 符合预期。
● Q4 归母净利环比下滑近 2 成（相比于中值），主要受季节性装机量降低以及动
力电池价格下降所致。分季度来看, 2019Q4 预计实现净利润 6.00~14.47 亿元,
环比-55.9%~6.2%, 扣非净利 6.33~12.58 亿元, 环比-44.7%~9.8%, 分别对应
中值 10.24/9.46 亿元, 环比-24.9%/-17.5%。环比下滑原因主要是 2019Q4 公
司动力电池装机量 10.8GWh,同比下降 6%,且随着动力电池市场竞争加剧,
电池价格逐渐下降, 盈利能力随之降低。
相对指数表现
宁德时代 2019 年装机量同比增 40%，市占率 53%，一强格局进一步稳固。根
据高工产业研究院（GGII）发布的数据,我国 2019 全年累计装机量约
62.38GWh，同比增长 9%，宁德时代全年累计装机量 32.86GWh（包含时代上
年 53% (包含时代上汽的 1.8%), 动力电池一强格局进一步稳固。
元, 未来三年归母净利润将保持 30%以上的复合增长率。公司是国内最优质的
动力电池企业,且大概率能追赶上全球锂电池巨头,维持“持有”评级。
相关研究
1. 宁德时代(300750): 竞争性优势突出,
产业链议价权进一步增强
(2019-08-25)
业绩预告简评
年实现净利润 40.64 亿元~49.11 亿元, 比上年同期增长 20%~45%, 预计实现扣非归母净利
润 35.98 亿元~42.23 亿元, 比上年同期增长 15%~35%, 符合预期。
分季度来看, Q4 预计实现净利润 6.00~14.47 亿元, 环比-55.9%~6.2%, 扣非净利
6.33~12.58 亿元, 环比-44.7%~9.8%, 分别对应中值 10.24/9.46 亿元, 环比-24.9%/-17.5%。
环比下滑原因主要是 2019Q4 公司动力电池装机量 10.8GWh, 同比下降 6%, 且随着竞争加
剧,动力电池价格逐渐下降,带动盈利能力降低。
根据高工产业研究院（GGII）发布的数据,我国 2019 全年累计装机量约 62.38GWh,
同比增长 9%, 宁德时代全年累计装机量 32.86GWh(包含时代上汽的 1.14GWh), 同比增
长 40%, 市场占有率从 2018 年的 41%提升至 2019 年 53% (包含时代上汽的 1.8%), 动力
电池一强格局进一步稳固。
图 6: 2019 年国内电池厂商装机量市场份额占比(%)
2 盈利预测
关键假设:
1) 假设 2020-2021 的新能源汽车销量分别为 180 万辆、200 万辆和 250 万辆;
2) 假设宁德的市占率维持在60%;
3) 由于动力电池系统销售价格不断下降, 假设 2019-2021 动力电池系统毛利率为
29%、28%和30%;
4) 随着公司销量增加,三费逐年下降,假设每年下降 1%。
根据前文的假设, 我们对宁德时代的分业务营收预测如下:
预计公司 2019-2021 年 EPS 分别为 2.08 元、2.86 元、3.56 元。公司长期竞争优势明
显,是最具竞争力的动力电池企业,维持“持有”评级。
新能源汽车补贴大幅度退坡的风险,公司产能投放不及预期的风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队