2024年10月15日
浪潮信息(000977.SZ)
Buv 买进
何利超
三季度维持高速增长, AI 服务器有望持续带动成长
结论与建议:
公司基本资讯
产业别
计算机
公司公布2024年前三季度业绩预告,公司2024年前三季度预计营业收入约
A 股价(2024/10/14)
818亿元. 同比增长70%; 实现归母净利润12.5-13.5亿元. 同比增长61%-74%;
深证成指(2024/10/14)
预计实现扣非净利润11.2-12.2亿元，同比增长167%-191%，业绩符合预期，维
股价 12 个月高/低
47/26.53
持给予“买进”建议。
总发行股数(百万)
A股数(百万)
A 市值(亿元)
亿元, 同比增长 70%; 归母净利润 6.50-7.50 亿元, yoy+40.9%-62.5%; 扣
主要股东
浪潮集团有限
非净利 6.92-7.92 亿元, yoy+65.23%-89.1%。报告期内, 公司坚持以市场为
公司(31.93%)
导向，积极把握行业发展机遇，进一步完善产品线布局，持续致力于产
每股净值(元)
品技术创新和提升客户满意度，大力拓展国内外客户。同时提高生产交
股价/账面净值
付能力, 加快产品交付, 实现业务快速增长。
一个月 三个月
股价涨跌(%)
预计三季度存货、合同负债、计提等数据仍将大幅提升: 截至 2024H1,
公司合同负债达到 77 亿元, 相比 23 年底增加 58 亿元, 表明下游客户通
过预付款锁定服务器货源, AI 算力需求旺盛。考虑到 Q3 营收同比高速
增长 70%, 预计对应的相关存货等科目继续增长, 资产减值损失计提或
继续增加，公司部分利润并未体现在当期业绩中，实际盈利能力或表现
更佳。后续随着订单转化、业绩有望再超预期。
服务器行业龙头地位稳固, AI 服务器、液冷服务器服务器一枝独秀: 据
IDC 数据, 2023 年公司服务器在全球市占率位居全球第二、中国第一,
服务器行业龙头地位稳固。同时据 IDC 数据, 2023 全年中国液冷服务器
市场销售额 14.2 亿美元，同比增长 48.0%，出货量 16.1 万台，同比增长
机构投资者占流通 A 股比例
万台, 市场份额 40.9%, 全年液冷服务器销售额和出货量双双位居中国第
3.3%
一。公司在 AI 领域长期布局，具备深厚技术优势和稳固的龙头地位，第
一般法人
38.5%
十届 IPF 大会上，元脑企智 EPAI 重磅发布，支持千亿参数模型面向产业
股价相对大盘走势
知识的快速再学习，并让模型具备百万 Token 的长文档处理能力，解决
30%
窗口长度不足的问题；。在算力方面，浪潮信息联合英特尔发布可运行
-- 深证成指
浪潮信息
千亿参数大模型的 A 通用服务器;存储方面,公司发布分布式全闪存储
20%
AS13000G7, 解决大模型训练数据挑战;互联方面,发布国内首款超级
AI 以太网交换机 X400, 加速大模型训练推理。公司将深度受益于 AI 浪
潮、未来业绩有望持续超出市场预期。
亿元, YOY 分别为+55.9%/+18.8%/+19.0%; EPS 分别为 1.89/2.24/2.67 元,
当前股价对应 A 股 2024-2026 年 P/E 为 21/18/15 倍, 给予“买进”建议。
变化; 3、下游云计算、AI产业发展不及预期。
【投资评等说明】
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.