信义山证汇通天
通用计算机设备
浪潮信息（000977.SZ）
买入-A(维持)
Q3 收入及净利润增长超预期，AI 算力需求持续旺盛
2024年10月17日
公司近一年市场表现
事件描述
10 月 14 日,公司发布 2024 前三季度业绩预告,其中,2024 年前三季
\triangleright
度公司预计实现收入818亿元左右,同比增长70%左右;前三季度实现归母
净利润 12.50-13.50 亿元, 同比增长 61.34%-74.24%, 实现扣非净利润
11.16-12.16 亿元, 同比增长 167.22%-191.17%。单三季度公司预计实现收入
397 亿元左右,同比增约 70%; 实现归母净利润 6.50-7.50 亿元,同比增长
40.85%-62.52%, 实现扣非净利润 6.92-7.92 亿元, 同比增 65.23%-89.11%。
事件点评
市场数据: 2024年10月17日
AI 服务器下游需求旺盛带动公司收入增速超预期。2024 年前三季度公
\triangleright
司营收持续高增,主要原因在于国内头部互联网厂商仍在持续加大 AI 算力
采购,2024年第二季度百度、阿里、腾讯三大互联网厂商合计资本开支达
229 亿元,同比增长 69%。同时,今年以来 H20 在国内互联网大厂算力芯片
采购中仍占据较大份额,近两个季度 H20 持续放量,推动公司 AI 服务器的
出货量不断增长。与此同时,公司通过构建以 PLM 和 GCP 为核心的研发数
字化体系以及投入运营超大智能立体仓库等举措提升研发和交付效率,大幅
基础数据: 2024年6月30日
缩短订单交付周期,根据公司半年报数据,在定制化业务占比95%以上的情
况下,公司仍能将订单交付周期从15天缩短至5-7天。前三季度公司在收入
保持高速增长的同时，扣非净利润增速高于收入增速，公司盈利能力持续改
H20 持续放量叠加国内互联网大厂加大自研芯片投入,公司收入端有望
\triangleright
持续保持高速增长。从短期看, H20 凭借优异的多卡互联性能和 CUDA 生态
优势,目前成为百度、阿里、腾讯、字节等国内互联网大厂 AI 芯片首选,
截止到 9 月初,字节的 H20 订单已追加至 32-33 万张,并已交付 14-15 万张。
方闻千
预计短期内下游互联网客户对 H20 的需求仍将保持强劲,公司收入端有望持
续保持高增长。中长期来看,随着国内互联网大厂不断加大自研芯片投入,
以昆仑芯、平头哥为代表的互联网自研芯片正在加速迭代，明后年出货规模
有望显著增长,预计浪潮将在互联网大厂自研芯片服务器中占据较高份额,
进而推动公司收入端长期保持高增长。
投资建议
公司作为国内服务器行业龙头,有望充分受益于国内算力需求的持续释
\triangleright
放。考虑到 H20 超预期放量及通用服务器市场快速回暖,上调原有盈利预测,
预计公司 2024-2026 年 EPS 分别为 1.78\2.23\2.57, 对应公司 10 月 17 日收盘
价 41.63 元, 2024-2026 年 PE 分别为 23.43\18.69\16.18, 维持“买入-A”评级。
技术研发风险，宏观经济持续下行风险，市场竞争加剧风险，汇率波动
\triangleright
的风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。