天坛生物(600161)公司点评报告
2021年08月26日
业绩符合预期,新浆站+新产能布局蓄势待发
增持|维持
—天坛生物 2021 年中报点评
事件:
8月26日,公司公告2021年半年报,报告期内实现营收18.11亿元,同
基本数据
比增长 16.50%, 实现归母净利润 3.37 亿元, 同比增长 18.75%, 扣非后归
母净利润 3.32 亿元, 同比增长 19.55%。
国元观点:
半年度业绩符合预期，利润率水平稳定
流通市值(百万元):
2021H1 业绩符合预期, Q2 单季度实现营收 9.64 亿元, 同比增长 20.97%,
总市值(百万元):
实现归母净利为 1.85 亿元, 同比增长 21.96%, 扣非后归母净利润 1.81 亿
过去一年股价走势
元, 同比增长 22.12%。报告期内毛利率为 47.95% (-0.09 pct),净利率为
27% (+0.08 pct), 基本与去年同期持平。销售费用率为 6.70% (-0.21 pct);
管理费用率为 7.48%（+0.74 pct），主要系管理队伍建设费用增加所致。
采浆量恢复较好, 新浆站加速推进
2021H1 公司在营业浆站累计采集血浆 874.89 吨,较去年同期相比增加
177.67吨,同比增长 25.48% (2020Q1 受疫情影响公司浆站不同程度停止
采浆业务), 较 2019 同期增加 74.14 吨 (+9.26%), 采浆量恢复增长轨迹。
公司依托央企品牌影响力,加速推进浆站拓展工作,公司现有在营浆站55
家,2021年截至目前,公司在甘肃、河北、江苏等地,新设环县、永登、
相关研究报告
榆中、康县、临城、睢宁等 12 家浆站,新浆站的推进有望进一步扩大公司
《国元证券行业研究-血制品行业跟踪: 2021 年 4 月
浆量资源优势。
批签发跟踪》2021.05.12
产品布局不断完善，新产能基地蓄势待发
公司目前共计拥有人血白蛋白、人免疫球蛋白、人凝血因子等三大类、14
《国元证券公司研究-天坛生物(600161)2020年年
个品种,皮下注射人免疫球蛋白、重组人凝血因子VIIa 等新产品的临床试验
报&2021 年一季报点评:业绩恢复高增长,定增落地
推进顺利。公司现有设计总产能达 2000 吨以上, 目前公司正积极推进成都
助力新产能+新产品》2021.04.27
蓉生的永安基地、上海血制云南基地、兰州血制生产基地三大血液制品生
产基地,上述三个基地的设计产能均为 1200 吨,预计有望在 22-24 年陆续
落地, 推动公司血制品进一步放量。
投资建议与盈利预测
报告作者
公司作为国内血制品行业龙头，浆站数与采浆量均为国内第一，浆量与浆
源利用效率均有较大提升空间，新产能、新产品、新工艺有望陆续兑现。
我们预计公司 2021-2023 年营业收入分别为 40.20/49.23/59.27 亿元, 归母
净利润 7.92/10.15/12.60 亿元， EPS 为 0.58/0.74/0.92 元/股,对应 PE
57/44/36 倍, 维持“增持”评级。
联系人
采浆不及预期, 新产能投产或新产品研发进度不及预期, 产品安全风险,
行业政策风险。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载