医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 32.76元
浆站拓展加速推进，成长空间持续拓宽
市场数据(人民币)
8月26日,公司公布2021年中报,上半年实现营业收入18.11亿元
亿元 (+20%)。 分季度看, 公司 2021Q2 实现营业收入 9.64 亿元
亿元 (+22%)。
经营分析
相关报告
采浆量实现恢复性增长, 浆站拓展不断推进。上半年, 公司 55 家在营业浆
1.《国内血制品龙头,稀缺性和确定性高
年上半年 1-3 月浆站不同程度停止采浆业务), 实现恢复性增长 25.48%; 相
比 2019 同期增加 74.14 吨、增长 9.26%。上半年,公司为解决浆源拓展、
浆站资金需求等方面的问题，先后审批了所属血制公司浆站设立、增资、购
地、改造、分立等重大股权投资事项，助力公司内生式发展。依托国药集团
和中国生物央企股东的强大品牌影响力，公司浆站拓展工作加速推进，截至
目前,公司已在甘肃、河北、江苏等地,新设环县、永登、榆中、康县、临
城、睢宁等 12 家浆站。远期的浆量提升空间广阔。
产品线研发和产能建设有序推进，终端拓展维持快速增长。上半年，公司取
得临床批件两项, 五个临床研究进展顺利; 成都蓉生永安项目、上海血制云
南项目、成都蓉生重组凝血因子车间项目、兰州血制产业化基地项目有序推
进。覆盖终端总数为 19,750 家,同比增长 68.46%,其中医疗机构覆盖
12,247 家, 同比增长 57.07%, 零售药店覆盖 7,323 家, 同比增长
91.70%。未来公司采浆量提升后,产品线也将不断丰富,同时投浆能力和
渠道网络形成有力支撑，长期成长空间持续看好。
盈利调整与投资建议
我们维持盈利预期,预计公司 2021-2023 年实现归母净利润 7.77、9.64、
12.01 亿元, 分别同比增长 22%、24%、25%。
赵博宇
联系人
维持“买入”评级。
浆站拓展不达预期; 新开浆站带来资本开支和折旧摊销增加; 产能建设进度
不及预期; 行业政策风险; 疫情反复; 限售股解禁风险等。
多措并举应对挑战，采浆量快速恢复。上半年，面对疫情缓解后适龄献浆
人员外出务工日趋增多,2020年12月30日新版《中国药典》生效导致大
量 56 周岁以上固定献浆员淘汰等不利因素,公司合理加大投入力度,优化
血源板块考核机制，有效保障了采浆量的稳步提升。上半年公司 55 家在营
业浆站采集血浆 874.89 吨,较去年同期相比增加 177.67 吨(受疫情影响,
2020 年上半年 1-3 月浆站不同程度停止采浆业务),实现恢复性增长
25.48%; 相比 2019 同期增加 74.14 吨、增长 9.26%。
新设浆站工作不断推进,远期浆量空间广阔。2021年8月25日,公司下
属兰州血制新设康县、景泰2家浆站。截止目前,已新设12家浆站,其中
睢宁、临城、环县、民乐、宁县、镇原 6 家浆站工商注册工作已完成,永
登、榆中、皋兰、甘谷 4 家浆站正在工商核名阶段，白茆浆站改造和靖远
浆站、镇原浆站、民乐浆站购地项目正在有序推进中。
■ 产品线研发和产能建设项目有序推进,终端拓展维持快速增长。上半年,
公司取得临床批件两项:成都蓉生皮下注射人免疫球蛋白国内首家获得
《药物临床试验批准通知书》，重组人凝血因子VIIa获得《药物临床试验批
准通知书》并进入Ⅰ期临床试验。五个临床研究进展顺利，成都蓉生注射
用重组人凝血因子VIIIIII期临床试验受试者完成入组; 国内第四代静脉注射
人免疫球蛋白—成都蓉生静注人免疫球蛋白(pH4、10%)Ⅲ期临床试验
受试者完成出组;静注巨细胞病毒人免疫球蛋白Ⅲ期临床试验受试者入组
顺利; 兰州血制人凝血酶原复合物Ⅲ期临床试验完成受试者入组。成都蓉
生人凝血酶原复合物顺利通过 GMP 现场检查。
■ 上半年,公司成都蓉生永安项目处于 GMP 认证准备和项目结算阶段;上
海血制云南项目已完成所有单体建筑结构施工,全面进入机电安装工作,
公共设施工艺设备陆续到场;成都蓉生重组凝血因子车间项目已完成重组
车间基础施工、结构±0施工,7月30日重组车间主体结构已封顶;兰州
血制产业化基地项目正处于设计阶段。
■ 上半年,公司覆盖终端总数为 19,750 家,同比增长 68.46%,其中医疗机构
覆盖 12,247 家, 同比增长 57.07%, 零售药店覆盖 7,323 家, 同比增长
91.70%。公司持续布局标杆医院,同时加强已准入标杆医院的推广工作。
经营情况良好，财务指标基本稳定。2021年上半年，公司毛利率为
47.95%, 较 2020 年减少 1.72%。净利率为 27%, 较 2020 年减少 0.3%。
2021 年上半年,公司销售费用率为 6.70%,较 2020 年减少 0.53%。管理
费用率为 7.48%, 较 2020 年增长 0.02%, 基本维持稳定。研发费用率为
2.46%, 较 2020 年减少 1.02%。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼