天坛生物（600161）
2021 半年报点评: 业绩符合我们预期, 看好公司未来采
2021年08月29日
浆量持续稳健增长
买入(维持)
股价走势
投资要点
事件: 公司发布 2021 年中报,实现营业收入 18.1 亿元,同比增长 16.5%;
实现归属于母公司净利润 3.4 亿元,同比增长 18.7%;实现扣非后归母净
利润 3.3 亿元, 同比增长 19.5%。
市场数据
■ 持续获得新批浆站,看好公司十四五规划期间浆站拓展进度。2021 上半年,
55 家在营浆站采浆量达 874.89 吨,相比 2020 年同期增加 177.67 吨 (去
年受疫情影响,1-3月浆站不同程度停止采浆),相比2019年同期增加74.14
个分站,于 2021年8月新设立4个浆站,即 2021年以来截止到现在公司
已经获得 11 个浆站的批文，而在过去 2018-2020 年内，公司在营浆站数
基础数据
量增加仅8个。公司储备采浆站资源极为丰富，行业地位突出，考虑到十
四五期间行业浆站数量有望快速增长, 我们预计公司依托强大的股东背景,
有望实现采浆站数量上的快速增长。总体来看,从吨浆收入、吨浆净利润和
单站采浆量角度来看，随着新产品获批，以及采浆量提升带来的吨浆成本
的下降，我们预计公司多个核心经营指标还具有较大的弹性。
■ 研发产品管线不断兑现: 1) 新产能方面,子公司成都蓉生的永安血制项目
相关研究
和上海血制的云南基地设计产能均为 1200 吨, 永安血制项目已完成人血
1、《天坛生物 (600161): 新
白蛋白、静注人免疫球蛋白等产品工艺验证; 成都蓉生重组凝血因子生产
浆站获批持续兑现，公司国内
车间项目已开始重组车间和动物房主体结构施工,已完成地下车库施工;
血制品龙头地位凸显》2021-
上海血制云南项目已基本完成综合车间、分离车间等主管安装，室外总平
工程、办公楼精装修工程开始施工; 兰州血制生产基地项目, 完成勘察、设
计和监理招标。2)产品线方面，成都蓉生重组人凝血因子Ⅷ的Ⅲ期临床试
验受试者完成入组;国内第四代静脉注射人免疫球蛋白-成都蓉生静注人
免疫球蛋白(pH4、10%)Ⅲ期临床受试者完成出组;静注巨细胞病毒人免
疫球蛋白Ⅲ期临床受试者入组顺利; 兰州血制人凝血酶原复合物Ⅲ期临床
试验完成受试者入组;成都蓉生人凝血酶原复合物通过 GMP 现场检查。
元,对应估值分别为58倍、48倍和39倍,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号