天坛生物（600161）
2021 上半年业绩快报点评: 业绩超预期, 血制品业务增长潜力大
2021年07月15日
买入 (维持)
股价走势
投资要点
■ 事件:公司发布 2021 上半年业绩快报,实现营业收入 18.1 亿元,同比增
长 16.5%, 实现归母净利润 3.4 亿元, 同比增长 19.6%, 实现扣非后归母
净利润 3.3 亿元,同比增长 20.5%,业绩超市场预期。
■ 2021Q1 业绩增速加速，看好公司十四五规划期间浆站拓展进度。分季度
来看,2021Q2实现营业收入9.6亿元,同比增长21.0%,实现归母净利润
市场数据
1.9 亿元, 同比增长 23.6%, 业绩增速环比 21Q1 加速。在浆站拓展方面,
公司在营浆站从 2017 年的 47 家增加到 2020 年的 55 家 (3 年增加 8 家,
远超行业平均水平), 2020年实现采浆量 1713.5吨(同比增长 0.4%), 此
外,2021年6月,公司公告新设6个浆站及1个分站,公司储备采浆站资
源极为丰富，行业地位突出。再考虑到十四五期间行业浆站数量有望快速
增长，我们预计公司依托强大的股东背景，有望实现采浆站数量上的快速
基础数据
增长。总体来看,从吨浆收入、吨浆净利润和单站采浆量角度来看,随着新
产品获批，以及采浆量提升带来的吨浆成本的下降，预计公司多个核心经
营指标还具有较大的弹性。
■ 公司产能有望持续爬坡: 1) 新产能方面,子公司成都蓉生的永安血制项目
和上海血制的云南基地设计产能均为 1200 吨,截止 2020 年底,永安血制
项目已完成安装工程及工艺、设备等验证工作,已开始投浆试生产(工艺验
相关研究
证),上海血制云南项目综合车间、分离车间、动力中心及动物房主体结构
1、《天坛生物(600161):
均已封顶，建成后将极大提升公司投浆能力，同时规模效率的提升也将带
2020 年报及 2021 年一季报点
动成本进一步降低,贡献更多利润。2)产品线方面,成都蓉生人凝血酶原
评: 业绩符合预期, 血制品业
复合物取得生产注册批件，部分产品研发进度在国内血液制品同行中处于
务持续增长》2021-04-27
领先地位:注射用重组人凝血因子Ⅷ、静注人免疫球蛋白(pH4、10%)(层
析法)、静注巨细胞病毒人免疫球蛋白正在开展Ⅲ期临床研究;注射用重组
人凝血因子Ⅶa 和皮下注射人免疫球蛋白率先申报临床并获受理。
元,对应估值分别为 78 倍、65 倍和 54 倍,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号