买入 (维持)
2021年 08月 27日
天坛生物 (600161) 医药生物
上半年业绩稳健增长, 浆站获批节奏加快
投资要点
西南证券研究发展中心
事件: 1)公司公布 2021 年半年报,21H1 实现营业收入 18.1 亿元,同比增长
亿元, 同比增长 20%。其中单二季度实现营收 9.6 亿元, 同比增长 21%; 归母
净利润 1.9 亿元,同比增长 22%; 扣非归母 1.8 亿元,同比增长 22%。2)公司
公告新设康县兰生、景泰兰生两家浆站。
相对指数表现
● 上半年采浆量实现恢复性增长，累计获批新浆站 12 家。1）采浆量方面，公司
全国在营浆站 55 家, 2021 年上半年公司采浆 874.89 吨, 实现恢复性增长
25.48%; 相比 2019 同期增长 9.26%。2) 浆站方面, 公司公告新增康县兰生、
景泰兰生两家浆站, 上半年累计公告新增 12 家浆站, 按现有运营浆站作为基数,
公司上半年浆站数量增长 22%。十四五期间国内浆站数量有望持续快速增长,
公司受益于股东国药集团的背景, 浆站拓展能力行业领先, 将进一步巩固龙头
地位。
产品线研发工作持续推进。上半年公司取得两项临床批件:成都蓉生皮下注射
人免疫球蛋白国内首家获得临床许可, 重组人凝血因子VIIa获临床批件并进入 |
期临床试验。公司正在进行的五个临床研究进展顺利，成都蓉生注射用重组人
基础数据
凝血因子VIIIIII期临床试验受试者完成入组;成都蓉生静注人免疫球蛋白(pH4、
10%)Ⅲ期临床试验受试者完成出组;静注巨细胞病毒人免疫球蛋白Ⅲ期临床
试验受试者入组顺利;兰州血制人凝血酶原复合物Ⅲ期临床试验完成受试者入
盈利预测与投资建议。预计公司 2021-2023 年 EPS 分别为 0.57 元、0.71 元、
0.83 元,对应估值分别为55倍、45倍、37倍。考虑到公司是国内血制品行业
相关研究
龙头, 且未来产能提升潜力大, 维持“买入”评级。
1. 天坛生物 (600161): 增資核心子公司完
成, 利好长期发展 (2021-06-23)
不达预期的风险。
2. 天坛生物 (600161): 业绩小幅增长, 未
来发展可期 (2021-01-18)
3. 天坛生物(600161):业绩暂受疫情拖累.
下半年有望恢复 (2020-08-31)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队