公司点评报告
买入/维持
天坛生物(600161)
医疗保健 制药、生物科技与生命科学
业绩超预期，浆源获取能力强，浆量具备持续成长性
事件:公司公布 2021 年半年度业绩预告,2021 年上半年实现收
入 18. 11 亿元(+16. 50%), 利润总额 5. 8 亿元(+16. 71%)实现归母
走势比较
净利润 3.39 亿元(+19.64%), 扣非归母净利润 3.34 亿元(+20.50%)
亿元, 同比 2020 年分别增长 11.8%、20.9%, 同比 2019 年增长 19.9%、
12.7%。20年Q2受疫情影响,收入有所下滑。Q1、Q2分别实现归母净
利润 1.52 亿元、1.87 亿元, 同比 2020 年分别增长 15.1%、23.0%,
同比 2019 年增长 16.0%、15.4%。业绩增长情况好于中检院披露的批
签发增长情况,预计公司有存货做缓冲,业绩增长超我们的预期。根
据中检院披露数据以及我们的估算, 2021年1-6月份天坛白蛋白批签
股票数据
发 247 万支, 同比下降 11%, 天坛静丙批签发 161 万支, 同比下降 4%。
总股本/流通(百万股)
1,373/1,254
总市值/流通(百万元)
58,044/53,025
持平略有增长, 截止 2020 年年末, 存货为 21.72 亿元, 较之 2019 年
12 个月最高/最低(元)
51.07/31.50
年底存货增加 2.22 亿元, 其中原材料 8.4 亿元(+0.74 亿元), 在产
相关研究报告:
天坛生物(600161)《1 季度业绩超
年采浆量与 2019 持平略有增长, 21 年上半年采浆恢复增长, 2021 年
预期, 永安项目工程顺利推进, 产
血制品供给有保障。
能将如期释放》--2021/04/27
公司新获批7个浆站(含分浆站)浆源获取能力得到验证。根据
天坛生物(600161)《业绩基本符合
公告,上半年天坛生物新设6个浆站(睢宁上生、临城上生、环县兰
预期, 受益于云南省 2020-2023 单
生、民乐乐生、宁县兰生、镇原兰生)以及1个分站(武汉郧阳郧西
采血浆站设置规划, 浆量成长性进
分浆站),区域主要位于为江苏睢宁县、河北临城、甘肃庆阳环县、
一步确定》--2021/01/10
甘肃张掖民乐、甘肃庆阳宁县、甘肃庆阳镇原和武汉十堰郧阳。7家
天坛生物 (600161) 《稀缺的具有成
(含分站) 合计新增 200 吨采浆量。7家(含分站)的获批,进一步
长逻辑的血制品企业, 成长路径清
验证了公司持续不断获批更多的浆站的能力,在浆站资源获取能力上,
晰,确定性高》--2020/12/27
天坛生物央企背景具备其他血制品企业难以企及的优势。我们预计公
司接下来将能持续不断的获批新浆站。
成都蓉生永安项目工程顺利推进, 成都蓉生本部产能将如期释
放,叠加新产品线,业绩有望大幅提升。随着投浆规模进一步扩大,
三大血制和贵州中泰浆量提升和产能利用率提升, 吨浆利润率提升;
年计划完成试生产、工艺验证, 通过 GMP 现场检查, 进入正式生产阶
段。预计2021年永安血制投产后,产能释放以及新产品的投产,业绩
Q1 恢复较好, 黄花蒿粉滴剂市场准入顺利
有望大幅提升,根据公告,酶原复合物2020年底获批上市,预计重磅
品种人凝血八因子 2021 年能获批上市, 重组凝血八因子、层析静丙、
人纤维蛋白原将于 2023 年内获批上市。
投资建议:稀缺的具有成长逻辑的血制品企业,成长路径清晰,
确定性高,维持“买入”评级。
根据公告, 2021年6月底增资成都蓉生完成, 预计公司21-23年归母净
利润分别为亿元7.71/9.85/12.17亿元, 增速20.71%、27.70%和
23.61%, 对应PE分别为79/62/50倍, 考虑到公司浆量和吨浆利润提升确
定性和成长空间的充足性, 作为国内稀缺的具有成长逻辑的血制品企
业,维持“买入”评级。
预期风险,永安血制建设进度不及预期风险,新批浆站不及预期风险,
研发进度不及预期风险, 增发不成功风险。
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。