天坛生物 (600161)
新浆站获批持续兑现，公司国内血制品龙头地位凸显
2021年08月11日
买入 (维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司发布公告, 新设立永登兰生、榆中兰生、皋兰兰生、甘谷兰生四
个单采血浆站。
■ 持续获得新批浆站，看好公司十四五规划期间浆站拓展进度。考虑到公司
2021年6月份公告新设立的6个浆站和1个分站,即2021年以来截止到
市场数据
现在公司已经获得 11 个浆站的批文,而在过去 2018-2020 年内,公司在
营浆站数量增加仅8个。公司储备采浆站资源极为丰富,行业地位突出,
考虑到十四五期间行业浆站数量有望快速增长,我们预计公司依托强大的
股东背景,有望实现采浆站数量上的快速增长。总体来看,从吨浆收入、吨
浆净利润和单站采浆量角度来看，随着新产品获批，以及采浆量提升带来
的吨浆成本的下降，我们预计公司多个核心经营指标还具有较大的弹性。
基础数据
■ 公司产能有望持续爬坡: 1)新产能方面,子公司成都蓉生的永安血制项目
和上海血制的云南基地设计产能均为 1200 吨,截止 2020 年底,永安血制
项目已完成安装工程及工艺、设备等验证工作,已开始投浆试生产(工艺验
证),上海血制云南项目综合车间、分离车间、动力中心及动物房主体结构
均已封顶，建成后将显著提升公司投浆能力，同时规模效率的提升也将带
动成本进一步降低,贡献更多利润。2)产品线方面,成都蓉生人凝血酶原
复合物取得生产注册批件，部分产品研发进度在国内血液制品同行中处于
相关研究
领先地位:注射用重组人凝血因子Ⅷ、静注人免疫球蛋白(pH4、10%)(层
1、《天坛生物 (600161):
析法)、静注巨细胞病毒人免疫球蛋白正在开展Ⅲ期临床研究;注射用重组
2021 上半年业绩快报点评:业
人凝血因子Ⅶa 和皮下注射人免疫球蛋白率先申报临床并获受理。
绩超预期, 血制品业务增长潜
力大》2021-07-15
元,对应估值分别为64倍、54倍和44倍,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号