经纪两融市占率持续提升，自营有望开辟第二
公司研究
增长极
公司点评报告
2024年04月25日
东方财富(300059)
事件:东方财富发布 2024 年一季报,公司一季度实现营收 24.56 亿元,同
投资评级
比-12.60%; 归母净利润 19.54 亿元, 同比-3.70%; 加权平均 ROE2.69%,
上次评级
同比下降 0.38pct。
点评:
王舫朝
证券业务: Q1 营收同比+13.2%, 主要受自营业务驱动。2023Q1, 公
\triangleright
司证券业务实现营收 25.16 亿元, 同比 +13.2% 。其中手续费及佣金
收入/利息净收入/自营业务收入分别为 11.82/5.22/8.11 亿元, 同比
冉兆邦
+0.3%/-5.4% /+64.9%
执业编号：S1500523040001
经纪业务、两融业务市占率小幅提升, 自营规模提升贡献投资收益。 经
\triangleright
纪业务方面，2024Q1，行业股基成交总额 59.26 万亿，同比+1.3%。
西藏地区 2024Q1 股票基金成交 5.36 亿元, 我们据此推算, 公司
2024Q1 股票基金成交额 4.81 万亿,市占率为 4.06%,较年初+0.05pct。
两融业务方面,截至2024Q1,市场两融余额1.54万亿元,较年初-6.8%。
公司融资融券业务融出资金 447.83 亿元,公司两融市占率 2.91%,较
年初+0.11pct。金融资产规模提升,自营投资收益贡献明显增量。公司
2024Q1 自营投资收益 8.11 亿元,同比+64.9%。自营投资规模持续提
升,截至 2024Q1 末,公司金融投资资产规模 868.55 亿元,较年初
+3.4%。
基金业务:受基金市场同比下行影响,2024Q1 收入同比-30.3%。
2024Q1,公司基金业务收入 7.51 亿元,同比 -30.3% 。我们预计主
要受基金市场同比下行影响。2024Q1,市场“股+混”新发基金规模
546 亿份, 同比-41.6%。“股+混”基金存续规模 6.24 万亿, 较年初+2.1%。
盈利预测与投资评级: 我们认为, 随着资本市场投资端改革的展开, 公
司有望受益于居民财富管理的权益化和机构化, 财富管理赛道规模长期
相关研究
提升带来的成长性。AIGC 的应用亦有望催化公司运营能力和产品能力
经纪两融市占率提升，股权激励彰显
的提升,实现市占率进一步上行。此外,我们认为公司亦将利用自营、
发展信心
两融等资金型业务加速发展和业绩实现。我们预计 2024-2026E 归母净
自营驱动业绩环比改善, 经纪、两融
利润分别为 93.86/106.78/123.51 亿元, 对应 2024-2026E PE 为
市占率小幅上行
20.94x/18.40x/15.91x, 维持“买入”评级。
|自营表现亮眼, AI 技术落地有望强化
风险因素:资本市场投资端改革不及预期,AIGC应用落地不及预期,
客户运营
自营业务盈利波动;基金代销费率超预期下行;客户风险偏好下降等
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
渤海租赁业务部总经理,曾就职于中信建投证券、华创证券。2019年11月加入信达证券研发中心,负责非银金
融研究工作。
冉兆邦, 硕士, 山东大学经济学学士, 法国昂热高等商学院经济学硕士, 三年非银金融行业研究经验, 曾任天风
张凯烽,硕士,武汉大学经济学学士,波士顿大学精算科学硕士,四年保险精算行业经验,2022年6月加入信
达证券研发中心, 从事非银金融行业研究工作。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售,投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估,并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求,必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下,
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。