东方财富 (300059)
2024年一季报点评: 自营表现亮眼,期待市
2024年04月25日
场活跃度回升
买入(维持)
研究助理 罗宇康
股价走势
投资要点
事件: 东方财富发布 2024 年一季报, 公司 24Q1 实现营业总收入 24.56 亿
元,同比-12.60%,实现归母净利润19.54亿元,同比-3.70%。
■ 收入端符合预期，下滑预计系交投活跃度仍处于低位: 1) 基金代销业
务持续承压,对于一季度业绩造成较大拖累。24Q1基金前端申购未延
亿份,同时预计后端公募费改影响已经开始显现。受此影响,24Q1公
司营业收入(主要由基金业务收入构成)同比-30%至7.5亿元。2)自营
业务收入高增，抵消部分其他业务下行压力。24Q1 公司自营业务延续
市场数据
稳健表现，得益于债市持续走高，公司自营业务收入（投资收益+公允
亿元, 部分缓解了公司业绩的下行压力。3) 证券经纪业务收入小幅提
升。2401 全市场日均股基成交额同比+4%至 10.292 亿元,公司手续费
及佣金净收入(主要由证券经纪业务净收入构成)同比+0.3%至11.8亿
元,增幅不及市场成交额,预计受交易佣金费率下行影响。4)两融市占
亿元,公司融出资金逆势增长,同比+12%至 448 亿元,两融市占率较
上年末+0.11pct 至 2.91%。公司利息净收入同比-5.4%至 5.2 亿元，预计
基础数据
主要系公司利息支出增长。
亿元,同/环比分别-6%-2%/。1)销售费用大幅下行。24Q1公司销售费
用同/环比分别-40%/-28%至 0.8 亿元, 预计系销售人员薪酬支出下降。
2) 研发费用持续加码。24O1 公司研发费用同比+16%至 2.8 亿元, 预计
系公司持续加码数据基础设施及能力建设、强化 AI 能力发展、夯实科
技实力。
相关研究
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持此前盈利预测, 预计 2024-2026 年公司
《东方财富(300059): 2023 年年报点
归母净利润分别为 92.88/105.97/125.02 亿元, 对应增速分别为+13.36%
评:弱市环境下业绩承压,看好龙头
/+14.09%/+17.98%, 对应 EPS 分别为每股 0.59/0.67/0.79 元, 当前市值
优势持续加强》
对应 PE 分别为 21.14 /18.53 /15.71 倍。看好公司不断巩固零售券商龙
头地位,并借助金融 AI 优势重构传统证券业务存量份额,维持“买入”
评级。
《东方财富(300059): “双提升”利于
公司长期价值发现, 财富管理龙头优
3) 行业竞争加剧。
势延续》
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号