东方财富(300059)公司点评报告
买入|维持
智能金融终端 8.0 上线，AI 全面赋能投研
·东方财富(300059.SZ)事件点评
事件:
2024年6月5日, 东方财富 Choice 数据官微宣布: 东方财富 Choice 智能
基本数据
金融终端 8.0 版本正式发布上线。
点评:
DATA+AI 厚积薄发,自研妙想金融大模型能力底座行业领先
A 股总股本(百万股):
Choice 长期深耕金融信息服务, 注重数据要素潜力挖掘, 用最全的数据覆
流通市值(百万元):
盖和最快的实时服务, 在金融数据的广度、速度、精度、深度方面形成了独
总市值(百万元):
特的综合运营优势。妙想作为金融行业领先的自研大模型, 以数万亿的金融
过去一年股价走势
语料、高品质的金融数据为基础,以丰富多元的金融场景为依托,形成了安
版本直面百万金融用户的投研痛点,以智能化交互助力用户投研提效,以数
据溯源护航投资审慎决策;以移动化突破传统投研边界,开启移动金融
版本七大智能场景同步上线了 PC 端 8.0 版本和 APP 端 8.0 版本,全面覆
公、移动投研场景,通过多平台+多系统覆盖提供无边界智能交互。
瞄准用户痛点, 七大智能场景助力投研智能提效
相关研究报告
东方财富 Choice 智能金融终端 8.0 版本为专业投资者搭建智能交互的一站
式工作流平台, 打造专属 AI 助手, 推出: AI 搜索、AI 问答、AI 研报总结、
《国元证券公司研究-东方财富(300059.SZ)2023 年年
AI 文档助手、AI 资讯摘要、AI 债券资讯、AI 债券交易助手等七大场景的智
度报告点评:多种因素致业绩承压,积极探索大模型应
能化解决方案。AI 搜索在理解搜索意图的基础上, 智能挖掘和优选相关资
用》2024.03.20
讯、研报、公告等内容, 并根据用户问题归纳总结成多维度、有条理的完整
《国元证券公司研究-东方财富(300059.SZ)2023 年半
回答结果及要点提炼。“AI 问答”智能体根据用户提问获取关联的实时行情、
年度报告点评:经纪业务份额提升,加大人工智能投入》
财务分析、研究观点、市场消息等,实现所有的回答能够精准筛查、动态跟
踪，做到全程可溯源，数据可定位。AI 研报总结实现了对研报核心信息无
损展示,并识别差异化观点,大幅提升研报阅读及关键信息获取效率。AI 债
券資讯从源头发布到终端触达用户实时推送, 债市舆情组合一键订阅。独家
报告作者
耿军军
点评等高频业务场景。AI 债券交易助手深入债券交易业务私域情境，提供
全场景多模态语料识别,将非标报价信息结构化,同时实现公私域报价同屏
显示,帮助用户发现交易机会,实现报价系统数字化集成管理。
盈利预测与投资建议
公司是国内较为稀缺的互联网服务平台, 伴随着中国资本市场的健康发展,
联系人
未来持续成长空间广阔。预测公司 2024-2026 年的营业收入为 118.16、
125.45、132.52 亿元, 归母净利润为 88.52、95.08、101.58 亿元, EPS 为
0.56、0.60、0.64 元/股,对应 PE 为 22.00、20.49、19.18 倍。考虑到行
业的成长空间和公司业务的持续成长性,维持“买入”评级。
行业及业务受资本市场景气度波动影响的风险; 互联网信息传输及交易系
统安全运行风险:行业竞争进一步加剧的风险:宏观经济及行业政策风险:
法律合规风险。
附表: 盈利预测
图 1: Choice 智能金融终端-7 大 AI 场景
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载