“2+N+3”产品战略布局, 拟收购易路达补强智
能终端业务
—华勤技术（603296. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
华勤技术发布 2024 年三季度报告: 2024 年前三季度公司实
$1050521120001
现营业收入 760.10 亿元, 同比增长 17.15%; 实现归母净利
联系人:张璐
$1050123120019
亿元, 同比增长 2.50%。
投资要点
■ 24Q3 收入增长显著，盈利能力暂受营收结构调整
2024Q3 公司实现营业收入 366.12 亿元, 同比增长 45.36%,
环比增长 58.03%; 归母净利润 7.59 亿元, 同比增长 8.04%,
环比增长 10.63%; 扣非归母净利润 6.74 亿元, 同比下降
市场表现
2.05%, 环比增长 37.53%。盈利能力方面, 2024 年 Q3 公司实
现销售毛利率 7.63%, 环比下降 2.65pct; 实现销售净利率
2.06%, 环比下降 0.89pct。公司毛利率下滑主要原因为:
1) 智能手机产品毛利率下滑; 2) 营收结构调整, 数据中心
业务收入上升, AI 服务器由于 GPU 板卡成本较高, 业务整体
毛利率偏低。
■ 构建“2+N+3”产品战略布局，AloT 和汽车电子业
务打造新增长曲线
公司通过打造“2+N+3”的产品战略布局,以智能手机和笔记
相关研究
本电脑为基石, 积极拓展汽车电子、数据中心、AloT 业务。
1、《华勤技术(603296):深耕
公司是手机 ODM 行业龙头、笔电 ODM 全球排名第四。汽车电
AIPCODM 行业，布局数据中心和汽车
子业务方面,公司充分发挥其在 Arm 架构的研发设计能力,
电子领域构建新增长曲线》2024-
目前已完成智能座舱、智能车控、智能网联、智能驾驶四大
产品线的布局, 已成功导入多家主机厂的智能座舱和车联网
项目。数据中心业务方面,公司能够提供 AI 服务器、通用服
务器、存储服务器、交换机及板卡等硬件产品的全栈研发和
交付能力, 2024 年数据中心业务收入预计能在 2023 年的基
础上实现翻倍的增长。AloT 业务方面,公司产品主要包括智
能家居、智能音箱、IP camera 以及游戏掌机等, AloT 业务
有望保持高速增长。2024 年前三季度 AloT 业务板块收入同
比增长 241%。展望未来,数据中心业务和 AloT 业务有望为
公司带来增量收入。
■ 拟收购易路达补强音频业务，协同发展拓宽北美
客户渠道
近期,公司公告拟通过境外全资子公司海勤通讯香港有限公
司以港币 28.5 亿元的现金对价收购易路达科技国际有限公司
持有的易路达企业控股有限公司 80%的股份。目前并购进展
顺利, 处于交割进行中。本次并购主要目的在于双方业务互
补。在交割完成之后, 易路达将聚焦于音频产品, 手握北美
大客户资源为华勤技术在智能硬件业务领域进行补强。同
时,华勤将提供易路达平台资源,以及自动化、数字化和国
际化带来的降本增效。展望未来, 双方在有望协同发展, 公
司智能终端业务收入有望进一步提升。
盈利预测
我们预测公司 2024-2026 年收入分别为 1020.48、1192.84、
1361.74 亿元, EPS 分别为 2.88、3.36、3.94 元, 当前股价
对应 PE 分别为 21、18、15 倍, 随着 “2+N+3” 产品战略的持
续推进,公司有望在保持传统业务稳步增长的同时,通过数
据中心和 AloT 业务获得新的业绩增量。此外,公司积极合并
收购, 加深智能终端业务领域的护城河, 维持“买入”投资
评级。
AloT 业务进展不及预期;北美大客户导入不及预期;下游消
费电子领域需求不及预期。
公司盈利预测（百万元）
■ 电子介绍
毛正:复旦大学材料学硕士,三年美国半导体上市公司工作经验,曾参与全球
领先半导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020 年就职于
高永豪: 复旦大学物理学博士, 曾先后就职于华为技术有限公司, 东方财富证
吕卓阳: 澳大利亚国立大学硕士, 曾就职于方正证券, 4 年投研经验。2023 年
领域研究。
张璐:早稻田大学国际政治经济学学士，香港大学经济学硕士,2023年加入华
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内，预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫