2+N+3 战略持续推进,业绩全面快速增长
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告目期:
2024年10月29日,华勤技术公告2024年三季度报告,公司前三季
收盘价(元)
度实现营业收入 760.1 亿元, 同比增长 17.2%, 前三季度归母净利润
20.5 亿元,同比增长 3.3%,前三季度扣非归母净利润 16.9 亿元,同比
总股本(百万股)
1,016
增长 2.5%。对应 3Q24 单季度公司实现营业收入 366.1 亿元，同比增
流通股本(百万股)
长 45.4%, 环比增长 58.0%, 单季度归母净利润 7.6 亿元, 同比增长
流通股比例(%)
8.0%, 环比增长 10.6%, 单季度扣非归母净利润 6.7 亿元, 同比下降
总市值(亿元)
2.1%, 环比增长 37.5%。
流通市值(亿元)
● 2+N+3 战略持续推进,业绩全面快速增长
公司价格与沪深 300 走势比较
华勤前三季度实现营业收入 760.1 亿元, 同比增长 17.2%, 综合毛利率
9.8%, 同比下降 1.6pct。3Q24 单季度收入 366.1 亿元, 同比增长 45.4%,
环比增长 58.0%, 3Q24 单季度毛利率 7.6%, 同比下降 3.2pct, 环比下
降 2.6pct。公司毛利率出现了季度性的波动, 我们认为主要是数据业务
的占比提升所致,还有部分竞争因素影响,展望后续变化,我们认为毛
利率有望逐步回升,原因在于板卡的货值占比下降,以及竞争阶段性的
缓和。
前三季度营收结构中,高性能计算占比60.4%,智能终端占比33.8%,
汽车及工业产品占比 1.4%, AloT 及其他占比 4.4%。分业务条线来看:
智能终端,第三季度智能手机出货量环比大幅增长。智能穿戴类产品全
年出货量增长迅速:预计智能手表增长超 50%, TWS 耳机有望翻倍。
高性能计算，1) 数据业务:前三季度营收翻倍增长。第三季度头部 CSP
客户出货量持续增长,实现 AI 服务器、通用服务器、存储服务器及高
性能网络交换机的全栈突破和合拢。2) 笔电业务:笔记本电脑的出货量、
市场份额、行业竞争力显著提升，积极拓展新品类和新客户。
AloT, 前三季度营收同比增长 241%, 多品类量产出货。目前为泛 AlOT
领域产品丰富度最高的 ODM 公司之一。
汽车及工业产品,前三季度汽车与工业领域营收同比增长81%。发挥软
硬件相结合的研发设计优势,与多家主机厂及 Tier0.5 企业合作,在智
能座舱、智能车控、智能驾驶、智能网联的产品上持续突破。
● 投资建议
相关报告
我们维持前期的盈利预测,预计2024-2026年公司归母净利润分别为
30.4、36.3、41.3 亿元,对应的 EPS 分别为 2.99、3.57、4.07 元,对
1.AI 赋能终端, 打造智能产品平台型
应 2024年10月28日收盘价, PE为19.4、16.2、14.3倍。维持“买
入”评级。
市场需求不及预期;客户拓展不及预期;行业过度竞争;AI服务器进展
不及预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
主要财务比率
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。