旗下企业
2024年10月29日
华勤技术（603296.SH）
公司快报
电子 | 消费电子设备Ⅲ
多业务齐发力, 2024年 Q3 单季度营收创新高
买入-A(维持)
投资评级
股价(2024-10-29)
事件点评:公司发布 2024 年第三季度报告,公司前三个季度实现营收 760.10 亿元,
交易数据
同比增长 17.15%,实现归属于上市公司股东的净利润 20.50 元,同比增长 3.31%。
◆ 多业务齐发力,单季度营收创历史新高:根据公司 2024 年 9 月 1 日发布的投资者
调研纪要显示,通过对各业务板块的成长性和预测判断,预计2024年公司营业收
入能够达到千亿左右的规模。今年笔电业务和数据中心业务均会保持较高速增长。
笔电业务今年在主流客户和主流产品上均有所突破,实现了超越行业增速的快速发
展, 同时还突破了多个产品组合, 包括一体机、台式机等, 预计 2024 年全年笔电
产品发货量保持较高速的增长。数据业务方面,公司抓住数据中心算力建设大发展
契机，围绕双轮驱动战略，坚持技术积累投入，持续在头部互联网及行业渠道市场
进行拓展,2024年数据业务营业收入预计将在2023年全年营业收入三倍增长基础
上继续实现翻倍的增长,有力支撑公司整体业绩发展。在多业务齐发力的背景下,
2024 年三季度公司实现营收 366.12 亿元,单季度营收创历史新高。毛利率方面,
公司 2024 年前三季度的毛利率 9.76%, 较 2024 年上半年的毛利率 11.74%相比有
-40%
所下滑, 我们预计部分原因在于公司高性能计算业务快速增长所致, 公司高性能计
算业务毛利率水平相对低于智能终端产品业务,高性能计算业务营收占比的提升会
在一定层度上影响公司整体销售毛利率。但我们认为高性能计算业务的快速增长有
利于带动公司整理利润水平的提升,该业务板块的广阔市场空间也给公司提供了新
的发展机遇。
◆ 持续推动外延收购，龙头厂商有望强者更强；今年公司收购动作频频，随着易路达
孙远峰
的收购,公司希望可以做大做强特定大客户的音频类产品并有机会拓展其他品类。
关于精密结构件的布局方面,在过去几年,公司通过合资或者参股的方式,公司已
王臣复
经在精密结构件上做了一些布局,随着公司的发展,公司更加认识到精密结构件对
于公司整机 ODM 的重要性，因此进一步加大了在几家精密结构件公司里的持股比
例,通过垂直整合带来零部件的研发融合和整机研发竞争力。未来公司将以智能手
相关报告
机为核心深度赋能各品类智能硬件产品,充分利用和发挥公司在智能手机等业务领
华勤技术:公司快报-华勤技术
域中积累的强大的研发能力、制造能力、供应链能力、质量管控能力和成本优势、
(603296.SH): 内生、外延齐发力, ODM
规模优势等,致力于打造 2+N+3 (“智能手机+笔记本电脑”+“消费类电子产品”
+ “企业级数据中心产品+汽车电子产品+软件”)的产品结构。
华勤技术: 深度分析-华勤技术
◆投资建议:维持前次预测,预计2024-2026年公司分别实现营收1014.35亿元、
(603296.SH): ODM 龙头强者更强, 高性
亿元、36.04 亿元、42.01 亿元,对应的 PE 分别为 19.6 倍、16.3 倍、14.0 倍,维
持买入-A 评级。
不及预期
财务数据与估值
会计年度
2022A
2023A
2024E
2025E
2026E
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
孙远峰、王臣复声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点,一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元