工业富联(601138)公司点评报告
AI 机柜规模化交付, 收入利润环比高速
买入|维持
——工业富联(601138) 2025 年三季度报告点评
事件:
基本数据
2025年10月29日晚间,工业富联发布2025年三季度报告。2025年前三
季度,公司实现营业收入6039.31亿元,同比增长38.4%;实现归母净利润
A 股总股本(百万股):
亿元, 同比增长 42.81%, 环比增长 21.38%; 实现归母净利润 103.73 亿元,
流通市值(百万元):
同比增长 62.04%, 环比增长 50.72%。
总市值(百万元):
点评:
算力基础硬件需求持续旺盛，高速率交换机同环比高增
收入端, 受益于超大规模数据中心用 AI 机柜产品的规模交付及 AI 算力需求
的持续旺盛。云服务商业务表现亮眼，前三季度营业收入占比达云计算业务
的 70%, 同比增长超过 150%, 第三季度单季同比增长逾 2.1 倍。其中, 云
服务商 GPU AI 服务器前三季度营业收入同比增长超过 300%，第三季度单
季环比增长逾90%、同比增长逾5倍。通信及移动网络设备业务方面, 精密
结构件业务受 AI 智能终端推动,业务规模持续扩张。因 AI 需求持续放量,
交换机三季度单季同比增长 100%, 其中 800G 交换机三季度单季同比增长
相关研究报告
超27倍。
《国元证券行业研究-2025 年通信行业策略报告: 他石
盈利端,2025年前三季度毛利率同比基本持平,实现6.76%,2025Q3毛利
率单季度环比提升 0.5pct 达到 7%, 随着 AI 机柜的收入占比提升, 公司综合
毛利率水平有望进一步提升。
《国元证券公司研究-工业富联 (601138) 2024 年三季
费用端,通过持续的结构性优化,2025前三季度期间费用率约为0.97%,稳
报点评: 单季度收入利润新高, AI 需求为核心驱动》
定在较低水平。
此外, 2025年前三季度, 工业富联存货、合同负债等收入前瞻指标在报表端
亦实现了高速增长,同比 2024 年前三季度,存货和合同负债同比分别实现
报告作者
82%、606%, 达到了 1646.64 和 25.38 亿元, 海外 AI 基础设施需求持续爆
宇之光
发, 未来或亦将维持较高的环比增速。
投资建议与盈利预测
作为行业 AI 服务器的领先供应商,受新一代 AI 机柜产品规模化交付及 AI 算
力需求的强劲拉动,公司营业收入将持续扩张。我们预计 2025-2027 年,公
司营业收入分别为 9127.93、14531.57、18430.72 亿元, 归母净利润分别为
郝润祺
322.66、469.08、531.16 亿元,对应 PE 估值分别为 48、33、29 倍,维持
“买入”评级。
国际贸易摩擦加剧、AI 硬件需求及部署节奏不及预期、宏观经济波动风险
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数(针对做市转让标的),北交所基准指数为北证50指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响, 特此声明。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000), 国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
法律声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国境内（台湾、香港、澳门地区除外）发布，仅供本公司的客
户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构
或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证
券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是
基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测
只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的
的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应
考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关
联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务,
上述交易与服务可能与本报告中的意见与建议存在不一致的决策。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证