言义山证》
通用计算机设备
工业富联（601138.SH）
买入-A(维持)
AI 服务器需求强劲, 收入及净利润持续高增
2025年11月6日
公司近一年市场表现
事件描述
10月29日,公司发布2025年三季报,其中,2025年前三季度公司实
亿元,同比增长48.52%,实现扣非净利润216.57亿元,同比增46.99%。2025
年第三季度公司实现收入 2431.72 亿元,同比增长 42.81%,三季度实现归母
净利润 103.73 亿元,同比高增 62.04%,实现扣非净利润 99.89 亿元,同比高
增 61.11%。
事件点评
市场数据: 2025年11月5日
AI 服务器强劲需求叠加 GB200 规模化交付推动公司持续高增。与此同
\triangleright
收盘价 (元):
时,截至今年9月底,公司合同负债金额达到25.38亿元,较6月底增长
年内最高/最低(元):
83.88/14.58
26.42%, 较 24 年底增长 626.06%, 彰显客户订单需求持续强劲, 并且公司
流通 A 股/总股本(亿
198.58/198.58
积极备货,截至今年9月底的存货金额为1646.64亿元,较6月底增长33.93%,
股):
较 24 年底增长 93.12%, 预计未来随着订单逐步交付将支撑公司收入的确定
流通 A 股市值(亿):
14,941.30
性增长。2025年前三季度公司毛利率达6.76%，保持基本稳定。在利润端,
总市值(亿):
14,941.30
得益于公司持续优化经营效率，前三季度销售、管理、研发费用率分别较上
年同期降低 0.02、0.05、0.38 个百分点。受益于此, 今年前三季度公司净利
基础数据: 2025年9月30日
率达 3.73%, 较上年同期提高 0.26 个百分点。
云计算业务表现强劲且结构持续优化,换机需求叠加 800G 交换机放量
推动通信及移动网络设备业务稳健增长。分业务看,1)云计算:2025年前
三季度公司云计算业务收入同比增长超 65%, Q3 单季度收入同比增长超
75%, 其中云服务商板块表现尤其亮眼, 前三季度营收同比增长超 150%,
在云计算业务中占比达 70%, Q3 营收同比增长逾 2.1 倍, 而云服务商 GPU AI
服务器前三季度营收同比增长超300%, Q3同比增长逾5倍; 2)2025年前
三季度通信及移动网络设备业务保持稳健增长，其中，由于 AI 智能终端涌
方闻千
现带动客户换机需求上升，精密机构件业务持续增长;而在 AI 需求刺激下,
交换机业务 Q3 单季度同比增长 100%, 800G 交换机更是实现单季度同比增
长超 27 倍。
研究助理:
投资建议
邹昕宸
公司持续受益于 AI 服务器的强劲需求,同时作为全球 AI 服务器头部
\triangleright
年EPS分别为1.78\2.79\3.75元,对应公司11月5日收盘价75.24元,2025-2027
年 PE 分别为 42.3\27.0\20.1 倍,维持“买入-A”评级。
AI 服务器下游需求不及预期, GB200/GB300 出货进展不及预期, 客户
\triangleright
集中度较高的风险，主要原材料价格波动的风险，汇率波动的风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业接货)期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股以
沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯达
克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，致使
无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性: 预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出: 预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
——行业评级
领先大市: 预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市: 预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市: 预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
——风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数;
B: 预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层