工业富联（601138. SH）
优于大市
第三季度利润同比增长 62%, AI 服务器整机柜方案持续放量
核心观点
公司研究・财报点评
电子・消费电子
年第三季度报告, 前三季度实现营业收入 6039. 31 亿元(YoY 38. 40%), 归母
净利润 224.87 亿元(YoY 48.52%), 扣非归母净利润 216.57 亿元(YoY
huhui 2@guosen. com. cn
46.99%), 毛利率 6.76%(YoY -0.06pct)。
S0980521080001
S0980521080002
第三季度营收同比增长 42.8%，归母净利润同比增长 62.0%。公司 3025 实现
营业收入 2431. 72 亿元 (YoY 42. 81%, QoQ 21. 38%), 归母净利润 103. 73 亿
zhangdawe i 1@guosen. com. cn
元(YoY 62.04%, QoQ 50.72%), 扣非归母净利润 99.89 亿元(YoY 61.11%,
S0980522100003
S0980524100002
QoQ 47.66%), 毛利率 7.00% (YoY 0.03pct, QoQ 0.50pct)。
AI 服务器成长显著，云服务商占据主导地位。云计算业务方面，前三季度营
S0980524060001
S0980524090005
收同比增长超 65%, 第三季度营收同比增长超 75%, 主要受益于超大规模数
据中心用 AI 机柜产品的规模交付及 AI 算力需求的持续旺盛。云服务商方面,
前三季度营收占云计算70%,同比增长超150%,第三季度同比增长逾2.1倍。
S0980525080004
其中, 云服务商 GPU AI 服务器前三季度营收同比增长超 300%, 第三季度环
基础数据
比增长逾90%、同比增长逾5倍。通用服务器出货亦保持稳健,整体云计算
投资评级
业务营收结构持续优化。
合理估值
收盘价
AI 提振高速交换机快速放量，精密机构件业务持续增长。通信及移动网络设
总市值/流通市值
1487179/1487179 百万元
备方面,因 AI 需求持续放量,交换机业务成长显著,第三季度同比增长 100%,
52 周最高价/最低价
83.88/14.58 元
近3个月日均成交额
12850.83 百万元
其中 800G 交换机第三季度单季同比增长超 27 倍。此外，精密机构件业务受
市场走势
AI 智能终端新品推出带动，客户换机需求上升，带动业务持续增长。
英伟达市值屡创新高，GTC 大会上释放乐观预期。10 月 29 日晚，英伟达市
值一度突破 5 万亿美元,继续创历史新高。10 月 28 日,英伟达创始人兼 CEO
黄仁勋在 GTC 华盛顿特区技术峰会上发表演讲。他指出，过去四个季度英伟
达已出货 600 万颗 Blackwell GPU，预计明年 Blackwell 与下一代 Rubin 芯
片的总销售额将达到 5000 亿美元规模。这也代表着公司强烈看好 AI 服务器
整机柜出货及 AI 基建算力需求，预示着产业链相关公司将充分受益。
投资建议:上调盈利预期,维持“优于大市”评级。随着头部云厂持续加大
资本开支,GB200 系列大批量出货叠加 GB300 推出,公司将充分受益于 AI 基
建，业绩有望持续快速增长，因此上调盈利预期，预计 2025-2027 年营业收
相关研究报告
入 9542. 41/17027. 69/21717. 56 亿元 (前值 8639. 92/12411. 33/15725. 04 亿
《工业富联(601138.SH)-二季度利润同比增长51%, GB200系
《工业富联（601138. SH）-预告上半年利润增长 36. 8%-39. 1%,
亿元), 当前股价对应 PE 为 41.7/21.5/17.0 倍, 维持“优于大市”评级。
《工业富联(601138.SH)-2024 年收入增长 28%, AI 服务器带动
《工业富联(601138.SH)-前三季度收入增长 33%, AI 服务器营
《工业富联（601138. SH）-二季度收入同比增长 46%，AI 服务器
图1:公司营业收入及增速(亿元,%)
图2:公司分季度营业收入及增速(亿元,%)
图3: 公司归母净利润及增速(亿元,%)
图4: 公司分季度归母净利润及增速(亿元,%)
图5: 公司分产品营收占比
图6: 公司分产品毛利率(%)
图7: 公司费用率
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层