Q3 业绩稳增长明确，长期成长确定性良好
-工业富联 2025 年三季报点评
投资摘要
买入 (维持)
事件概述
行业:
工业富联2025年年度三季报数据显示,公司实现营业收入6039.31亿
日期:
2025年10月31日
元,同比增长38.40%;实现归母净利润224.87亿元,同比增长
48.52%, 我们认为公司业绩扩容的“可持续性”初步得到印证。
刘京昭
E-mail:
核心观点
云业务为驱动发展的首要引擎，高速交换机开启第二成长曲线。云业
联系人:
务作为驱动公司发展的首要引擎, 前三季度实现营业收入同比增长超
杨昕东
65%, 其中 Q3 单季增速提升至 75%以上, 主要得益于超大规模数据
中心 AI 机柜产品的规模交付。作为云计算业务的核心构成, 云服务商
业务同期营收同比增长超过 150%, Q3 单季增速跃升至 2.1 倍; GPU
基本数据
AI服务器同期营收同比增长逾300%, Q3单季环比增长超90%、同比
最新收盘价(元)
增幅约达5倍。
12mth A 股价格区间(元)
费用管控能力增强，生产1管理水准逐步改善。费用方面，25年前三季
总股本(百万股)
19,858.18
度工业富联销售、管理、研发三费费用率分别达 0.16%、0.69%、
100.00%
无限售 A 股/总股本
流通市值(亿元)
14,297.89
个百分点，费用增长显著弱于收入水平增加。从费用绝对值来看，公
司销/管/研三费同比分别增长 23.38%/28.86%/6.64%，我们认为生
最近一年股票与沪深 300 比较
产、管理扩容趋势不变,成本管控与生产条线扩容并存。
AI 与网络业务双轮驱动,公司增长新动能确立。我们认为,公司正迎
来以“AI服务器定制化解决方案”与“800G交换机规模放量”为双轮
驱动的新一轮高速成长。具体而言:一方面,公司在 Al 服务器领域已
具备研发与智能制造优势, 伴随客户合作关系的持续深化, 正协同开
发新一代 AI 服务器及液冷机柜等关键技术,并通过客制化解决方案不
断拓展成长空间;另一方面,算力需求推动数据中心算网设备升级,
高速交换机市场持续扩容,公司800G交换机已实现大规模出货,且高
阶产品占比持续提升, 共同构成公司业绩增长的核心驱动力。
投资建议
公司作为与英伟达绑定的智能制造产业龙头，有望持续受益于 AI 长期
相关报告:
扩容的趋势演绎。我们预计 2025-2027 年公司营业收入为 8519.07、
12347.60、15230.83 亿元, 同比增长 39.86%、44.94%、23.35%;
实现归母净利润 359.84、484.26、616.59 亿元, 同比增长 54.99%、
34.58%、27.33%, 对应 PE 为 39.73/29.53/23.19 倍, 维持“买入”
评级。
AI 大模型商用化不及预期; 北美云厂商投资不及预期; 网络架构转
变: 宏观经济不及预期等。
数据预测与估值
2027E
单位: 百万元
2024A
2025E
2026E
公司财务报表数据预测汇总
现金净流量
EV/EBITDA
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
或纳斯达克综合指数为基准。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
所,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负
责,投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素，也不应当认为本报告可以取代自己的