3Q25 业绩超预期，算力核心资产地位稳固
2025年10月31日
▶ 事件: 10 月 29 日, 工业富联发布 2025 年三季报, 3Q25 公司实现营业收
入 2431.72 亿元, 同比增长 42.81%。实现归母净利润 103.73 亿元, 同比增长
62.04%; 实现扣非归母净利润 99.89 亿元, 同比增长 61.11%, 业绩表现亮眼,
利润超预期。
\triangleright
亿元,同比增长70.43%,环比增长50.17%;归母净利润103.73亿元,同比增
长 62.04%, 环比增长 50.72%; 扣非归母净利润 99.89 亿元, 同比增长 61.11%,
环比增长 47.66%; 加权平均净资产收益率提升 2.60%, 反映经营效率持续优化。
盈利能力来看, 工业富联 3Q25 毛利率为 7.00%, 环比提升 0.50pct, 伴随 AI 服
务器收入快速增长,公司盈利能力持续改善,利润端获得亮眼表现,我们认为,
公司未来在 AI 算力领域的领先地位有望进一步巩固, 为后续业绩增长提供有力
支撑。
\triangleright
宋晓东
服务器方面, 受益于超大规模数据中心用 AI 机柜产品的规模交付及 AI 算力需求
的持续旺盛,公司前三季度云计算业务营收同比增长超过 65%, 3Q25 营收同比
增长超过 75%; 其中 CSP 业务表现亮眼, 前三季度营收占比达云计算业务的
相关研究
70%, 同比增长超过 150%, 3Q25 同比增长超 2.1 倍; CSP AI 服务器前三季度
1.工业富联 (601138.SH) 2025 年半年报点
营收同比增长超过 300%, 3Q25 环比增长超 90%, 同比增长超 5倍。交换机方
面, 因 AI 需求持续放量, 3Q25 交换机收入同比增长 100%, 其中 800G 交换机
/08/12
同比增长超27倍。
2.工业富联 (601138.SH) 2025 年半年度业
绩预告点评: AI 业务快速放量, 带动净利润超
AI 算力需求持续扩张,深度绑定国际云服务商。AI 算力竞赛加速布局背景
\triangleright
预期-2025/07/11
下，全球多家大型云服务商对 AI 基础设施建设资本开支延续扩张趋势，AI 算力
3.工业富联 (601138.SH) 2024 年三季报点
投入持续火热。Microsoft、Google、Meta 和 Amazon 四大云端服务供应商皆
评: 搭乘 AI 快车, 业绩与技术创新双轮驱动
大力推动 AI 基础设施建设。作为全球 AI 服务器核心厂商,公司在 AI 服务器市
高速增长-2024/10/31
场占据主要份额，与云服务商完成深度绑定，持续受益于 AI 算力需求的快速增
4.工业富联 (601138.SH) 2024 半年报业绩
长。凭借技术整合与规模交付能力，公司有望进一步强化国内 AI 服务器龙头地
点评: AI 服务器收入高速增长, 算力时代弄潮
儿-2024/08/15
位, 开启新一轮成长空间。
5.工业富联 (601138.SH) 2024 半年度业绩
亿元,对应 PE 为 39/22/17 倍,考虑到公司在 AI 服务器和 800G 交换机快速放
/05
量, AI 机柜有望给公司带来较大业绩增量, 维持“推荐”评级。
\triangleright
料价格波动的风险。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: