工业富联: AI 服务器高速放量, Q3 盈利能力大幅提升
投资评级: 增持(维持)
主要观点:
● 事件:公司发布 2025 年第三季度报告
报告日期:
2025 年前三季度,公司实现营业收入 6039.3 亿元,同比增长 38.4%;
收盘价 (元)
近12个月最高/最低(元)
83.88/14.58
总股本(百万股)
19,858
年 Q3 单季度实现营收 2431.7 亿元,同比增长 42.8%,环比增长 21.4%
流通股本(百万股)
19,858
;实现归母净利润 103.7 亿元,同比增长 62.0%,环比增长 50.7%; 扣
流通股比例(%)
非归母净利润 99.9 亿元, 同比增长 61.1%, 环比增长 47.7%。
14,941
总市值(亿元)
公司 2025 年前三季度经营活动产生的现金流量净额为-41.4 亿元, 同比
流通市值(亿元)
14,941
下降 199.7%, 主要由于 AI 服务器市场需求强劲, 公司为满足客户需求
公司价格与沪深 300 走势比较
大幅增加备货所致。截至 Q3 期末,公司存货高达 1646.6 亿元,较年初
的 852.7 亿元大幅增加。库存水平的显著提升，印证了下游旺盛的订单
需求, 并为 Q4 及 2026 年的收入确认提供了有力保障。
● AI 服务器: 需求与交付双重验证, 盈利能力持续提升
公司成功将旺盛需求转化为实绩。Q3 云计算业务中,来自 CSP 的 GPU
AI服务器收入同比增长超过5倍,环比增长超过90%。随着高价值AI
机柜出货规模扩大及生产良率的提升, 公司的规模效应逐步显现, 单柜
利润水平持续改善。Q3 利润增速(62.0%)显著快于收入增速(42.8%)
即是证明。
● 高速交换机与精密结构件: AI 持续赋能, 相关业务成长强劲
1) 高速交换机:因 AI 需求持续放量,交换机业务成长显著,三季度单
季同比增长 100%，其中 800G 交换机三季度单季同比增长超 27 倍。2）
精密结构件: 2025 年前三季度, 公司通信及移动网络设备业务表现稳健。
其中, 精密机构件业务受 AI 智能终端新品推出带动, 客户换机需求上升,
联系人: 闫春旭
带动业务持续增长。
投資建议
我们预计 2025-2027 年公司营业收入为 9544/17216/21962 亿元（前值
9224/14056/17011 亿元), 归母净利润为 362/668/853 亿元(前值
336/494/581 亿元),对应 EPS 为 1.82/3.36/4.30,对应 PE 为
41.32/22.36/17.51x, 维持“增持”评级。
行业竞争加剧风险, 需求恢复不及预期风险, 产能建设不及预期风险,
相关报告
新业务拓展不及预期风险。
1.工业富联: AI 服务器强势引领, 业
2.工业富联:云计算全年收入占比首
次过半, Q1 维持强劲势头
3.工业富联(601138.SH): AI 服务器
单位:亿元
财务报表与盈利预测
发资管,博时基金投资部等,具有8年买方投研经验。
经验。擅长海外对标复盘，重点覆盖模拟芯片及 SoC，FPGA、GPU 等 AI 芯片相关领域。
联系人: 闫春旭, 华安证券电子行业研究助理。西南财经大学金融学学士, 香港理工大学会计学硕士, 2025 年加
入华安证券。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%:
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级--因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。