工业富联 2025 三季报点评：Q3 净利润突破
公司研究
百亿, AI 业务大幅提升
公司点评报告
2025年11月2日
工业富联(601138)
事件: 工业富联发布 2025 年三季报, Q3 实现营收 2431.7 亿元, 同比
投资评级
+42.8%, 环比+21.4%; 归母净利润 103.7 亿元, 同比+62.0%, 环比
+50.7%; 扣非归母净利润 99.9 亿元, 同比+61.1%, 环比+47.7%。前三
上次评级
季度实现营收 6039.3 亿元,同比+38.4%; 归母净利润 224.9 亿元,同
比+48.5%; 扣非归母净利润 216.6 亿元, 同比+47.0%。
AI 服务器业务大幅增长,客户份额稳步提升。2025 年前三季度,公
司云计算业务营收同比增长超过65%, Q3单季同比增长超过75%,
主要受益于超大规模数据中心用 AI 机柜产品的规模交付及 AI 算力
需求的持续旺盛。其中云服务商业务前三季度占云计算比重达70%,
同比增长超 150%, Q3 同比增长超 2.1 倍。云服务商 GPU AI 服务
器前三季度营收同比增长超 300%, Q3 环比增长逾 90%、同比增长
逾5倍。
AI 提振通信及移动网络设备需求,交换机业务大幅提升。2025年前
三季度公司通信及移动网络设备业务表现稳健，精密机构件业务受
AI 智能终端新品推出带动,客户换机需求上升,带动业务持续增长。
交换机方面, 因 AI 需求持续放量, 公司交换机业务成长显著, Q3 同
比增长 100%, 其中 800G 交换机 Q3 同比增长超 27 倍。
存货规模持续提升，三季度末规模超 1600 亿元。受益于 AI 服务器
市场持续增长,客户需求强劲,公司备货增加,2025年三季度末公
司存货规模为 1646.6 亿元, 较年初增长 794 亿元, 较二季度末增长
相关研究
417 亿元。根据 TrendForce, 2026 年八大 CSP 的总资本支出预计
工业富联 2025 半年报点评:净利润处
达到 5200 亿美元以上,同比增幅达 24%, 2026 年 CSP 或将扩大
|于预告上限，AI CapEx 增长核心受益
布局 GB300 Rack 整柜式方案,并于下半年起逐步转至 Rubin
工业富联 25H1 业绩预告点评: Q2 归母
VR200 Rack 新方案。公司存货规模扩大印证 AI 基建需求的持续性,
净利润同比增长约 50%, AI 业务持续释
有望持续转化为公司业绩，保持业绩高增长态势。
放业绩
工业富联 2024 年报及 2025 年第一季
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分别
\triangleright
度报告点评:全面受益 AI 浪潮推进,
多元引擎共促成长
倍。公司系算力产业链核心个股, 我们看好公司在该领域的发展前
景,维持对公司的“买入”评级。
信达证券股份有限公司
风险因素: AI 发展不及预期风险; 宏观经济波动风险; 短期股价波
CINDA SECURITIES CO., LTD
\triangleright
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦
动风险。
研究团队简介
8月入职华创证券电子组,后于2022年11月加入信达证券电子组,研究方向为光学、
消费电子、汽车电子等。
首创证券、赛迪智库, 2025年1月加入信达证券电子组, 研究方向为半导体等。
信达证券电子组, 研究方向为存储芯片、模拟芯片等。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任、投资者需自行承担风险。