美的集团（000333）点评报告
公司点评报告●家电行业
2019 年 04 月 24 日 星期三
家电业务与机器人业务喜忧参半
投资要点:
□ 业绩符合市场预期,家电业务夯实稳定。美的集团 2018 年年报显示,
公司全年实现营业总收入 2618.20 亿元, 同比增长 8.23%; 归母净利润
202. 31 亿元, 同比增长 17. 05%。Q4 单季实现营收 544. 15 亿元, 同比增长
0.48%; 归母净利润 23.31 亿元, 同比增长 97%。
2018年受房地产景气度低迷、行业高基数、宏观经济下行、中美贸易战等
联系人: 陈曼姝
影响，家电行业大部分品类增速放缓。根据产业在线数据，空调全年销量
15069. 20 万台, 同比+6. 34%, 增速较去年减少 24. 65pct; 洗衣机全年销
评级: 推荐
量 6560.20 万台,同比+2.39%,增速较去年减少 5.28pct;冰箱全年销量
（维持）
7518.90 万台,同比+0.16%,增速较去年减少 1.06pct。对比行业面临增
长压力, 美的集团占比最高的暖通空调业务(营收占比 41.78%, 提高
2. 36pct) 仍实现收入 1093. 95 亿元, 同比增长 14. 73%; 消费电器实现收
入 1029.95 亿元, 同比增长 4.30%。
长幅度较低我们认为主要是受烟灶等厨房电器影响较大。美的集团消费电
器业务包括冰箱、洗衣机、厨房电器及其他小家电:冰洗行业增长较为平
缓，美的系洗衣机线上线下市场排名第二、冰箱线下市场排名第三线上市
场排名第二,公司地位稳定竞争力较强;小家电行业中部分品类增速显著,
如吸尘器零售额同比+46%，破壁机增速超过 50%，美的集团的大部分小家
电产品市场排名始终保持第一如电饭煲、料理机、净水器等，行业发展红
(%)
1 个月
6个月
12 个月
利+消费升级带动下小家电发展可观。但厨房电器却面临挑战,一方面,
绝对表现
2018年厨电行业出现负增长,根据奥维云网数据显示,厨电零售额 640 亿
相对表现
元,同比下降 6.4%;另一方面,公司打通运营系统后,厨电也在积极去库
基础数据
存,因此在内外部双重影响下美的厨电下行影响消费电器总体增速较低。
□ 优化产品结构提升毛利,盈利能力加强。美的集团 2018 年毛利率为
27.54%, 较 2017 年提升 2.51pct, 净利率为 8.34%, 较 2017 年提升 0.61pct,
各个业务板块的毛利率也均有提升,暖通空调 30.63%提升 1.59pct,消费
电器 29.16%提升 1.79pct, 机器人及自动化系统 22.85%提升 8.38pct。毛
利率提升一方面主要是原材料价格下降，另一方面公司不断推出新品，用
新品提价、增加高端产品比重等结构性调整方式提升产品毛利率。随着美
的加大研发投入,创新产品满足客户个性化需求的同时公司盈利能力也将
持续优化。净利率提升则主要是汇兑损益带来的财务费用降低。
业务收入 256.78 亿元, 同比下降 5.03%, 该业务占总营收比也从 2017 年
的 11.18%降至 2018 年的 9.81%, 业绩表现不佳。库卡是美的机器人及自
动化系统业务的核心, 且库卡集团商誉为 2233.06 千万元占总商誉的
76.74%, 库卡经营状况直接影响美的商誉减值风险, 尤其在面临库卡业绩
下滑、首席执行官 Till Reuter 提前离职,市场对库卡的担忧更甚。
库卡主要是汽车机器人,目前汽车行业对机器人需求下滑明显,行业环境
不佳所带来的增长压力,叠加跨行业、跨文化的高难度海外并购,现阶段
美的整合库卡仍面临巨大挑战。为加快与库卡的业务整合，一方面美的与
库卡设立合资公司承接库卡在中国的一般工业业务以及库卡下属子公司
瑞仕格的中国业务,另一方面在顺德科技园新建生产基地,开发新产品、
新商业模式, 以巩固库卡地位。
库卡并非美的首次并购, 过去成功的并购经验在库卡上将得以应用并发
展,美的借助库卡继续推动工业自动化,提升智能制造水平;库卡借助美
的在国内影响力, 业务持续拓展不断收获大量订单。库卡对于美的来说,
是挑战也是机遇。
□ 看好公司中长期发展,维持“推荐”评级。总体来看,美的集团家电
业务稳中求进,在面临行业景气不佳时多品类业务并行发展使得公司抗风
险能力更强。公司积极应对行业变革,2018年合并小天鹅、2019年发布
高端品牌 COLMO、年轻品牌布谷 BUGU 不断完善公司品牌矩阵,深化渠道变
革提升效率、以产品和用户为核心等运营举措，都使得美的集团的护城河
不断加深; 机器人业务方面, 虽然 2018 年汽车行业环境不佳, 但今年我
国发改委发布《推动汽车、家电、消费电子产品更新消费促进循环经济发
展实施方案》以刺激汽车消费,库卡具备整合机器人技术+自动化技术+动
力总成+动力电池+智能物流技术,碰撞政策刺激带来的行业复苏,其经营
业绩有望改善, 现阶段库卡所带来的风险犹在可控范围。因此, 我们仍然
看好美的集团的中长期发展,预计公司 2019、2020 年 EPS 分别为 3.63 元
和 4.17, 对应 PE 14 倍、13 倍, 维持 “推荐”评级。
4) 系统性风险。
点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
报告发布日后的6个月内,公司/行业的涨跌幅相对同期的上证指数/深证成指的涨跌幅为基准。
公司评级
强烈推荐:预期未来6个月内,个股相对大盘涨幅15%以上
推荐:预期未来6个月内,个股相对大盘涨幅5%~15%
中性: 预期未来6个月内, 个股相对大盘变动在±5%以内
回避: 预期未来6个月内, 个股相对大盘跌幅5%以上
行业评级
强于大市:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
同步大市:相对于市场基准指数收益率在~5%~+5%之间波动;
弱于大市:相对弱于市场基准指数收益率在~5%以下。
不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见
评价或推荐的证券不存在利害关系。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提
供投资银行服务或其他服务。