光大银行(601818): 2017 年报点评
资产质量持续改善, 分红比例翻倍
2018年3月29日
增持(维持)
投资要点
马婷婷
■拨备少提贡献利润正增长，净息差拖累营收下降。净利润正增长，拨备释
放利润。17年光大银行实现归母净利润315.45亿,同比增长4%,拨备前利
S0600517040002
润 612.16 亿,同比下降 4.5%,主要是息差拖累利息净收入同比下降 6.6%以
及管理费用上升 8.35%, 在资产质量企稳的情况下, 拨备较去年少提 33.6 亿,
对利润增速的贡献度自 14 年以来首度“由负转正”。 营收降幅收窄，银行卡
手续费高增长。全年营业收入919亿,同比下降2.3%,降幅较前三季度收窄
0.45%; 手续费及佣金净收入同比增长 9.47%, 其中银行卡手续费收入同比大
股价走势
幅增长 43.3%; 理财业务规模较 6 月末净减少 1500 亿至 1.11 万亿、理财服务
手续费大幅下滑。净息差企稳(较上半年),贷款收益率提升。17年全年净息
差为 1.52%, 与上半年持平。全年贷款收益率较上半年提升 2bps, 为 14 年以
来首度提升,主要是对公贷款利率提升 6bps; 定期存款成本提升推动存款成
本率整体上升 5bps。
■信贷资源向个人贷款倾斜,存款活期化趋势持续,同业负债持续压缩。资
产端:信贷资源倾斜个人贷款,同业资产占比小幅上升。17年末总资产规模
为 4.09 万亿, 较年初增长 1.7%。贷款总额增长 13.2%, 下半年增速放缓, 占
比较 9 月末略降 0.23pc 至 48.45%; 个人贷款下半年新增 816 亿, 占比较 6 月
末提升 2.75pc 至 40.9%, 对公贷款净减少 92 亿, 信贷资源进一步向个人贷款
倾斜。加大对信用卡的投放力度，下半年新增信用卡贷款约 530 亿，占个人
市场数据
贷款比重较 6 月末继续提升 3.1pc 至 36.2%。同业资产较 9 月末增加 390 亿，
占比上升 0.87pc 至 6.97%; 与 16 年末相比,投资资产主要增配政府债与基
金，减配理财产品。负债端:活期存款增速回升, “同业存单+同业负债”占
比持续下降: 17年末存款规模为 2.27 万亿元,较 9月末增加 454 亿,占比回
升 0.78pc 至 60.08%。活期存款较 6 月新增 429 亿,增速较上半年有所提升,
占存款比重提高 1.87pc 至 40.45%, 存款活期化有利于光大银行存款端成本稳
定; 同业存单余额(wind 数据测算)较9月末继续压缩413亿,“同业存单+
基础数据
同业负债”占比 26.89%, 较 16 年末大幅下降 8.13pc, 连续四季度保持收缩趋
势, 负债结构持续优化。
■ 资产质量持续好转，大规模再融资缓解资本压力，分红比例翻倍。17 年末
亿;加回核销的不良生成率较 16 年末大幅下降 50bps 至 0.87%,不良生成压
力明显缓解;关注类贷款占比为 3.97%, 较 6 月末继续下降 0.35pc。逾期贷款
相关研究
/逾期 90 天以上占比分别较 6 月末下降 7bps/11bps, 逾期 90 天以上余额净减
少10亿,各项指标持续向好。拨备覆盖率9月末继续提升4.16pc至158.2%。
1. 银行: 加息对银行影响几
何? 定价能力、经营行为变
亿二级债以及 300 亿可转债的发行工作,有效提升资本充足率,其中转债转
股后可补充核心一级资本;此外公司股东大会已通过500亿优先股融资预案,
2. 银行业专题报告:换个角度
若发行成功可补充其他一级资本、缓解资本压力、并确保银行后续稳健快速
看银行的业绩和估值
发展。分红比例翻倍，股息率提升。公司发布 17 年利润分配方案, 每 10 股
派人民币 1.81 元 (税前), 分红比例回升至 30.04%, 当前股价对应税前股息
3. 光大银行中报点评: 利润增
率提升至 4.46%。
速提升，资产负债结构持续
■ 盈利预测与投资评级: 光大银行资产质量持续好转,各项指标向好。在资
产质量好转的情况下，拨备计提减少有望继续贡献归母净利润正增长。资产
负债结构改善,信贷资源持续向个人贷款倾斜,活期存款持续增长,息差逐
步企稳。我们预计 18/19/20 年其归母净利润分别为 332.73/353.52/379.75 亿
元, BVPS 为 5.59/6.26 /6.80 元/股, 维持“增持”评级。
图表 7: 光大银行负债端配置情况
公司点评报告
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号