思源电气（002028.SZ）
公司点评
新能源与电力设备组
Q3 业绩略超预期，国内海外双轮驱动
业绩简评
2024年10月25日公司披露三季报,前三季度实现营收104.1
亿元, 同比增长 21.3%; 实现归母净利润 14.9 亿元, 同比增长
29.9%。其中, Q3 实现营收 42.4 亿元, 同比增长 29.4%; 实现归
市价 (人民币): 74.16 元
母净利润 6.0 亿元, 同比增长 34.9%, Q3 业绩略超预期。
公司公告控股子公司江苏思源高压开关有限公司拟投资 3 亿
相关报告:
元建设“高压智能组合电器(GIS)生产基地建设项目”,投资有
1.《思源电气24年中报点评: 盈利能力持续增强,海外业
望支撑公司高压组合电器市场开拓，满足未来交付的产能需求。
务加速拓展》，2024.8.18
经营分析
2.《思源电气公司深度研究:输变电一次设备民企龙头，
电网投资快速增长，公司网内基本盘稳固。
2024年1-9月,全国电网工程完成投资3982亿元,同比增长21.1%,
电网投资加速追赶电源投资。下半年输变电项目设备第3第4批
招标提速,分别同比增长 31%/30%。公司网内市场多环节中标份额
维持领先地位, 根据国网输变电项目前四批中标结果, 公司组合
电器/断路器/隔离开关中标金额占比分别达到
10.8%/20.5%/15.7%, 排名第三/第二/第二。
海外长期战略逐步兑现，合同负债同比大幅增长。
公司海外业务主要为设备销售和 EPC 总包双管齐下, 通过 EPC 业
务带动单机设备的销售、推动单机产品市场的突破，满足海外客
户的多样化需求。经十余年开拓,公司已覆盖海外 100 多个国家
地区,今年已突破北美和欧洲部分市场。截至三季度末,公司合
同负债规模达到 22.4 亿元,同比+98%,在手订单充沛。
盈利能力持续提升，费用率整体维持稳定。
2024 年前三季度公司整体毛利率 31.4%，同比+1.3pct；净利率
14.6%, 同比+0.8pct, 盈利能力持续提升预计主要系公司海外收
入占比进一步提升;费用率方面,公司销售/管理/研发费用率分
别为 4.7%/2.5%/7.1%, 同比+0.3/-0.1/-0.3pct, 整体维持稳定。
盈利预测、估值与评级
公司规划清晰、技术/管理/成本控制领先、股权激励持续激发员
工积极性, 在国内电网投资加速、海外电力设备需求持续景气背
年实现营业收入 156. 1/191. 9/235. 3 亿元. 同增 25/23/23%; 实现
归母净利润 20.6/25.6/31.3 亿元, 同增 32/24/23%。公司股票现
价对应 PE 估值为 28/23/18 倍, 维持“买入”评级。
投资/海外拓展/产品推广不及预期、原材料上涨、行业竞争加剧
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务