报告日期: 2024年10月30日
电力设备
在手订单充足，盈利能力持续提升
·思源电气（002028.SZ）2024 年三季报点评报告
事件:
10月25日,公司发布2024年三季报。
投资评级: 买入(维持)
2024年前三季度,公司实现营收104.07亿元,同比+21.28%;归
最近一年走势
母净利润 14.91 亿元, 同比+29.88%;
其中, 2024Q3 单季营收 42.41 亿元, 同比+29.39%; 归母净利润
6.04 亿元, 同比+34.95%。
观点:
▶ 收入结构优化,盈利能力提升。2024年前三季度,公司实现毛利
率 31.42%, 同比+1.31pct; 实现净利率 14.60%, 同比+0.76pct,
盈利能力提升或受益于海外占比提升带来的收入结构优化。预计
随着海外市场逐步开拓以及高毛利率的高压产品逐步确认收入,
市场数据
公司盈利能力仍有进一步上行的空间。
2024年10月29日
▶ 合同负债、存货同比高增,在手订单充足。截至 2024 年 Q3,公
司合同负债规模达到 22.36 亿元, 同比+98%; 公司存货规模达到
36.58 亿元,同比+33%。合同负债、存货同比高增,我们认为主
要受益于需求提升、订单增加, 有望支撑公司业绩持续增长。
▶ 计划 3 亿元投资高压 GIS 生产基地。截至 2024 年 Q3, 公司在建
工程规模达到 4.6 亿元, 同比增加 2.5 亿元, 增长主要系中压开关
设备生产基地、江苏思源新能源公司基地建设等投资。据 10 月
25 日公告,公司控股子公司江苏思源高压开关计划投资高压 GIS
生产基地, 计划总投资为 3 亿元, 项目建设期为 12 个月。本次投
资有望支撑高压 GIS 开拓,满足未来交付的产能需求。
盈利预测及投资评级:公司深耕输配电设备多年,有望受益于国
内投资增长和海外更新及新建设备需求。我们预计公司2024-2026
年归母净利润分别为 20.85/25.41/30.68 亿元, 当前股价对应
2024-2026年PE分别为28.7/23.5/19.5倍。我们选取国电南瑞、
相关阅读
中国西电、许继电气作为可比公司,公司业务结构良好、出海进
《2023年业绩稳健增长,海外订单有望
度领先, 当前估值水平略高于行业平均值, 维持“买入”评级。
持续--思源电气 (002028.SZ) 2023 年
报点评报告》2024.04.25
境外渠道建设不及预期风险;出口政策风险;原材料价格波动风
险;确认收入节奏不及预期的风险;不可抗力因素风险。
盈利预测简表
\triangleright
▶ 可比公司估值表
请认真阅读文后免责条款
表:公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时，已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。
本报告仅供华龙证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到报告而视其为
当然客户。
告发布当日的观点和判断。在不同时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，但本公司没有义务
和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。同时，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。以往
表现并不能指引未来，未来回报并不能得到保证，并存在损失本金的可能。
本报告仅为参考之用，并不构成对具体证券或金融工具在具体价位、具体时点、具体市场表现的投资建议，也不构成对所述金
融产品、产品发行或管理人作出任何形式的保证。在任何情况下，本公司仅承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告以供
投资者参考，但不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的承诺或担保。据此投资所造成的任何一切后果或损失，本公司
及相关研究人员均不承担任何形式的法律责任。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行证券交易，也可能为这些
公司提供或正在争取提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务部门可
能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
版权声明:
本报告版权归华龙证券股份有限公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不
得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。