思源电气（002028）
2024 年三季报点评: Q3 国内外交付节奏加
2024年10月28日
快，业绩略超预期
买入(维持)
研究助理 许钧赫
股价走势
投资要点
■ Q3 业绩略超预期:公司 24Q1-3 营收 104.1 亿元,同比+21%,归母净利润
亿元,同比+35%,Q3毛利率为31.0%,同环比-0.8pct/-1.6pct;归母净利率
14.2%, 同环比+0.6pct/-0.7pct, 公司 24Q3 销售/管理/研发/财务费用率
4.6%/2.1%/6.8%/0.6%,同比-0.1/-0.4/-1.1/-0.3pct。业绩总体略超市场预期。
市场数据
国内收入同比+20-30%,交付节奏相对 Q2 明显加快。1) 网内业务方面,截
至 24 年第五批国网变电物资招标,公司核心产品 GIS/断路器/电抗器/电容
器/互感器/继电保护/监控系统招标量同比
+7%/31%/13%/16%/20%/19%/18%,一次、二次设备招标需求保持稳增长;
公司产品份额稳固，截至前四批公司中标份额为 11%, 750kV GIS 已拿到
型式试验报告, 有望为公司提升组合电器市场份额。我们预计 Q3 网内订单
同比持平略增, Q3 收入端我们预计电网建设进度环比 Q2 加快、带动前期
积压订单交付部分,大部分落在 Q4 建设旺季交付。2) 网外业务方面,项
目型工业市场资本开支疲弱,我们预计公司工业侧收入&订单同比下降,但
基础数据
新能源侧升压站建设需求有望保持快速增长;此外,中压开关、储能等新品
正在沉淀期，未来有望成为公司新的业绩增长点。
■ 海外: 收入及订单均高速增长、海外战略逐步兑现。我们预计 Q3 海外收入
同比 60%以上, O1-3 海外新增订单同比+50%以上, 截至 24H1, 我国变压
器/高压开关出口金额分别同比+26%/28%, 海外需求持续高景气, 公司深耕
国际市场多年，EPC 带动设备出口效果显著。1) 分区域来看，拉美、中东、
欧洲订单增速较快,北美市场加大投入(目前以工业侧变电站为主)。2)分
相关研究
产品来看，电力变压器紧张程度最高、全球龙头供给均要等到 26 年之后才
《思源电气(002028): 2024 年半年报
能释放,除新兴国家电力需求带动的量增,我们认为24-26年均有涨价的贡
点评:海外业务增速亮眼, 国内+海外
献: 高压开关同样紧张, 涨价幅度相对小于电力变: 此外, 电力电容器、无
功补偿装置(海外以 STATCOM 产品居多)也会成为增量部分。
双轮驱动公司行稳致远》
■ Q1-3 经营性净现金流 7.8 亿元,同比+12%。其中 Q3 经营性现金流 6.7 亿
元,同比-5%; Q3 末合同负债 22.4 亿元,较年初+51%,预示订单较为充
《思源电气(002028): 2024 年一季报
沛; 24Q3 末存货 36.6 亿元, 较年初+28%, 其中 Q3 国内电网也因极端天
点评: 经营稳健高质量发展, 业绩符
气、供应链紧张等问题交付有所滞后, 导致对公司部分产成品提货延后到
合市场预期》
O4.
■ 盈利预测与投资评级:我们维持公司 24-26 年归母净利润分别为
20.7/25.9/30.5 亿元，分别同比+32%/25%/18%，对应 PE 为 28x、22x、19x，
思源电气三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号