通信和数智业务双轮驱动，为公司业绩注入活力
—中国联通（600050. SH）公司动态研究报告
买入(维持)
用户规模稳步扩大, 盈利水平较快提升
$1050521120001
2024 年前三季度公司实现营收 2901.2 亿元, 同比增长
$1050123120019
联系人:张璐
3.0%, 其中第三季度实现营收 927.82 亿元, 同比增长
zhang lu2@cfsc. com. cn
3.25%。今年以来,公司经营收入稳健增长,盈利水平较快提
升,用户规模稳步扩大,网络基础持续夯实,为企业高质量
发展奠定了更为坚实的基础。
通信和数智业务双轮驱动, 为公司业绩注入活力
1) 通信业务稳盘提质, 移动用户达到 3.45 亿户, 全年累计
净增 1123 万户, 创近 6 年同期新高; 其中 5G 套餐用户
2.86 亿户,5G 套餐渗透率达到83%,用户结构持续优化。
物联网连接数达到 5.94 亿个,净增近亿个;固网宽带用户
达到 1.21 亿户, 全年累计净增 712 万户, 规模发展保持良
市场表现
好态势; 2) 算网数智业务扩盘增效, 积极助力新型工业化,
提振联通 5G+工业互联网品牌影响力,5G 行业虚拟专网累计
服务客户数达到 14013 户。积极构建从安全运行到安全服
务、生态繁荣的“大安全”体系，网信安全收入维持强劲增
持续建设数字化转型，建设一流科技服务企业
加快建设新型数字基础设施。持续提升移动互联网覆盖水
平, 共建共享不断深化, 5G 中频基站达到 136 万站, 4G 中
频共享基站超过 200 万站;持续推动千兆网络普及提质,
10G PON 端口占比达 80%, 行业领先; 面向海量数据传送需
相关研究
求, 打造高通量、高性能、高智能的中国联通算力智联网
1、《中国联通(600050):基础业
AINet,建设上海临港、呼和浩特等万卡智算中心,大型算力
务稳盘托底, 创新业务积厚成势》
中心园区全面覆盖“东数西算”枢纽节点。展望全年,公司
将坚持稳中求进的总基调, 推进网络向新、技术向新和服务
向新,努力实现全年营业收入稳健增长、利润双位数增长的
业绩目标, 在高质量发展上迈出更大步伐, 加快建设具有全
球竞争力的世界一流科技服务企业。
盈利预测
预测公司 2024-2026 年收入分别为 3889.54、4059.90、
4231.63 亿元, EPS 分别为 0.29、0.32、0.35 元, 当前股价
对应 PE 分别为 19、17、15 倍。随着用户规模的逐步扩大以
及数字化转型的驱动, 公司将受益实现营收和利润的持续提
升,维持“买入”投资评级。
宏观经济的风险,产品研发不及预期的风险,行业竞争加剧
的风险, 下游需求不及预期的风险。
公司盈利预测（百万元）
电子通信组介绍
毛正:复旦大学材料学硕士,三年美国半导体上市公司工作经验,曾参与全球
领先半导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020 年就职于
高永豪: 复旦大学物理学博士, 曾先后就职于华为技术有限公司, 东方财富证
吕卓阳: 澳大利亚国立大学硕士, 曾就职于方正证券, 4 年投研经验。2023 年
领域研究。
张璐:早稻田大学国际政治经济学学士，香港大学经济学硕士,2023年加入华
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内，预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫