东吴证务
美的集团(000333)深度报告
从美到智，一加一大于二
投资评级: 买入(首次)
陈显帆
投资要点
家电巨头布局国际化宏图，内生外延驱动成长
我们测算如果 2017~2019 年中国商品房销售面积复合增速达
5.5%,则家电内销量复合增速可达空调 8.9%、洗衣机 6.85%、
冰箱 6.3%。由于美的集团“T+3”战略成功实现低库存高周转,
何京鸿
国内市占率维持高位，线上与海外份额快速提高，并且已完成
收购德国库卡 94.55%股权、东芝家电 80.1%股权、以色列高创
50%股权和意大利空调商 Client 80%股权,未来将与海外龙头优
势互补，在全球化过程中不断发挥协同效应，我们预计美的集
团分项收入在 2017~2019 年复合增速有望达: 大家电 9.1%、小
股价走势
家电11%、电机9.3%、物流9.3%, 毛利率也将稳中略升。
预计 2017~2019 年 KUKA 的净利润复合增速有望达 25%
年 KUKA 的收入和净利润增速几乎为 0%,而新增订单增长
20.6%, 2017 年将是在手订单交付高峰, 预期 KUKA 的中美收
入增速都将超30%。我们预计到2020年,美国“制造业回归”大
战略将带动北美机器人销量复合增速超 15%, 中国市场机器人
销量内生复合增速有望超 20%, KUKA 在华市占率也将显著提
升,同时 KUKA 明确提出到 2020 年将 EBIT 从 5.5%左右提升
到 7.5%, 净利润弹性空间打开。我们预计在 2017~2019 年 KUKA
市场数据
有望实现收入增速 25%、13%、10%, 净利润增速 37%、20%、
20%, 净利率 3.2%、3.4%、3.7%。
美的集团与 KUKA “一加一大于二”, 智能业务空间广阔
我们预计随着居民收入增加和家电持有量提升,到 2020 年中国
家电市场将接近 2 万亿元, 其中空调、厨电、小家电、智能家
基础数据
电等品类都具备快速增长的空间，同时海外市场、线上市场潜
力巨大。未来美的集团将与 KUKA 共同开发工业 4.0 智能制造
生态系统和以服务机器人为代表的智能家居明星产品，预期双
方合作将实现“一加一大于二”的显著成效,助力美的集团完成
从“美”到“智”的历史跨越,不断带来超预期的表现,持续巩
固全球龙头强者恒强的竞争力。
相关研究
1、KUKA 研究专题 (二): 美国税改计划
盈利预测与投资建议
力度超预期, 机器人龙头迎利好,
预计美的集团在2017/2018/2019年营业收入可达2048亿元/2253
亿元/2427亿元,分别同比增长28%/10%/8%,归母净利润可达
2、KUKA 研究专题 (一): 美国“制造业
167 亿元/187 亿元/208 亿元, 分别同比增长 14%/12%/11%, 对
回归”大战略深度研究: 机器人需求激增,
应 EPS 为 2.58 元/2.89 元/3.21 元, 对应 PE 为 14 倍/13 倍/11 倍;
如果分别对家电和机器人业绩给予 14 倍和 60 倍估值，则对应
六个月目标股价为 38.8 元/股, 基于美的集团在全球家电和智能
制造领域的龙头地位,首次覆盖,给予“买入”评级。
家电需求波动风险,溢价摊销预期风险
图表目录
1. 美的集团主业稳健,国际化布局展宏图
1.1. 中国第一家电集团,内生外延驱动成长
从 1968 年何享健开创美的以来,经过四十九年发展,美的从一个生
产组小作坊成长成为年收入近两千亿的大型家电企业集团,不断实践“为
人类创造美好生活”的企业使命，构建起了以白色家电为主的多元化产业
体系。
美的集团作为中国地区唯一家电企业上榜 2016 年财富世界 500 强榜
单,排名第481,美的集团2016年收入达222亿美元,净利润达20亿美
元,净利率9.12%,在500强的所有上榜家电企业中为净利润规模第四高、
净利率第三高，盈利能力非常突出。随着美的集团海外渠道不断拓展、
智能制造能力不断加强,未来有希望在收入规模上赶超日系家电巨头,
成为全球最领先的家电企业之一。
美的集团 2016 年年报收入结构为: 空调(占比 42%, 同比+3.5%,
毛利率 30.6%)、洗衣机(占比 10%,同比+34%,毛利率 28.6%)、冰箱
(占比 9.4%, 同比+31%, 毛利率 23%)、小家电(占比 27%, 同比+22%,
毛利率 30%)、电机(占比 2.6%,同比+17%,毛利率 17%)、物流(占比
1.2%, 同比+15.4%, 毛利率 3.3%)。
2016 年全年实现收入 1598 亿元 (同比+14.7%), 净利润 147 亿元
(15.6%), 综合毛利率 27.3%(同比+1.5pct), 净利率 9.2%(同比+0.1pct)。
美的集团近年来收入稳健增长,2014~2016年复合增速为9.6%;2015年
以来由于成功推行“T+3”销售模式,运营效率显著提高,净利润快速增
长,2014~2016年复合增速为40%。
图表 6: 美的集团 2016 年净利润 147 亿元 (15.6%),
图表 5:2016年增速最高的业务为洗衣机(同比+34%)、
过去三年复合增速 40%
电冰箱(同比+31%)
1.2. 美的集团 2017 年一季报收入+56%, 净利润+11%
2017年1月6日,美的集团已完成通过境外全资子公司 MECCA 以
欧元, 耗资 37 亿欧元(约合人民币 280~290 亿元), 加上已持有的 13.51%
股份, 合计持股比例达到 94.55%。KUKA 已在 2017 年一季报完成并表。
此次收购的意义在于帮助美的集团形成了以家电为主（收入占比
75%, 毛利率约 28%), 以机器人为辅(收入占比 25%, 毛利率 27%) 的
“智能家居+智能制造”战略格局，并能强化库卡工业机器人和自动化生产
领域的综合竞争优势，另外美的集团子公司安得物流将受益于库卡集团
子公司瑞仕格领先的物流设备和系统解决方案，在中国物流市场仓储和
物流自动化方面合作,推动市场智能大物流平台建设。
亿元(同比+11%), 扣非净利润 426 亿元(同比+14%); 毛利率 25.1%(同
比-2.7pct), 净利率 7.8%(同比-2.1pct); 销售费用率 11.4%(同比-1.6pct),
管理费用率 5.3% (同比+1pct)。由于 2016 年并表东芝家电、2017 年并表
库卡,近一年来美的集团的毛利率、净利率都有不同程度的下降。
由于本季度 KUKA 并表,资产负债表中商誉、无形资产科目都上升
较多, 商誉升至 273 亿元, 无形资产升至 167 亿元。公司对收购资产溢
价计提摊销,2017年一季度摊销费用6亿元;扣除摊销溢价影响,集团
净利润同比增长 22%; 预计全年摊销费用 24 亿元, 2018 年摊销费用会显
著缩小。
“T+3”高效模式的成功使得从 2015 年以来, 预收账款持续上升, 而
应收款余额持续下降,存货增长主要由于 KUKA 和东芝的并表。
乐吴证券
T+3 客户订单制新型产销模式全面推进,由原储备式生产转变为客
户订单式生产，减少中转等中间环节，通过产销双向考核倒逼制造力提
升,加快周转并提升市场竞争力。T+3 订单制的实行,有效加强了库存
周期的管控及库存面积的占用，营运及周转效率明显升级。
全球化渠道布局将促使美的集团持续巩固世界级家电巨头的行业地
位,中国市场线上线下保持强势市占率,国外引入深具“匠人精神”的优秀
本土品牌,拓展“智能家居+智能制造”蓝图。
改变经销商层层压货的传统模式, 实现终端到消费
者的快速响应、快速结算、低库存
美的集团激励计划概述:
1、第三期合伙人计划: 美的集团核心管理团队持股计划暨“美的集
团合伙人计划”之第三期持股计划，参加对象为核心管理团队,
包括总裁、副总裁5人、事业部和经营单位总经理等高管10人,
以持股计划形式从二级市场购买美的集团股票,资金源于公司上
年度净利润按比例计提，根据 2017 年业绩考核指标（加权 ROE
不低于 20%) 分配股票额度并分 3 期 (40%、30%、30%) 归属
至合伙人。截止 2017 年 5 月 18 日, 第三期持股计划的管理人中
国国际金融股份有限公司已完成从以 34.77 元/股从二级市场购
买 2,846,445 股,此次购股资金为美的集团计提的第三期持股计
划专项资金 9900 万元, 股份锁定到 2017 年 5 月 19 日至 2018 年
5月18日;
2、限制性股票激励计划: 美的集团向 140 名管理层以 16.86 元发行
2979 万股新股,备考业绩目标为 2017 年、2018 年、2019 年净
利润不低于前三个会计年度的平均水平;
3、第四期股票期权计划: 美的集团拟授予 1463 名业务骨干自授予
期 2018 年 5 月 12 日之后有权在 36 个月之内分三期行权,以最
高 32.72 元的行权价购买 9827.4 万股本公司新股，行权条件是
2017、2018、2019 年净利润各自不低于前三个会计年度的平均
水平。
经营层与全体股东利益一致，长效激励优化公司治理
2. 收购机器人龙头 KUKA, 开拓智能制造蓝海
2.1. 中美市场将成为全球机器人销量的两大增长极
工业机器人作为现代高端制造业的必须装备，是应对劳动力成本上
涨、提高生产效率的最佳工具,工业机器人密度衡量了每一万名制造业
工人的工业机器人使用量，是衡量一国现代制造业装备水平最重要的指
标之一,工业机器人密度越高的国家,其汽车、3C等高端制造业越发达。
根据 IFR 统计, 2015 年全球平均的工业机器人密度为 69, 韩、日、
美等发达国家中的工业强国平均工业机器人密度超 150, 其中韩国机器人
密度为 531 (全球最高), 美国的机器人密度为 176, 中国机器人密度仅
为 49, 低于全球平均水平。我们预计中国将在 2020 年实现机器人密度超
170 的目标。
根据 IFR 统计, 2015 年全球工业机器人存量前三为日本(30万台)>
中国(26万台)>美国(22万台),而从销量数据上看,中国当前为全球
最大的工业机器人市场, 2015 年销量约 6.9 万台。我们根据 IFR 公布的
2015 年全球工业机器人销售金额和销售台数折算单台机器人的大致销售
价格,测算了2015年全球各国工业机器人销售金额排名为:中国(约30
亿美元)>欧洲(约22亿美元)>美国(约12亿美元)。。
2016年4月工信部、发改委、财政部共同印发了《机器人产业发展
规划(2016年-2020年)》。《规划》指出,中国到2020年要实现自主
万台以上,服务机器人年销售收入超300亿元,培育3家以上具有国际
竞争力的龙头企业, 打造 5 个以上机器人配套产业集群; 工业机器人、
服务机器人和关键零部件技术指标达到或接近国外同类水平，国内市占
率达 50%以上; 机器人密度达到 150 以上。
因此我们预计中国未来4年仍将成为全球第一大机器人市场,在未来
4年(2016年~2020年)每年机器人销售台数复合增速有望达20%,如
果叠加智能制造需求升级、产业集中度提升，龙头企业的工业机器人销
售复合增速有望超 25%。到 2020 年, 我国将实现近 18 万台年销售量,
年销售额超 520 亿元 (75 亿美元);届时中国将达到近 90 万台工业机
器人存量,机器人密度超170。
美国“制造业回归”是特朗普政府关键的政策目标，机器人将成为
推动制造业复兴的关键动力之一。2016 年美国制造业制造业增加值对
GDP 占比仅为 12%, 而中国为 30%, 德国为 23%, 欧盟为 16%。美国制
造业就业人口对全部就业人口占比近年来降至仅8%,制造业竞争力被别
国追赶、贸易赤字巨大。当前美国整体经济走好，特朗普政府为兑现竞
选承诺、争取当政业绩、加强美国工业竞争优势、提升美国经济综合竞
争力,必将大力推动“制造业回归”战略。预期特朗普政府将继续在大
规模减税、大力完善基建、吸纳国际投资、签订大额国际订单等方面努
力地促进制造业的发展。
工业机器人产业是重塑美国制造业竞争优势的灵魂。美国制造业工
人工资在过去 10 年复合增速约为 2.36%, 2016 年美国制造业工人每年雇
佣成本是工业机器人的 3 倍以上,每小时雇佣成本是工业机器人的 5 倍
以上，工业机器人能显著降低生产成本、提升生产效率，尤其在资本密
集、附加值高的汽车、3C等行业优势更加显著。而 2016 年美国的工业机
器人密度约为 190, 在发达国家中仅处中流, 加大工业机器人用量是促使
美国制造业全面振兴的必由之路。
预计美国工业机器人的 2017~2020 年销量复合增速有望达 20%。我
们假设如果 2017~2020 年间美国成功实施“制造业回归”大战略,制造
业增加值对 GDP 的占比有望逐步回升到 13.7% (2002 年水平)、13.1%
(2004年水平)、12.6% (2008年水平)，制造业工人雇佣量也将回归对
应历史水平; 如果制造业增加值的复合增速达到 7%(乐观估计)、6%(中
性估计)、5%(保守估计),则对应的美国的工业机器人销量复合增速有
望达到 20% (乐观)、16% (中性)、12% (保守)，工业机器人销售额复
合增速有望达到 19% ( 乐观 )、15% ( 中性 )、10% ( 保守 )；综合考虑增
量需求和更新需求, 2020 年工业机器人销售量增速峰值有望达到 31%(乐
观估计)、27%(中性估计)、24%(保守估计),机器人销售额有望达25
亿、21 亿、18 亿美元,系统集成销售额有望达 74 亿、64 亿、55 亿美元。
2.2. 2016年 KUKA 新签订单+20.6%, 2017年迎结算高峰
亿欧元(同比-0.1%); 新增订单34亿欧元,(同比+20.6%); 综合毛利率
25.4% (比去年同期+1.9pct); 净利率 2.9% (与上年持平)。 收入增幅不
及订单增幅主要原因是由于部分订单交货周期较长,但为2017年业绩成
长奠定了好基础。
KUKA 一季报实现收入 7.9 亿欧元 (同比+26%); 净利润 2660 万欧
亿欧元(同比+30.6%); 毛利率 24.7%(比去年同期下降 3.4pct, 主要受
系统集成和瑞仕格毛利率略微下滑拖累);净利率3.4%(比去年同期上升
1pct); 经营性现金流-8200万欧元(同比-84%), 主因北美客户在交付之
前不能回收账款,产品交付后后整体支付。KUKA的财报要点为:
1、KUKA2016年订单增速 20.6%，而收入增速仅-0.6%，预示 2017年
为收入有望实现超 20%增长：根据过去 3 年新增订单增速和收入增
速的波动性关系,可知 KUKA 的新增订单增速的波动性小于收入增
速的波动性、且收入增速呈现明显的大小年。工业机器人厂商从订
单到收款的周期一般是 3-6 个月,由于近一年来 KUKA 订单都处于
高增速,2016年总订单34亿欧元(同比+20.6%),2017年一季报
新订单 8 亿欧元(同比+29.6%), 可以预期 KUKA 在 2017 年收入
增速超20%无忧。
2、系统集成业务将在 2017 年迎来订单交付的高峰: KUKA 的系统集成
业务在 2016 年实现收入 13.9 亿欧元(同比-5.2%), 订单 16.4 亿欧
元(同比+15.2\%); 2017年一季度实现收入 3.7亿欧元(同比+26\%),
订单 4.5 亿欧元(同比+16%)。因此系统集成将 2017 年实现集中交
付和收入确认。
3、机器人业务将在 2017 年迎来收入和订单的高增长: KUKA 机器人业
务在 2016 年实现收入 9.9 亿欧元(同比+9.2%), 新订单 10.9 亿欧
元(同比+22%); 2017年一季度实现收入2.7亿欧元(同比+29%),
新订单 3 亿欧元(同比+27%),因此可以预计 2017 年机器人业务将
延续高增长态势。
4、瑞仕格物流自动化业务迎来爆发期: KUKA 的瑞仕格业务在 2016 年
实现收入 5.9 亿欧元(同比-4.4%), 新订单 7.4 亿欧元(同比+34%);
2017年一季度实现收入 1.6 亿欧元(同比 17%),新订单 2.3 亿欧元
(同比+83%),体现出全球随着电商和物流技术的发展,已迎来物
流自动化系统需求的爆发期, 预期 2017 年下半年瑞仕格业务将能看
到收入高增速兑现。
东吴证莠
SOOCHOW SECURITIES
根据 KUKA 历史上的单季度订单和与收入的关系，单季度新增订单
高峰之后的 3-6 个月将迎来单季度收入确认的高峰，由于 2016 年一季度
开始 KUKA 的单季度新增订单的金额就持续大大高于单季度收入金额,
并且 2017 年一季度新增订单金额延续了此趋势, 可以预计 2017 年全年
收入有望接近或超过 2016 年全年订单的金额 (34 亿欧元), 从而实现超
20%的增速。
5、2016年北美和中国市场新增订单高速增长,预示2017年业绩高增速。
(1)2016年报显示, KUKA 在北美市场获得 13.7 亿欧元新订单(同
比+38%),确认收入10.6亿欧元(同比+2.4%)。随着美国经济走强和
美国“制造业回归”大战略的实施，预期 2017 年库卡在北美地区将获得
14 亿欧元收入(同比+30%以上),由于 KUKA 在北美市场收入占比超
36%, 北美的收入高增速将带动 KUKA 全年收入向上。
(2) 2016年 KUKA 在中国获得新订单 5.25 亿欧元(同比+44%),
确认收入 4.5 亿欧元 (同比+5.9%)。考虑到中国市场机器人和自动化市
场增速超 20%, 且 KUKA 与美的合并后将借助美的优势进一步提高中国
市场的占有率, 预计 KUKA 在 2017 年中国市场的收入增速也有望超
30%。KUKA 在中国市场收入对总收入的占比超 15%,中国市场将成为
KUKA 在 2017 年全球业绩的第二驱动力。
图表 44: 美国和中国市场成为业绩两大驱动
(3) 另外再考虑 2017 年欧洲市场保持相对平稳(预计增速 10%左
右, 收入占比约 40%)、其他地区增速持平(增速大于 0%, 收入占比
小于 10%), 预计 KUKA 在 2017 年全年收入增速有望达到 25%。
2.3. 四大家族对比: KUKA 是最纯正的机器人公司
以下财务数据为 Bloomberg 终端的美元计价数据, 日本股票取每年
1/1~12/31 的 4 个季度累计数据, 截止到 2016 年年报。
KUKA 的机器人业务具备高增长潜力
1、四大家族机器人业务收入稳健增长,库卡 2016 年机器人销售收
入增速以9%成为四大家族最高。
根据 IFR 统计,过去 10 年来,全球工业机器人销售低点在 2009 年,
销售高点在 2011 年, 我们估算 IFR 统计的 2016 年全球销售金额增速约
为8%。
2016年四大家族的合计收入增速约为3%。2016年全年四大家族的
机器人收入增速排名为: 库卡 (9%) >发那科 (7%) >安川 (4%) >ABB
(-4%), 库卡增速排名第一; 其中, ABB 财报未单列机器人收入, 仅沿
用历史数据估算机器人业务占比并计算2016年机器人业务收入。
2017年订单落地有望成为四大家族中机器人收入增速最高标的。
2、2016 年四大家族机器人业务的全球市占率约为 45%, 库卡的全
球市占率约为 9.2%。根据 IFR 公布的全球机器人市场规模和四大家族收
入数据测算全球市场份额,四大家族近10年来市占率有所下滑,2016年
约为 45%。中小机器人厂商受益于机器人市场的整体增长，通过个性化
业务市场份额逐步提高。
库卡的 2016 年全球市占率约为 9.2%, 相对 2015 年有所上升。当前
欧洲为库卡的第一大市场，北美为第二大市场，中国市场占比较小但成
长迅速。库卡被美的收购后，将受益于中国市场高增速，并充分利用美
的集团的中国本土优势、继续提高中国市占率、进而提高全球份额。
3、库卡机器人收入对主营业务收入占比为四大家族最高,为最纯正
的工业机器人公司: 2016 年机器人业务对主营业务收入占比排序: 库卡
(37.3%)>安川(36%)>发那科(34.5%)>ABB(3.9%);
乐吴i
KUKA 整体增速高于其他家
1、库卡是四大家族中近年来整体收入复合增速、净利润复合增速都
最高的一家。库卡的 3 年收入复合增速 18%,净利润复合增速 14%。库
卡的机器人业务 2016 年收入 9.9 亿欧元, 同比增长 9.2%
2、库卡的整体利润水平提升空间大
2016年毛利率排序: 发那科(44.2%)>安川(31.6%)>ABB(29.6%)>
库卡 (25.4%)。
2016年净利率排序: 发那科(23.8%)>ABB(5.8%)>安川(4.8%)>
库卡 (2.9%)。
库卡当前利润率低于其他家的主要原因:
1、由于库卡的业务约半数来自汽车行业,而汽车行业的大批量、标
准化生产线设备需求导致设备商难以获得很高的利润率
2、库卡的优势在于本体和系统集成,但是对于产业链上游的核心零
部件控制能力较弱，且核心零部件的壁垒较高，因此核心零部件
的高昂价格挤压了公司的利润空间:
3、欧洲的人工成本和管理成本相对较高。
未来库卡将努力开发多行业客户,在多元化的工业 4.0 应用场景开发
定制化的智能生产线，与以色列高创等集团内公司形成协同，充分发挥
公司在系统集成和工业 4.0 生态系统上的优势,并且适当考虑向产业链上
游延伸, 以提高利润率。
KUKA 以高增速享受高估值
由于近年来，库卡在机器人细分业务和公司整体业绩增速上都有良
好表现，且公司坚持做好机器人和自动化主业，专注于培育智能制造生
态系统,已成为德国工业 4.0 的最典型标杆性企业,在智能制造方面有广
阔发展空间，因此受到投资者的认可。
(1) 当前 PE 估值排序: 库卡(49)>发那科(34)>安川(28)>ABB
(25)
(2) 当前 PB 估值排序: 库卡 (5.2) >ABB (3.5) >发那科 (3.2) >
安川(2.92)
图表 57: 当前 PE 排序: 库卡>发那科>安川>ABB
KUKA 更专注于机器人与自动化
1、库卡集中布局于工业机器人中下游的本体和伺服器,工业机器人
业务具有强竞争力。
库卡和ABB分别是从焊接和电力自动化设备等机器人的下游切入机
器人产业链，因此在上游零部件上较弱，只有控制器是自主生产，但是
对于下游行业的理解和渗透较有优势;
相对应的,发那科与安川电机都是从机器人上游零部件(伺服机、
控制系统)切入工业机器人领域,因此除了高壁垒的减速器之外,其他
环节都有所布局。
2、库卡客户集中于汽车制造业
年全球汽车销量预期将实现3%增长,特别是新能源车市场将快速成长。
KUKA 在德系汽车制造商如宝马、戴姆勒、奔驰、大众当中的占有率达
98%以上。2017年 KUKA 在北美汽车工业的开拓进展将保持乐观, 尤其
是对通用汽车集团、克莱斯勒、特斯拉等汽车行业大客户提供了订单
ABB 注重高端, 机器人售价也较高, 下游应用主要集中在公司主业
的电气领域,同时机器人业务占比不足5%,对公司业绩影响不大。
发那科则是数控领域的龙头，依托此上游优势，公司产品主要集中
应用在汽车和电力领域。此外，公司主业具有很高的毛利率，盈利能力
强劲。
安川电机与发那科比较类似。其主业是变频器与伺服电机。并且主
打高性价比产品, 其产品价格在四大家族中最低。应用领域在电力与搬
1973 年库卡研发其第一台工业机器人,即名为 FAMULUS,是世界
上第一台机电驱动的 6 轴机器人。今天该公司 4 轴和 6 轴机器人有效载
荷范围达 3-1300 公斤、机械臂展达 350-3700mm, 机型包括: SCARA、
码垛机、门式及多关节机器人，皆采用基于通用 PC 控制器平台控制。库
卡公司工业机器人产量超过1万台,至今在全球安装了超过10万台工业
机器人。库卡机器人的优势在于:
1) 机器人采用开放式的操作系统，用户可以根据需要开发相应的功
能包、菜单、指令条等。库卡产品最显著的特点就是采用 PC BASED 控
硬件, 使其 MTBF(平均故障间隔时间)超越7万5千小时。
2) 机器人承重能力大,使用寿命长。库卡机器人平均使用寿命长达
10-15年。例如库卡卸码垛机器人采用了“聚碳纤维”材料制造,重量轻、
扭矩大、韧性强、具有较高的机械性能和较强的抗震动能力、令机器人
在非常轻巧的同时具有更高的强度，使其尤其适用于高负载作业，同时
四轴倾斜式的设计降低了维护保养的成本。
3) 机器人的灵活性好, 可靠性高。库卡机器人转动惯量小, 加减速
几乎无振动。同时对于专门码垛机器人，库卡的垂直运动范围最大，达
到 2.61m。因为其极高的可靠性,最少的停机时间,最大限度地降低了运
行成本。
3、中国市场多年经营、基础良好。库卡机器人在 1994 年开始批量
进入中国市场,产品主要应用于汽车领域。从2011年来,库卡机器人在
中国市场发展开始增速。此外,为应对中国市场不断增长的需求,2013年
库卡不仅将德国奥格斯堡的机器人年产能提高为 2.2 万台,同时库卡上
海工厂首台机器人也成功下线。
4、工业 4.0 战略全面推进。作为全球自动化龙头，KUKA 将继续致
力于通过构建工业过程的大数据平台实现人工+设备+产品+客户的互联
生态体系，实现定制化、智能化生产。库卡作为机器人四大家族当中最
纯粹的机器人和系统集成生产商、将成为新一代生产革命的领军者、持
续提升系统集成的竞争力，并在智慧工厂云平台建设等方面持续提升利
润水平。KUKA 当前已开拓了标杆性的工业 4.0 客户,包括 SAP、
salesforce、华为等。未来也将在服务机器等蓝海市场逐步试水。
瑞仕格物流自动化与机器人高协同
2014年12月,库卡完成对瑞士格的收购。瑞仕格是领先的医疗、仓
储、物流等领域的自动化服务商,在2015年全球物流系统集成商中排名
前十。此次收购拓宽了库卡的业务领域，与原工业机器人自动化业务形
成协同。
根据 Technavio 咨询公布的市场研究报告,全球自动化物流设备在
2015 的市场规模约为 263 亿美元，到 2022 年将达到 446.8 亿美元，年化
复合增速约为 7.9%, 市场增长的驱动因素是对自动化系统对劳动力成本
上涨的替代能力、日益提高的精确运输能力和快速增长的电商交易规模。
亚太市场将是未来增速最高的市场。
瑞仕格的主要产品包括 Anto Store 轻载储存拣选系统、Smart Carrier
高效缓存和分拣系统、Carry Pick 无人小车拣选系统等。其中 Auto store
系统比传统平库节省超过60%的占地面积,2/3的人工,建筑和土地成本
远低于平库和箱式堆垛系统,投资回收期可低至3-5年。
图表 73: Auto Store 机器人每小时可处理 1000 个订单
图表 74: Auto Store 系统比其他仓储系统的空间利用
率高 60%
2.4. 预计库卡 2017~2019 年收入增速 25%、13%、10%, 净利润
增速 37%、20%、20%
KUKA 当前的工作重点为:
(1) 结合美的的优势继续提高中国市场的市占率, 在 2020 年实现
中国市场收入翻一倍;
(2) 提高公司的运营效率, 在 2020 年以前提高公司 EBIT 到 7.5%
(2016年的 EBIT 为 5.6%);
(3) 拓展汽车行业以外的多元化工业企业客户, 在机器人、系统集
成和工业 4.0 领域推出更多定制化产品和系统解决方案, 打造工业自动化
生态系统,以提高毛利率和净利率水平;
(4) 与美的集团、以色列高创等在工业 4.0 的工业 4.0 解决方案的
创新项目和服务机器人上开拓新产品和新模式，预计今年底到明年会有
项目推出。
我们根据对美的集团的调研和全球工业机器人和物流自动化市场的
整体判断, 预期 2017~2019 年 KUKA 收入为 36.4 亿、41.4 亿、45.6 亿欧
元,同比增速25%、13%、10%;净利润1.2亿、1.4亿、1.7亿欧元,同
比增速 37%、20%、20%; 毛利率 26%、26.1%、26.2%; 净利率 3.2%、
3.4%、3.7%。
乐吴证笺
3. 大小家电需求稳定, 龙头地位牢固
3.1. 预计到 2020 年中国家电需求将稳定增长
元(农村)
关键假设:
1、由于过去5年我国农村居民人均可支配收入复合增速约10%,城
市居民人均可支配收入复合增速约 5%, 我们假设到 2020 年居民
人均年可支配收入延续历史趋势,城镇居民收入复合增速5.35%,
农村居民收入复合增速 8.58%;
2、假设居民家庭设备用品和服务支出对居民收入的占比稳定在
4.3%左右;
3、由于二胎政策,每户的家庭人口数每年增加0.3%;
图表 81: 假设到 2020 年居民的家电消费支出对居民收
入占比稳定在 4.3%左右
计算公式:
人均消费支出(家庭设备用品和服务)=人均年可支配收入*家庭设
备支出对居民收入的占比
每户家庭家电支出=人均消费支出(家庭设备用品和服务)*户籍人
主要结论:
元(农村), 对应复合增速4.8%(城镇)、8.52%(农村)。
预计到 2020年,平均每户家庭家电支出有望达到:5498元(城镇),
2293 元 (农村), 对应复合增速 5.11% (城镇)、 8.85% (农村)。
城镇家庭的家电支出基数高,且持续稳健增长;农村家庭的家电支
出基数较低，但是增长速度较快。
预计到 2020 年中国家电市场将达 19594 亿(全国)、15855 亿
元(城镇)、3738亿元(农村)
关键假设:
1、中国总人口按自然增长率增长;
2、由于城市化不断推进,农村人口逐步转化为城镇人口,全国城镇
人口增速保持 2.5%, 高于全国人口自然增速;
3、农村人口=全国总人口-城镇人口,农村人口将在城镇化过程中相
对减少。
图表 85: 假设城镇化带动城镇人口不断增加
计算公式:
全国家电市场规模=城镇人均家电支出*城镇人口+农村人均家电支
出*农村人口
=城镇家电消费市场规模+农村家电消费市场规模
主要结论:
预计到 2020年,中国家电消费市场空间有望达: 19594亿(全国)、
15855 亿(城镇)、3738 亿(农村), 对应复合增速为 7.26%(全国)、7.63%
(城镇)、5.76%(农村)。
图表 86: 预计到 2020 年中国家电市场将达 15855 亿(城
图表 87: 预计到 2020年全国家电市场将达19594亿元,
镇)、3738亿(农村)
对应复合增速 7.26%
仅考虑持有量自然提升,预计到 2020 年中国家电需求复合增速
将达: 家用空调 7.5%、洗衣机 4.7%、冰箱 2.3%、抽油烟机 9%
以下模型测算不考虑房地产波动对家电销量的影响，仅考虑居民家
电保有量延续历史趋势自然增加，并且带动的各家电品类的国内需求增
关键假设1:
到 2020 年, 城镇家庭和农村家庭的的大家电持有量继续上升:
1、 空调持有量提升空间较大: 假设从 2016 年到 2020 年每一百户家
庭空调持有量的提升幅度为: 121 台升至 147 台(城镇); 38 台
升至58台(农村);
2、洗衣机持有量提升空间相对有限: 假设从 2016 年到 2020 年每一
百户家庭的洗衣机持有量的提升幅度为: 94 台到 99 台(城镇)、
82 台到 95 台 (农村);
3、冰箱持有量提升空间也相对有限: 假设从 2016 年到 2020 年每一
百户家庭的冰箱持有量的提升幅度为: 96 台到 101 台(城镇)、
87台到99台(农村)。
图表 89: 假设到 2020 年每百户农村居民的家电持有量
图表 88: 假设到 2020 年每百户城镇居民的家电持有量
提升 147 台空调, 99 台电冰箱、101 台洗衣机
提升 58 台空调, 95 台电冰箱、99 台洗衣机
关键假设 2:
1、全国总户数=城镇户数+农村户数
=城镇人口/城镇家庭人数+农村人口/农村家庭人数
其中, 家庭人数沿用前一个模型的假设值
2、假设未来的更新比例将延续历史趋势,并且随着消费能力提高,
更新比率会逐步提升
更新比例=当年更新需求/当年家电持有量
=(当年家电内销量-当年增量需求)/当年家电持有量
当年增量需求=当年全国存量-去年全国存量
=当年户数*当年每百户家电持有量-去年户数*去年每
百户家电持有量
计算公式:
预期当年销量=当年增量需求+当年更新需求
关键结论:
1、 预计到 2020 年家用空调的内销量有望达 8065 万台, 对应复合增
速 7.5%, 为家电中景气很高的细分方向;
2、预计到 2020 年洗衣机的内销量有望达 4942 万台, 对应复合增速
为 4.7%;
3、预计到 2020 年冰箱的内销量有望达 5178 万台, 对应复合增速为
2.3%;
4、 预计到 2020 年抽油烟机的内销量有望达 3421 万台, 为家电中空
间最大的细分方向。
图表 92: 到预计到 2020 年空调和抽油烟机会成为内销增速最快的品类
考虑地产对家电的带动,预计到 2020 年中国家电销量复合增速
将达: 空调 8.9%、洗衣机 6.85%、冰箱 6.3%
2008 年~2015 年的历史数据说明,大家电的销量增速和商品房销售
面积增速高度相关,且家电的销售增速峰值可能滞后商品房销售增速峰
值 3-6 个月。
2016 年商品房销售面积同比增速暴涨,极大提振了原本低迷的空调
市场,从产业在线统计的 2017 年空调内销同比增速数据上看, 1 月同比
增长61%、2月同比增长86%,3月同比增长63%,验证了两者之间的强
相关性，而冰箱和洗衣机数据也呈现和空调数据相同的属性。
考虑商品房销量数据对家电销量的影响,我们作如下模型测算:
关键假设 1: 未来房地产市场波动幅度将收窄,整体市场趋于平稳。
近年来房地产累计投资同比增速不断下降,2017年以来商品房待售面积
同比增速不断走低，而商品房新开工同比、竣工同比、销售同比数据均
保持高增速，政府工作报告确立了继续对房价上涨压力大的城市增加住
宅用地供应、继续落实三四线去库存的重点目标，我们预计未来房地产
投资增速和房地产销售面积增速会处于 10%以内低位波动，大家电的销
售也将受到相应影响,因此我们假设 2017~2019 年商品房销售面积的同
比增速为8%、5.5%、3%。
图表 95: 假设人均居住面积持续上升
关键假设 2: 历史数据说明, 商品房的每 100 平米销售面积对应的空
调、冰箱、洗衣机内销量都是一个相对稳定的参数，并且“地产销售面积
对应家电销量的比率参数”在年初较高、年末较低(因为家电销量高峰集
中在春节和夏季, 而地产销售高峰集中在 9~12 月)。因此我们根据历史
数据, 假设一个 2017~2019 年地产销售面积对应家电销量的比率参数,
并且假设单位商品房面积对应的家电销量能逐年略微提高。
计算公式:
预计家电销量=预计商品房销售面积/(地产销售面积对应家电销量的
比率参数)
主要结论:
假设 2017~2019 年商品房销售面积同比增速达到 8%、5.5%、3%,
则空调内销量同比增速可达 11%、8%、7.5% (复合增速 8.9%), 洗衣机
内销量同比增速可达 9.4%、7%、4.2% (复合增速 6.85%), 冰箱内销量
同比增速可达 7.8%、7%、4.2% (复合增速 6.3%)。
美的集团由于 “T+3”销售模式成功推行、市占率升至历史高位,将
继续作为最有竞争力的家电龙头之一享受高于行业的增速。
3.2. 预计美的家电主业 2017~2019 年收入增速有望达 10.2%、
10.2%, 7.6%
预计 2017~2019 年大家电收入增速有望达 11%、10%、6.4%
格力+美的的空调内销市占率超60%,美的集团的空调市占率在国内
排行第二，仅次于格力，并且美的和格力的市占率呈现显著的此消彼涨
的格局, 美的集团历史上市占率在 20%~28%之间波动, 由于 "T+3"战略
的成功和线上份额的快速提升，当前美的集团的各品类市占率都达到历
史高位，未来市占率有望继续保持高位，并作为行业绝对龙头享受高于
行业增速的收入增速。
值得注意的是,美的的出口市占率从2013年就持续高于格力、海尔
等其他竞争对手，展现了在全球市场上的超强开拓能力。美的近年来在
国际化渠道上不断加强布局,2016年收购东芝家电80%股权和意大利空
调龙头 Clivet 的 80%股权, 2017 年布局高端德国家电品牌 AEG, 未来
出口增速有望高于总收入增速，并且带动总体销量增速向上
因此我们预计 2017~2019 年美的集团大家电板块业务增速为 11%、
10%, 6.4%.
图表 100: 2016 年美的家用空调的内销市占率已升至
约 24%, 出口市占率升至 25%
图表 102: 2016 年美的洗衣机内销市占率升至 28%,
出口市占率升至 22%
预计 2017~2019 年小家电收入增速有望达 11%、11%、11%
小家电产品种类繁杂,目前我国市场上已出现40多种,相比美国等
市场上百种的品类，未来国内小家电新兴品类还会大量出现，如雨后春
笋,成为新的增长点。。 纵观整个小家电细分市场,促进市场增长的主要
动力可以分为以下几类:一是生活类小家电,比如吸尘器、电熨斗、净
化器等; 二是“懒人经济”的厨房小家电,比如电饭锅、切碎机、洗碗机、
炒菜机等,使用起来省时省力;三是“颜值经济”的美容健身类家电,比如
洁面仪、美容仪、面部按摩器、甩脂机、睫毛卷翘器等。
小家电产品中, 厨房小家电的占比最高, 其中, 以电饭煲、榨汁机
为代表的厨房小家电也是消费者最早接触到的小家电产品。在厂商的合
力推广和消费者潜在需求升级的双重作用推动下,小家电产品正在往智
能化、高端化方向不断升级。以电饭煲为例，一些高端电饭煲——IH 电
年到 2016 年, IH 电饭煲在电饭煲中的线上市场份额从 8.0%上升到了
15.5%, 线下市场份额从 19.4%上升到了 42.9%, 电饭煲市场在朝着智能
化、高端化的方向不断发展。
根据中怡康预测,2020 年智能家电产品的渗透率将进一步提升,智
能家电在本品类占比将达到: 白电 45%、厨电 25%、生活电器 28%, 未
来 5 年市场需求将达到 1.5 万亿元。
小家电业务由于购置价格低、使用方式灵活、受益消费升级、电商
业务、智能家居等创新商业模式的带动更明显，可以预期当居民的大家
电持有量达到饱和之后，家电消费将向小家电、智能家电转移。
2016 年全国小家电总销量中,电饭锅增长 7.3%,电风扇增长 4%,
微波炉增长 4.5%, 燃气热水器增长 11.5%, 均增势向好。
预计 2017~2019 年美的小家电收入增速有望达 11%、11%、11%，未
来增长的驱动因素如下:
1、消费升级+低渗透率促使小家电市场爆发巨大空间
随着国内居民人均收入的增加以及消费水平的提高，每家每户所拥
有的小家电品类越来越丰富，小家电产品正在对消费者的生活进行着“深
耕细作”, 消费结构从“有”到“优”进行结构性转变。同时, 一二级市场面
临消费升级换代,带来销售额的增长; 三四级市场城镇化进程加快,将
带动市场需求的爆发；环境污染加重和人们对健康的重视，健康类产品
如空气净化器、净水器将成为家庭必备。小家电行业发展趋势将会呈现
高端、健康、线上销售特点
小家电整体成本相对较低，产品的品类和功能更新换代的速度非常
快,更新换代周期短(一般1-2年)。相比与地产相关性较强的大家电,
小家电受地产周期的影响很小，具有较强的跨周期能力，从而保证了行
业的增长波动幅度较小。
从行业来看,目前我国大中城市家庭小家电保有量在不足10件,农
村保有量则在每户 5 件左右, 日韩等国家每户拥有数十件的小家电保有
量,国内小家电市场具有较高的增长空间。就目前而言,只有电饭煲、
微波炉普及率较高，其他品类还没有完全铺开，总体普及率并不高，在
10%-15%之间,还远远不能满足市场需求。
乐吴证类
图表 108: 预计到 2020 年居民小家电持有量持续提高
小家电产品出口率较高，未来随着消费者生活习惯的改变，我国小
家电内销市场具有较大上升潜力。
2、“小家电航母”持续推出明星产品,产品创新护航销售业绩
根据产品发展的时间长短，小家电产品基本可以划分为以传统小家
电(电饭煲、电磁炉等)和创新小家电(空气净化器、扫地机器人等)。
未来的发展中，传统品类主要依靠产品升级来开拓市场，而创新品类则
依靠推出新品来扩张规模。目前，在一二线城市市场当中，美的、苏泊
尔和九阳三大小家电巨头的市场占有率之和就超过了 80%。而三家公司
在品牌、渠道和规模中均已存在明显优势，竞争格局基本已经稳定。因
此，小家电产品多样化的功能品类创新成为满足消费者的多元化需求重
要因素。
美的小家电品牌和技术基础雄厚, 每年持续投入大量研发资源, 不
断发掘消费者痛点，并且融合现有的智能制造、产品技术、渠道融合等
多方面资源成果，产品力不断提升，具备国际化竞争力。美的是国内最
先进入洗碗机领域的生产制造商，是全球三大洗碗机制造商之一，洗碗
机年产销量超 300 万台,全球每销售 6 台洗碗机就有一台来自美的。未
来美的集团将与 KUKA 合作开发服务机器人,共同构建智能家居生态链
的关键环节,成长性、利润率都向好。
3、线上份额持续提高,利润率向好。美的品牌位列 2016 年电商销
量全国第二，在全国小家电市场中也占有高份额。根据我们对美的集团
的调研,由当前线上业务的利润率比线下业务高3个百分点,2016年线
上销售额占全部销售额的 20%, 2017 年线上销售在总收入中占比望突破
25%.
3.3. 预计美的集团家电毛利率将稳中略升
近年来我国家电单品的价格保持基本稳定,2016年由于商品房旺销
带动家电需求上行，大小家电的均价均小幅上升，预期未来家电价格都
将会保持相对稳健。
由于大家电中铜、钢、铝、塑料成本占比超 60%, 所以生产成本会
受上游原材料价格涨跌影响，美的集团对原材料会做一定的套期保值以
锁定原料成本。
由于美的集团继续多产品线经营、高端品牌和智能品类的布局也将
带动毛利率提升。2017年5月与伊莱克斯集团合作成立合资公司引入有
百年历史的德国高端家电品牌 AEG, 为中国市场带来高端厨电、白电产
品;未来也将与 KUKA 在服务机器人领域推出新产品。
综上，我们认为未来美的集团各家电品类的毛利率都有望保持稳中
略升。
图表 118: 未来大宗商品价格上涨空间不大
4. 盈利预测
4.1. 预计美的集团 2017~2019 年收入增速 28%、10%、8%,净
利润增速 14%、12%、11%
我们预计 2017 年全年商品房销售面积将保持稳健增长,由此带动家
电需求维持稳健，而全球机器人需求也将受益全球经济复苏而保持平稳
向上, 美的集团 2017 年收入规模将迎来良好的成长性。
预计美的集团在 2017/2018/2019 年营业收入为 2048 亿元/2253 亿元
/2427 亿元, 分别同比增长 28%/10%/8%, 归母净利润为 167 亿元/187 亿
元/208亿元,分别同比增长14%/12%/11%,对应EPS为2.58元/2.89元/3.21
元, 当前股价对应的 2017~2019 年 PE 为 14 倍/13 倍/11 倍。
5. 分部估值
我们根据对美的集团的盈利预测，参考可比公司的估值水平,对美
的家电板块 2017 年业绩(扣除预计的全年资产溢价摊销)给予 14 倍 PE
估值，对机器人板块 2017 年业绩给予 60 倍估值，测算美的集团六个月
目标股价为 38.8 元/股 (详见图表)。我们基于美的集团在全球家电和智
能制造的龙头地位,首次覆盖,给予“买入”评级。
1、家电需求波动风险:未来房地产销售波动可能导致家电的业务波
2、溢价摊销超预期风险:由于全年溢价摊销数据为估计值,可能有
不确定性。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
增持:
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
预期未来6个月内，行业指数相对弱于大盘5%以上。
减持:
苏州工业园区星阳街5号