智飞生物（300122）
公司研究/简评报告
HPV 疫苗完成通关备案,上市进度符合预期
简评报告/医药
2017年09月19日
一、事件概述
谨慎推荐
9月18日,公司发布公告,公司采购的首批默沙东药厂股份有限公司的关联公司生
产的四价人乳头瘤病毒疫苗(酿酒酵母)已完成药监进口通关备案,可以办理批签发申
合理估值:
28.80-32.00 元
请及进口药品检验:公司将尽快组织该批疫苗报送中国食品药品检定研究院开展批签发
等后续工作。
二、分析与判断
HPV 疫苗完成通关备案,上市工作稳步推进
\triangleright
公司收到首批四价 HPV 疫苗通关文件,是本品内地上市的一大里程碑,意味着公
司可开始着手办理批签发申请及进口药品检验。报送批签发工作将尽快展开, 考虑
到中检院的产品批签发工作通常需要 3 个月的时间，我们预计公司的第一批四价
HPV 疫苗产品将于明年年初上市。
▶ 多省市中标、销售工作全面铺开
该股与沪深 300 走势比较
公司依托强大的营销网络,早早展开了本产品的推广投标工作。2017年5月,四
价 HPV 疫苗获得了 CFDA 的注册批件, 6 月 27 日便已在云南中标。最新消息显示,
本品亦在河南、重庆、黑龙江中标。而该批产品的入境和批签发有助于招投标工作
的进一步铺开,扩大其使用范围。
宫颈癌预防空间广阔，公司利润有望大幅增厚
宫颈癌是全球 15 至 44 岁女性中第二高发癌症,研究估计我国 2015 年宫颈癌新发
9.89 万例, 死亡 3.05 万例, 而 HPV 疫苗是目前最有效的预防宫颈癌的方法。估计
我国 20 至 45 岁女性人口规模在 2.7 亿左右,可见本产品在国内有着巨大的潜在受
亿元, 第三年度约 18.53 亿元。以代理产品毛利率 40%至 50%、招标价 800 元估算,
我们预计 2018、2019 年四价 HPV 疫苗有望为公司带来 20.19 亿、26.30 亿的营收。
执业证号:
S0100517080005
三、盈利预测与投资建议
作为公司独家重磅品种，四价 HPV 疫苗上市进度符合预期，未来有望大幅增厚公
司业绩，预计 17-19 年 EPS 0.29、0.64、0.97 元；对应 PE 为 89X、40X 和 26X，给予
相关研究
“谨慎推荐”评级。
1. 智飞生物(300122): 业绩符合预期,
HPV 疫苗销售低于预期。
公司财务报表数据预测汇总
证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。