2017年07月05日
中报预增12-15倍，业绩爆发一触在即
推荐/维持
智飞生物（300122）事件点评
事件点评
智飞生物
事件:
S14805160800001
6月30日,智飞生物发布公告,公司17年中报业绩预计盈利1.57
联系人: 祁瑞
亿-1.93 亿元, 同比增长预增 1200%-1500%。
交易数据
主要观点:
1. 中报业绩大幅预增,高速增长爆发在即。
公司 17 年中报业绩预告, 预计盈利 1.57 亿-1.93 亿元, 同比增长
预增 1200%-1500%。16 年受到疫苗事件的影响,公司上半年业绩基
本停滞,导致业绩大幅下滑,今年以来公司业绩全面复苏,并且经
营状况良好,取得较大增长,虽然16年同期业绩基数较低仅为1204
万元,但对比14-15年业绩情况(15年中报1.08元,14年中报0.96
52 周股价走势图
亿元),公司仍然取得较大的增长。公司潜力品种众多,研发管线
储备良好,未来依靠三联苗的市场拓展,独家代理的重磅产品四价
HPV 和五价轮状(优先审评中)以及研发管线中的微卡、EC 诊断试
剂等产品,公司未来业绩将迎来爆发增长。
2、AC-Hib 三联苗发力,中期业绩大幅增长。
公司核心产品三联苗 AC-Hib, 在接种总价格与单联苗相差不大的
基础上，减少了接种次数，减少了副作用的发生机率，符合未来疫
相关研究报告
苗多联多价的发展方向, 具有明显的产品和患者依从性优势, 根据
《智飞生物(300122)事件点评: 代理 HPV
我们草根调研情况, 部分区域一季度增长在 2-3 倍左右。我们认为
凭借公司强大的销售团队以及三联苗产品优势,公司17年有望实
现 350-400 万支的销售目标, 按照目前 220 元左右的中标价格, 预
计单单三联苗将贡献 4 个亿左右的净利润, 中报大幅预增, 我们认
为主要是公司三联苗销售情况良好带来的业绩贡献。
东方财智 兴盛之源
东兴证券事件点评
智飞生物 (300122): 中报预增 12-15 倍, 业绩爆发一触在即
3、独家代理默沙东四价 HPV 上市销售在即, 分享千亿蓝海市场。
公司早在 2012 年就与默沙东签订上市后四价 HPV 的独家代理协议,合作期限为“3+2”,包括 3 个销售年度和
2 个延续年度, 同时约定 3 个销售年度的基础采购额为 11.4 亿元、14.83 亿元以及 18.53 亿元。鉴于国内市
场的潜在蓝海以及目前良好的竞争格局，再加上优秀的销售团队，智飞将同默沙东共享国内千亿市场。目前
默沙东四价 HPV 疫苗已在云南省成功中标，价格为 798 元/剂，我们认为四价 HPV 将很快上市销售，将为智
飞生物带来巨大的业绩弹性。
4、研发管线丰富，重磅产品预防微卡持续推进，五价轮状上市预期强烈
公司研发管线丰富,在研产品当中:1)结核体内诊断试剂,目前正在进行 III 期临床,未来有望凭借价格
优势,替代目前市场上普遍使用的 γ 干扰素检测方法; 2) 预防微卡目前已进入临床 III 期。国内结核病发
病数排在甲、乙类传染病的第2位，某些地区甚至存在20%的带菌人群，发病率接近5%。目前的市场使用的
卡介苗预防效力不佳的情况下，预计未来微卡上市后将大面积铺开，我们预计未来市场规模将达到 10 亿级
别规模。3)公司代理默沙东的五价轮状病毒疫苗，已于今年2月进入有限审评程序，我们认为17年内获批
是大概率事件。轮状病毒是引发婴幼儿严重急性肠胃炎的首要原因。在我国， 每年大约有 1000 万婴幼儿患
轮状病毒感染性胃肠炎， 约占 2 岁以下婴幼儿的 1/4，是引起婴幼儿严重腹泻的最主要病原。我们预计五
价轮状病毒疫苗上市后，将凭借免疫效价优势，迅速占领市场，根据目前兰州所单价轮状病毒的销售情况，
预计销售峰值也将得到 10 亿规模级别
结论:
不考虑未来五价轮状病毒疫苗以及预防微卡等重磅产品带来的业绩增量，我们看好公司未来发展，鉴于公司
目前 AC-Hib 三联苗的良好销售情况以及代理产品四价 HPV 的中标进展和巨大的市场空间，我们大幅上调对
公司盈利预测, 17-19 年归母净利润分别为 4.43 亿元、12.23 亿元以及 17.05 亿元, 同比增长 1286%、176%
以及 39%; EPS 分别为 0.28 元, 0.76 元以及 1.07 元。给予公司“推荐”评级。
三联苗销售低于预期; HPV 疫苗销售低于预期
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
东兴证券事件点评
智飞生物 (300122): 中报预增 12-15 倍, 业绩爆发一触在即
张金洋
医药生物行业小组组长, 3 年证券行业研究经验, 3 年医药行业实业工作经验。2016 年水晶球第一名团队首席研
究员, 2015 年新财富第七名团队核心成员, 2015 年水晶球第三名团队核心成员。北京大学药剂学硕士、北京大
学药学学士、北京大学经济学学士，和君商学院三届学子。曾就职于中国银河证券股份有限公司、民生证券股份
联系人简介
厦门大学生物化学与分子生物学硕士,曾就职于天士力制药集团股份有限公司。2016年 12 月加盟东兴证券
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源