日期: 2017年08月16日
疫苗销售恢复 业绩将进入高速增长阶段
-2017 年中报点评
杜臻雁
公司动态事项
Tel:
8月15日,公司发布2017年中报,我们对此予以点评。
E-mail:
事项点评
基本数据(2017H1)
收入、利润快速增长,期间费用率大幅下降
山东疫苗事件给整个行业带来的不利影响已基本消除，行业新政
已逐步落地实施、公司二类疫苗的销售工作恢复良好、公司主营业务
收入、净利润均较上年同期大幅增长。2017年上半年公司实现营业收
入4.45亿元, 同比增长142.01%%; 实现归属于上市公司股东的净利润
1.72亿元元,同比增长1326.96%。其中二季度,公司实现营业收入2.83
亿元, 实现净利润1.11亿元, 二季度业绩显著恢复, 且较疫苗事件发
主要股东(2017H1)
生前的2015年同期也有了明显增长。
公司上半年销售毛利率为92.26%,毛利率较高的原因是主要产品
为高毛利率的自产产品。上半年销售费用率为24.02%,同比下降18.08
个百分点,管理费用率为17.77%,同比下降18.88个百分点。费用率大
收入结构(Y2016)
幅下降主要由于营业收入大幅增长后摊薄固定费用所致。
核心产品AC-Hib三联疫苗销售情况良好
最近6个月股票与沪深300比较
公司共有5种自主产品在售,包括AC-hib疫苗、ACYW135流脑多
糖疫苗、Hib疫苗、AC流脑多糖结合疫苗，公司在上半年不断大力推
进以全球独家AC-Hib三联疫苗为主的自产疫苗产品的销售,其中
AC-Hib三联疫苗上半年的批签发量达到了182.94万支,较去年同期增
长724.05%, 全年有望恢复到400万支的批签发量。其他几个自产产品
的批签发也均有不同程度的增长。
代理4价HPV已获批，有望在2018年正式贡献业绩
代理产品方面，公司独家代理的默沙东的4价HPV疫苗Gardasil已
在今年5月在大陆区域获得药品注册批件,目前已在云南省中标,全国
首次报告日期: 2017年3月15日
其他省份的招投标工作亦在有序推进,预计2018年将正式销售。
相关报告:
《智飞生物(300122)2016年报点评:行业
Gardasil可用于预防女性高发恶性肿瘤宫颈癌,适用于20-45岁的女性,
复苏带动业绩低谷企稳,重磅产品促进利润快
市场空间巨大，根据公司与默沙东签订的协议，HPV疫苗的基础采购
速增长》
计划为第一年度约11.4亿元,第二年度约14.83亿元,第三年度约18.53
-2017 年 03 月 15 日
亿元。产品正式上市销售后将给公司带来丰厚利润。
另外, 上半年, 公司与美国默沙东公司续签了疫苗经销与推广服
务协议,公司继续独家负责默沙东23价肺炎疫苗及灭活甲肝疫苗的中
国大陆市场推广销售工作,预计代理产品的销售将在今年下半年开始。
公司代理默沙东的5价轮状病毒疫苗也有望在近期获批上市。
新产品销售不及预期、研发进度不及预期、行业政策风险。
投资建议
未来六个月,给予“增持”评级
考虑到公司业绩的迅速恢复以及4价HPV疫苗有望在明年贡献业
月 14 日收盘价 23.65 元计算, 动态 PE 分别为 84.53 倍和 44.75 倍。 医
倍。公司的估值高于医药生物行业的均值水平。公司是国内二类疫苗
的龙头企业,随着国家二类疫苗政策回暖,公司业绩正逐步恢复;公
司研发实力强劲,后续多种创新、多价多联疫苗新品将逐步上市, 打
造利润新增长点; 独家代理的 4 价 HPV 疫苗上市销售后, 将为公司带
来丰厚的利润, 我们看好公司未来一段时期的发展, 维持“增持”评
附表 1 财务数据及预测 (单位:百万元人民币)
财务比率分析
杜臻雁
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。