智飞生物(300122.SZ)
生物制品
首批四价 HPV 疫苗取得进口通关单，上市准备工作顺利推进
报告原因:事件点评
公司研究/点评报告
2017年9月19日
近一年股价走势
事件描述: 智飞生物发布公告称, 公司已取得北京市食品药品监督管理
局签发的《进口药品通关单》, 采购的首批默沙东药厂股份有限公司的
关联公司生产的四价人乳头瘤病毒疫苗(酿酒酵母)已完成药监进口通
关备案，可以办理批签发申请及进口药品检验。
事件点评:
我国女性宫颈癌防治形势严峻，HPV 疫苗是预防最有效方法。据
《2015 中国癌症统计报告》预计,当年我国宫颈癌新发病例约
市场数据: 2017年9月18日
9.89 万例, 死亡人数约 3.05 万, 是 15 岁至 44 岁女性中第三大高
收盘价(元)
发癌症，防治形势严峻。作为人类历史上首个病因明确的癌症，宫
颈癌是由高危型 HPV 病毒的持续感染引起,接种疫苗是预防
流通股/总股本（亿）
8.69/16.00
HPV 感染和发展为宫颈癌的最有效方法。
流通股市值(亿元)
总市值(亿元)
默沙东四价 HPV 疫苗独家代理商，公司未来业绩可观。默沙东四
价人乳头瘤病毒疫苗(HPV6、11、16、18 型号)是全球第一个宫
基础数据: 2017年6月30日
颈癌疫苗,可有效预防70%的宫颈癌。今年5月该疫苗于国内获批,
每股净资产(元)
每股资本公积(元)
是国内首个上市的四价 HPV 疫苗。公司是该疫苗的独家代理商,
每股未分配利润(元)
公开数据显示,该代理产品已在河南、云南等地中标。依据《中国
统计年鉴 2016》, 2015 年我国 20-45 岁年龄段女性约为 2.8 亿左右,
若按渗透率 5%,中标价 798 元/支(2394/人份三支)计算,产品市
场规模可达 335 亿元,空间巨大。从公告来看,目前产品上市准备
工作顺利推进,有望在2018年左右起正式销售,未来将为公司带
来极为可观的利润。
投资建议:
研究助理
公司自主独家产品 AC-Hib 联合疫苗销售状况良好,独家代理产品
刘建宏
四价 HPV 疫苗即将上市销售,市场消费关注度持续上升,我们预
测公司 2017-2019 年的 EPS 分别为 0.29、0.64 和 0.99 元, 以 9 月
18 日收盘价 25.38 元计算, 2017-2019 年 PE 分别为 87.2、39.7 和
25.5 倍, 维持“增持”评级。
山西证券股份有限公司
图表 1 盈利预测
投资评级的说明:
-报告发布后的6个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
-股票投资评级标准:
买入:
相对强于市场表现 20%以上
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
-行业投资评级标准:
看好:
行业超越市场整体表现
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于本公司认为可靠的
已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告中
的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下,本公司不对任何人因使用本报告中的任何
内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本报告当日的判断。在不
同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的,还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财
务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露
义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品,或再次分发给任何其他人,或以任何侵犯本公司版
权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追究其法律责任的权利。