智飞生物(300122.SZ)
生物制品
二类疫苗销售恢复良好，四价 HPV 疫苗最受瞩目
报告原因: 半年度报告点评
公司研究/点评报告
2017年8月15日
近一年股价走势
事件描述: 智飞生物发布 2017 年半年度报告,上半年公司实现营业收
元,同比增长1,326.96%。
事件点评:
行业事件影响渐消除，二类疫苗销售良好。报告期内，去年疫苗事
件带来的行业影响正逐渐消除,行业新政已逐步落地实施,二类疫
苗销售工作陆续恢复，同时公司以重磅独家的 AC-Hib 联合疫苗为
核心,持续狠抓自营自销自有产品,以自有产品销售为利润增长点,
依托庞大的销售队伍，全面开展疫苗产品的推广、销售工作，成果
市场数据: 2017年8月15日
显著。上半年公司自主产品二类疫苗实现营业收入 4.15 亿元,同
比增加 145.93%, 占比总营业收入的 93.29%。
与默沙东合作良好稳定,四价 HPV 疫苗最受瞩目。公司与默沙东
维持着良好稳定的合作,报告期内与美国默沙东公司续签了疫苗经
销与推广服务协议,公司继续独家负责默沙东 23 价肺炎疫苗及灭
活甲肝疫苗的中国大陆市场推广销售工作。此外,最受瞩目独家代
理的默沙东四价 HPV 疫苗于今年 5 月国内获批,目前招投标工作
基础数据: 2017年6月30日
正在有序推进中，公示数据显示，该协议产品已经在云南中标，中
标价为 798 元/支(2394/人份三支), 依据《中国统计年鉴 2016》,
2015年我国 20-45 岁年龄段女性约为 2.8 亿左右, 从消费者基数来
看,产品市场规模巨大。产品有望在2018年左右上市,双方基础
采购计划为第一年度约 11.4 亿元,第二年度约 14.83 亿元,第三年
度约 18.53 亿元,未来将会为公司带来极为可观的利润。
推出再融资计划,利于公司可持续发展。公司借力资本市场进一步
深化研发, 于四月份推出上市后首份再融资计划, 拟非公开发行不
超过 1 亿股募资不超过 23.5 亿元, 投向智飞绿竹新型联合疫苗产
业化项目(第一期)、智飞龙科马人用狂犬病疫苗(二倍体细胞)
产业化项目以及智飞龙科马生物制药产业园（A区）项目之研发中
心项目,本次再融资计划若顺利实施,将进一步丰富公司产品研发
的现金流, 保证公司研发的长远布局, 有利于公司实现可持续的长
研究助理
期发展战略。
刘建宏
投资建议:
公司自主独家产品 AC-Hib 联合疫苗销售状况良好, 独家代理产品
四价 HPV 疫苗市场空间巨大。我们预测公司 2017-2019 年的 EPS
山西证券股份有限公司
倍,维持“增持”评级。
达预期风险、行业政策风险、应收账款呆坏账风险。
图表 1 盈利预测
投资评级的说明:
-报告发布后的6个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
-股票投资评级标准:
买入:
相对强于市场表现 20%以上
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
-行业投资评级标准:
看好:
行业超越市场整体表现
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于本公司认为可靠的
己公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告中
的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下,本公司不对任何人因使用本报告中的任何
内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本报告当日的判断。在不
同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的,还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财
务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露
义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品,或再次分发给任何其他人,或以任何侵犯本公司版
权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追究其法律责任的权利。