智飞生物（300122）
公司研究/简评报告
业绩符合预期，核心产品拓展增长空间
简评报告/医药
2017年08月17日
一、事件概述
谨慎推荐
首次评级
8月14日,公司发布2017年半年报:上半年营收、归母净利润、扣非净利润分别
合理估值:
28.80-32.00 元
元, 符合预期。销售费用、管理费用、财务费用分别为 1.07 亿、0.79 亿、-0.06 亿, 同
比增长 38.07%、17.56%、30.51%。
二、分析与判断
二类疫苗回暖、销售大幅增长
山东疫苗事件不利影响逐步消除,报告期内公司二类疫苗营收 4.15 亿元,同比增
长 146%, 占总营收的 93%。其中, AC-Hib 三联苗与 Hib 疫苗的批签发量分别约为
183 万与 145 万支. 同比增长 724.05%与 117.95%。由于疫苗的营收相比于其获批
时间存在一定的滞后性,我们预计公司下半年已有销售储备,业绩仍将保持强势。
业绩复苏推动毛利率与期间费用提升
该股与沪深 300 走势比较
公司主要产品二类疫苗毛利率为95.11%,同比增长3.23pp。销售费用增长38.07%,
主因市场推广力度加大;财务费用增长30.51%,主因借款利息支出增多。
核心重磅产品推动业绩增长。研发管线蕴藏腾飞空间
\triangleright
公司储备有丰富的重磅品种和研发管线。1) 相比 AC 脑膜炎和 Hib 疫苗, AC-Hib
三联苗具备便利优势,报告期内销量急速回升,预计2017与2018年可达400万和
650 万支, 分别贡献净利润 4 亿、6.5 亿元; 2) 公司代理的默沙东四价 HPV 疫苗
获得批件并首先在云南以798元中标,预计2018年上市,销量约250万支,净利
润约3亿元;3) 微卡作为结核病疫苗的3期临床试验预计于2018年结束,其利润
贡献将进一步提升:4)结核体内诊断试剂具备显著价格和便利优势,目前正在进
行 3 期临床试验,有望 2 年内上市; 5)公司非公开发行股票正在按计划推进,预
计发行底价约为 23.5 元/股,将进一步完善疫苗产业化布局。
执业证号:
S0100511010001
三、盈利预测与投资建议
公司核心品种 AC-Hib 三联苗开始持续放量,重磅品种四价 HPV 疫苗的销售开始全
面铺开,再考虑到疫苗行业的全面恢复,预计17-19年 EPS 0.29、0.64、0.97元;对应
研究助理: 蔡明子
PE 为 81X、37X 和 24X, 首次覆盖, 给予“谨慎推荐”评级。
执业证号:
S0100116010026
AC-Hib 三联苗与 HPV 疫苗销售低于预期: 微卡与结核诊断试剂研发进度低于预期。
相关研究
公司财务报表数据预测汇总
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国内贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证券
有限责任公司。
蔡明子，研究助理，澳门科技大学金融硕士，2015年9月加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。