2017年08月24日
赣锋锂业（002460.SZ）
动态分析
有色金属 | 稀有金属 Ⅲ
锂矿项目顺利投产，盈利能力持续增强
买入-A(维持)
投资评级
投资要点
股价(2017-08-24)
◆ 事件：8 月 23 日 , 公司发布 2017 年中期业绩报告 , 17H1 实现营业收入 16.25 亿
交易数据
元，同比增长 21.00%，归母净利润 6.07 亿元，同比增长 118.36%，扣非净利润
总市值(百万元)
51,380.50
4.09 亿元,同比增长 30.37%。公司 17Q2 实现销售收入 10.00 亿元,同比增长
流通市值（百万元）
36,626.56
47.09%, 归母净利润 4.7 亿元, 扣非归母净利润 2.78 亿元, 环比增长 112.5%。
总股本(百万股)
预计2017年1-9月 公司归母净利润为9.47至11.90亿元 同比增长95%至145%,
流通股本（百万股）
预计 Q3 归母净利润 3.4 亿元-5.8 亿元, 同比增长 64%~80%。
12 个月价格区间
24.40/71.76 元
◆ 点评：
-年股价表现
锂产品业务持续增长,锂电池业务有所下滑:分业务看,锂化合物产品营收10.73
亿元，同比增加 24.31%，毛利率 43.47，增加 2.74pct。公司金属锂系列产品营
收 3.28 亿元,同比增加 46.46%,毛利率 35.44%,增加 0.13pct。锂电池及其材
料营收 9433 万元, 同比减少 38.84%, 毛利率-11.42%, 下滑 22.57pct。公司锂
电池业务下滑，主要是因为子公司美拜电子 16 年经历两场大火后，经营状况不
及预期，美拜电子已进行业绩补偿，并产生了大额投资收益。公司锂产品业务持
续增长,受益于产品价格持续的回升,以及公司锂矿项目的投产。
> 锂矿项目顺利投产，盈利能力大幅改善:公司持有 43.1%股权的澳大利亚 RIM 公
司 Mt Marion 锂矿项目，于今年 2 月顺利投产。该项目 17H1 累计已输送给赣锋
还持有加拿大美洲锂业 17.5%股权和澳大利亚 Pilbara4.84%股权 ,持有江西锂业
100%的股权、阿根廷 Mariana 卤水矿 80%的股权和爱尔兰 Avalonia 锂辉石矿
55%的股权，公司已经解决了发展中的原材料瓶颈问题，已实现资源完全自供，
大幅改善了锂产品的盈利能力。
锂产品产能持续扩增，引进人才布局固态锂电池：公司氢氧化锂的产能约 1.2 万
报告联系人
吨/年，卤水的锂产品产能约 9000 吨/年，金属锂约 1500 吨/年。截止 6 月中旬已
通过矿石提锂,生产出电池级碳酸锂约1,600吨、电池级氢氧化锂约2,800吨,
由于下游需求旺盛 , 锂产品已实现销售。公司今年拟发行可转债 , 募资 9.28 亿元
相关报告
建设年产 6 亿瓦时锂电池、1.5 wt 电池级碳酸锂和 2wt 单水氢氧化锂项目 ;此外 ,
赣锋锂业:全产业链布局业绩高增长,充分
公司还在投资建设 1000t/年丁基锂及 1000t/年 氯化锂搬迁项目和 3.4wt/年废旧
锂电池综合回收项目,年产1.75万吨电池级碳酸锂正在加紧建设中。公司引进了
赣锋锂业：15 年归母净利润同增 41.59% ,
科技部“全固态锂离子储能电池”、国家“863”项目负责人、中科院纳米先导
专项长续航动力电池项目负责人许晓雄博士科研团队，力求在固态锂电池领域实
现突破。
投资建议:公司锂矿项目投产改善产品成本,碳酸锂和氢氧化锂持续扩产,有助
元和 3.18 元,对应 PE 分别为 38.8, 29.6, 22.1 倍,继续给予“买入-A”评级,
扩张不达预期。
财务数据与估值
内容目录
一、17Q2 归母净利润同比增长 176%, 各项费率有所降低
公司 2017 年上半年实现营收 16.25 亿元 , 同比上升 21.00% , 归母净利润 6.07 亿元 , 同比
上升 118.36% 符合中报预告中上半年归母净利润 5.28 亿到 6.68 亿元之间 同比增长 90%-140%
的预期。其中第二季度的营收为 10.00 亿元，同比上升 47.09%。其中第二季度的归属母公司股
东净利润为 4.71 亿元, 同比上升 175.82%。公司 2017 年上半年主营业务毛利率为 34.15%, 相
比去年下降了 0.69 个百分点,其中第二季度的毛利率为 34.22%,同比有所下降,主要是受美拜
电子锂电池业务影响。
经营费用方面,公司 17H1 销售费用、管理费用、财务费用占收比分别为 1.42%、3.61%、
的 1.59%、4.07%、2.31%均有所改善。得益于公司销售规模扩大,产生了一定的规模效应。
二、坚持上下游同步开拓，业绩有望持续超预期
(一) Mt Marion 锂矿产能释放,解决资源瓶颈
资源瓶颈已解决，原材料完全自给：公司持有 43.1%股权的澳大利亚 RIM 公司 Mt Marion
锂矿项目于今年 2 月顺利投产，该项目 17H1 累计已输送给赣锋 7.9 万吨锂精矿，第五批次 5wt
Pilbara4.84%股权,持有江西锂业 100%的股权、阿根廷 Mariana 卤水矿 80%的股权和爱尔兰
Avalonia 锂辉石矿 55%的股权,公司已经解决了发展中的原材料瓶颈问题,已实现资源完全自
供,大幅改善了锂产品的盈利能力。
分业务看,公司17H1 锂化合物产品营收10.73亿元,同比增加24.31%,毛利率43.47%,
亿元,同比增加46.46%,毛利率35.44%,增加0.13pct。锂电池及其材料营收9433万元,同
比减少 38.83%, 毛利率-11.42%, 下滑 22.57pct 。公司锂电池业务下滑, 主要是因为子公司美
拜电子 16 年经历两场大火后，经营状况不及预期，美拜电子已进行业绩补偿，并产生了大额投
资收益。公司锂产品业务持续增长，受益于产品价格持续的回升，以及公司锂矿项目的投产。
(二)锂产品产能扩增,布局固态锂电池
公司氢氧化锂的产能约 1.2 万吨/年，卤水的锂产品产能约 9000 吨/年，金属锂约 1500 吨/
年。截止6月中旬已通过矿石提锂,生产出电池级碳酸锂约1,600吨、电池级氢氧化锂约2,800
吨,由于下游需求旺盛,公司锂产品已全部实现销售。公司拟发行可转债,募资 9.28 亿元建设
年产 6 亿瓦时锂电池、1.5 wt 电池级碳酸锂和 2wt 单水氢氧化锂项目;此外,公司还在投资建设
1000t/年丁基锂及 1000t/年氯化锂搬迁项目和 3.4wt/年废旧锂电池综合回收项目 , 年产 1.75 万
吨电池级碳酸锂项目也正在加紧建设中。
半年报披露,公司引进了科技部“全固态锂离子储能电池”、国家863项目负责人、中科院
纳米先导专项长续航动力电池负责人许晓雄博士等科研团队，力求在固态锂电池领域实现突破。
三、投资建议
公司锂矿项目投产改善产品成本,碳酸锂和氢氧化锂持续扩产,有助公司业绩持续增长,我
们预计公司 2017-2019 年每股收益分别为 1.82 元、2.38 元和 3.18 元,对应 PE 分别为 38.8,
态市盈率。
1、锂矿产能释放不及预期
2、新能车政策风险,
3、原材料价格大幅波动。
4、新能源汽车推广不达标,
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级：
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
林帆声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司 ( 以下简称“本公司”) 的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
地址：上海市浦东新区杨高南路 759 号（陆家嘴世纪金融广场）30 层