上游资源逐步充足，下游冶炼加速扩产
増持 (维持)
日期: 2017年08月24日
赣锋锂业（002460）点评报告
基础数据
收盘价(元)
市净率（倍）
流通市值（亿元）
每股净资产(元)
每股经营现金流 (元)
营业利润率(%)
净资产收益率 (%)
资产负债率 (%)
事件:
总股本 (万股)
72,890
流通股（万股）
51,960
公司于2017年8月23日发布了2017年半年度报告,报告期内,公司
实现营业收入 16.25 亿元, 同比增长 21.00%; 实现归属上市公司股东净
利润 6.07 亿元, 同比增长 118.36%; 实现归母扣非净利润 4.09 亿元,
同比增长 30.37%。
投资要点:
产销量稳步提升增厚公司业绩:上半年公司非经常性损益项目数额
较大, 主要原因是公司完成了李万春、胡叶梅股份的回购注销产生
投资收益1.85亿元并收到政府拨付的补助资金。公司上半年扣非后
归母净利润30%的增长主要源于公司Mt Marion矿山锂辉石原材料供
应趋于稳定，公司锂盐产品产销量同比增长。环比看，公司二季度
扣非后归母净利润增长112.58%,一方面是公司二季度产销量的增
相关研究
加，另一方面是源于公司二季度的财务费用率和管理费用率有一定
《万联证券有色金属行业 2017 年年中策
程度的压缩。在半年报中公司也对三季度的业绩做出了预告，预计
略报告:关注铝供给侧和高成长板块》
2017年1-9月归母净利润为9.47-11.90亿元,同比增长95-145%。据
《万联证券有色金属行业投资策略报告:
此计算公司第三季度的归母净利润业绩指引为3.4-5.83亿元,与二
高性能钕铁硼行业和公司解析》
季度扣非后的归母净利润相比增长22.30-109.71%。在需求持续旺盛
《万联证券有色金属行业铝金属板块投
的背景下, 三四季度碳酸锂价格有望上涨, 公司下半年将继续享受
资策略报告: 电解铝市场回顾和 2017 年
量价齐升的格局, 业绩增长具有较强的确定性。
展望》
上游原料供应逐步充足,资源开发计划稳步推进: Mt Marion锂矿设
计总产能40万吨,已经于今年2月份顺利投产,截至6月中旬已累计
供应锂精矿7.9万吨。预计今年年底该矿山能够到达原定的40万吨设
计产能, 也意味着下半年公司锂精矿原料自给率将逐步攀升, 锂盐
成本逐步下降, 有效提升公司产品盈利能力。报告期内, 公司成功
收购了澳大利亚Pilbara公司4.84%的股权和美洲锂业17.5%的股权。
并将获得Pilbara公司旗下Pilgangoora锂矿项目部分产品的包销
研究助理: 程文祥
权, 具体包括一期16万吨锂精矿项目和二期7.5万吨锂精矿项目。另
外,就上游资源端,公司还有江西锂业100%股权,爱尔兰Avalonia
锂辉石矿55%股权和阿根廷Mariana卤水矿80%股权,总体而言,经过
今年海内外的矿资源布局，公司上游资源丰富，为公司未来的发展
和壮大奠定了有利的基础。
冶炼加工产能加速扩产, 锂产业链版图日渐清晰: 与公司不断增厚
的锂资源相对应,公司在冶炼加工端自然也是加速扩产,主要的在
建和拟建项目具体包括: 2万吨单水氢氧化锂项目, 预计2017年四季
年三季度满产; 1000吨丁基锂项目, 预计2018年投产; 1.75万吨电
池级碳酸锂项目: 6亿瓦时高容量锂离子动力电池项目: 34000t/a
废旧电池综合回收项目。项目完成后,公司的锂盐产能(折合碳酸
锂当量)有望到达7-8万吨的水平,继续巩固公司锂盐龙头的低位,
而动力锂电池项目和废旧电池回收项目的投产将补足公司在下游领
域的布局,形成锂矿开采-基础锂产品-深加工锂品-下游锂电池产品
- 理资源回收的闭环产业链。在下游需求高增长的背景下,这些项目
的逐步实施和投产将从横向和纵向两个维度助力公司扩张锂产业链
的版图, 实现稳步而有序的发展。
盈利预测与投资建议:预计公司2017-2018年EPS为1.61元和1.86元,
结合2017年8月22日收盘价70.14元,对应的PE为43.59和37.70倍,
基于行业的高景气周期的判断和对公司成长性的看好,我们维持“增
持”评级。
风险因素:项目的产量释放不及预期:下游需求不及预期
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
姓名: 宋江波
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
信息披露
例超过已发行数量1%(不超过3%)的投资标的,将会在涉及的研究报告中进行有关的信息披露。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的,引起法律后果和造成我公司经济损失的,概由对方承担,我公司保留追究的
权利。