2018年3月29日
002142.CH
宁波银行
2017 年年报点评:业绩保持靓丽,关注拨备对业
原评级:增持
绩正弹性
宁波银行深耕宁波本地，本地活跃的民营经济环境为宁波银行的发展奠定基
板块评级: 强于大市
础。公司盈利能力保持优异，业绩增速以及ROE水平均维持行业前列。受益于
本报告要点
本地民营经济及对外贸易的回暖，区域经济环境改善，宁波银行率先出现不良
■ 业绩保持靓丽，关注拨备对业绩正弹性
生成率拐点，资产质量处于领先水平。我们维持公司增持评级。
支撑评级的要点
股价表现
营收增速小幅回暖,货基税盾贡献业绩。宁波银行全年营收增速7.1%,较
前三季度4.1%的水平有所改善,主要源自非息收入增速提升的贡献,其中
投资收益贡献达到38%,主要源自货基投资的增长。此外,货基投资的免
税效益带来所得税支出同比下降56%,使得公司在利润总额同比增长5.3%
的情况下,实现近20%的净利润增长。
规模环比扩张加快,存款增长优于同业。宁波银行4季度规模增长有所加
快,其中贷款环比增长4%。结构上企业贷款全年同比增速快于个人贷款,
反应区域经济景气度的提升。宁波银行全年证券投资类资产增长25%,主
要源自货基配置增加,同业资产17年压降25%,整体符合监管趋势。从负
债端来看,宁波银行存款全年同比增长11%,增速好于行业,体现了宁波
银行在本地较强的吸储能力。公司全年息差为1.94%，较前三季度1.92%的
水平有所提升,主要受益于资产端收益率的上行。
资产质量改善，拨备水平有所提升。宁波银行 17 年末不良率环比 3 季度下
降 8BP,据测算 4 季度不良生成率为 1.06%,环比提升 91BP,主要与公司季
节性加大不良确认与核销力度有关。公司关注类贷款率仅为 0.68%、逾期
90 天以上贷款与不良贷款剪刀差仅为 78%、资产质量居于行业前列。我们
测算公司 4 季度信贷成本同比提升 70BP 至 2.53%, 带动拨备覆盖率与拨贷
比提升 63pct/16BP 至 493%和 4.04%。公司拨备水平远高于行业平均,未来信
贷成本的释放空间较大，有助于提升业绩弹性。
评级面临的主要风险
监管超预期，资严质量下滑超预期
以2018年3月28日收市价为标准
中银国际证券股份有限公司
考虑到信贷成本下降对业绩的正弹性, 我们上调宁波银行 18/19 年 EPS 至
具备证券投资咨询业务资格
2.29/2.77 元/股 (原预测 2.11/2.51) , 对应增速 24.5%/20.7% , 目前公司股价
对应 18/19 年 PB1.55x/1.31x, 维持公司增持评级。
励雅敏
投资摘要
(8621)20328568
袁喆奇
(8621)20328590
事项:
宁波银行公布 17 年年报, 2017 年净利润同比增长 19.50%。总资产 1.03 万亿元 (+16.61%, YoY/;
+8.29%,QoQ)。其中贷款+13.46%YoY/; +3.75%QoQ;存款+10.53%YoY/+3.75%QoQ。营业收入同比+7.06%,
净息差 1.94%(-1bp, YoY),手续费净收入同比增长 6.43%。成本收入比 34.63%(+0.37pct, YoY)。不良
贷款率 0.82% (-8bps,QoQ) 。拨贷比 4.04% (+16bps,QoQ) ，拨备覆盖率 493.26% (+63.28pct,QoQ) 。
公司年化 ROA 0.97% (-1bps, YoY); 年化 ROE 19.02% (+1.28pct, YoY), 公司核心一级资本充足率
8.61%,资本充足率 13.58%。公司分红率为 22.26%,2017 年拟向每 10 股派发现金红利 4 元（含税）。
营收增速小幅回暖, 货基税盾贡献业绩
宁波银行 17年全年净利润同比增 19.5%, 基本符合预期。公司全年营收增速 7.1%, 较前三季度 4.1% 的
水平有所改善, 主要源自非息收入增速提升的贡献, 同比增速从前三季度 20%提升至 36%, 其中投
资收益贡献达到 38%，主要源自货基投资的增长（宁波银行全年基金投资同比增长近 1400 亿）。此
外，货基投资的免税效益同样对宁波银行的净利润增长带来正面贡献，所得税支出同比下降 56%,
使得公司在利润总额同比增长5.3%的情况下,实现近20%的净利润增长。
规模环比扩张加快, 存款增长优于同业
宁波银行4季度规模增长有所加快,环比3季度增长8%,其中贷款环比增长4%,全年同比增速13%。
结构上企业贷款全年同比增长 16%，快于个人贷款 10%的增速水平，反应区域经济景气度的提升。
宁波银行全年证券投资类资产增长 25%, 主要源自货基配置增加, 同业资产 17年压降 25%, 整体符
合监管趋势。从负债端来看,宁波银行存款4季度环比增长2%,全年同比增长11%,增速好于行业,
体现了宁波银行在本地较强的吸储能力。公司全年息差为1.94%,较前三季度1.92%的水平有所提升,
主要受益于资产端收益率的上行(较6月末上升31BP至4.52%,快于负债端12BP的上行幅度)。
资产质量优异,关注信贷成本对业绩正弹性的提升
宁波银行 17 年末不良率为 0.82%, 环比 3 季度下降 8BP, 我们测算公司 4 季度不良生成率为 1.06%,
环比提升 91BP, 主要与公司季节性加大不良确认与核销力度有关。同比来看,公司全年不良生成率
下降 128BP 至 0.27%, 公司关注类贷款率仅为 0.68%, 逾期 90 天以上贷款与不良贷款剪刀差仅为 78%,
资产质量居于行业前列。在资产质量改善背景下,公司拨备计提维持高标准,我们测算公司 4 季度
信贷成本同比提升 70BP 至 2.53%，带动拨备覆盖率与拨贷比提升 63pct/16BP 至 493%和 4.04%。公司拨
备水平远高于行业平均，未来信贷成本的释放空间较大，有助于提升业绩弹性。
投资建议:
宁波银行深耕宁波本地，本地活跃的民营经济环境为宁波银行的发展奠定基础。公司盈利能力保持
优异,业绩增速以及ROE水平均维持行业前列。受益于本地民营经济及对外贸易的回暖,区域经济
环境改善,宁波银行率先出现不良生成率拐点,资产质量处于领先水平。考虑到信贷成本下降对业
绩的正弹性, 我们上调宁波银行 18/19 年 EPS 至 2.29/2.77 元/股 (原预测 2.11/2.51) , 对应增速
24.5%/20.7%, 目前公司股价对应 18/19 年 PB1.55x/1.31x, 维持公司增持评级。
监管超预期，资产质量下滑超预期。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)