2017年8月30日
中国神华
增长稳健、成本控制良好的市场领先者
年2季度公司净利润环比的3%增长难能可贵。在中国会计准则下净利润增
长 147%至 243 亿人民币。由于煤价上涨、销量上升以及单位成本下降,煤
炭业务对盈利增长的贡献最大。17年下半年，我们预测电力业务走强将缓
解煤炭业务趋弱的负面影响。鉴于 2017 年净资产收益率达到 13.8%，目前
本报告亮点
支撑评级的要点
在国际会计准则下17年上半年净利润同比增
长 143%至 263 亿人民币。得益于煤价上涨、销
业绩强劲主要是因为平均实现煤价同比大涨 57%、销量同比增长 18%推
动煤炭业务经营利润同比增长 373%。公司自产煤单位生产成本削减
量增长和单位成本下降，煤炭业务增长最快。
4%,这在与同业的对比下格外显得成果斐然。此外,煤炭业务贡献利
■ 17年下半年，我们预测发电业务盈利能力的改
润的占比上升也使得税率由 16 年上半年的 24%下降至 17 年上半年的
善将减轻煤价走软的负面影响。
19%。
鉴于 2017-19 年净资产收益率高达 11.6-13.8%,
公司将总售电量目标上调 6.7%至 2,290 亿千瓦时,以反映今年强劲的火
电需求。尽管 17 年上半年发电业务表现最差，但由于下半年煤价下降
股价表现 一 A 股
和上网电价上升, 我们预测其盈利能力将有所改善。
公司正想办法恢复宝目希勒和哈尔乌素煤矿的生产。我们认为这两个
煤矿在下半年一直停产的可能性不大、尤其是宝日希勒煤矿承担着为
东北地区提供冬季供暖的职责。由于我们在预测中使用了公司给出的
最保守的煤炭销量估计，我们的盈利预测仍存在上调空间。
评级面临的主要风险
煤价大跌。
电厂利用小时数大幅下滑。
我们仍基于 1.2 倍 2017 年预期市净率来对 H 股估值, 根据业绩调整模型
投资摘要 — A 股
以2017年8月28日收市价为标准
具备证券投资咨询业务资格
能源: 煤炭
刘志成, CFA