军工行业：中航飞机
2018年11月19日
信达卓越推
▶ 本周行业观点: 重视军工行业逆周期确定性
从三季报披露情况看,前三季度军工上市公司业绩向好趋势延续。军工全行业上市公司前三季度营收增速达
推荐公司精选
15%, 归母净利润同比增长达 25%, 仍然保持较高增速, 业绩延续年初以来向好趋势。分行业来看, 航空
板块仍为子行业中业绩增速最快的行业, 航空板块前三季度收入同比增长 23%, 归母净利润同比增长 30%,
我们今年以来一直建议关注航空板块整体业绩好转，三季报业绩再次验证航空板块较高的行业景气度。
央企主机厂收入及利润增速双双维持高增长。2018年前三季度,我们跟踪的核心央企主机厂营业收入同比
增长达 25%, 归母净利润增速达 43%, 均大幅超过行业整体水平。央企主机厂是装备整机订单交付终端厂
商，央企主机厂经营情况可直接反应军队客户装备采购进度，也可以反应装备制造产业链条景气度。从前三
季度经营情况反应情况看，主机厂业绩持续高增长，且预收账款规模维持高位，表明未来采购进度仍将维持
较高规模,军工产业链景气度仍将持续。
经济存在下行压力背景下,需重视军工行业逆周期确定性。目前国内经济温和下行背景,信用创造活力仍未
见明显改善,市场目前对各行业后续盈利预期不乐观,担忧在经济下行背景下企业盈利出现下滑。但相较来
产品提示:
说军工企业整体收入和盈利水平受军品采购周期影响更大，与宏观经济运行相比具有较明显的逆周期特性。
我们认为军工基本面大周期是向上的，这主要是基于装备研制列装周期成熟带来的采购量提升、国防开支上
【卓越推】为行业周产品，集政策前瞻、
行做出的判断,因此我们认为后续军工企业在宏观经济整体承压背景下,盈利将具有较高的韧性及景气度,
市场热点、行业深度挖掘于一体, 对追求
绝对收益的投资者有重要参考价值。
在机构低配、估值处于历史相对估值低位、盈利保持大幅度改善趋势情况下，军工行业将会有较好表现。
【卓越推】行业覆盖公司里优中选优，每
标的选择上，我们建议关注央企主机厂及景气度维持高位的航空子板块
期只推1-2只股票。每周更新,若荐股不
风险因素:装备批量列装进度低于预期,军工体制改革进度低于预期,军费投入低于预期。
变,则跟踪点评,若荐股变,则说明理由。
▶ 本期【卓越推】: 中航飞机(000768.SZ)
【卓越推】为未来 3 个月我们最看好，我
们认为这些股票走势将显著战胜市场,建
议重点配置。
中航飞机（000768.SZ）
(2018-11-16 收盘价 15.50 元)
▶ 核心推荐理由:
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
1. 市场确定、行业回暖、公司龙头地位的凸显，是我们在这个阶段推荐中航飞机的三个核心逻辑。我们认
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
为公司面临的军民大中型飞机市场需求确定且长期来看空间广阔。在军改落地、国防预算支出增速提高、
新一代主战装备陆续列装,主战装备的采购列装周期也许已经开启并且将持续很长一段时间,军工主战
装备主机厂的景气周期起点已经来临。中航飞机作为我国大中型军用飞机制造企业、我国干支线民用客
机核心配套企业，汇聚了我国大中型飞机设计、制造生产的优势资源，且在运输机领域没有其他竞争对
手, 行业龙头地位无可比拟, 将受益于未来巨大的军机及民用客机采购需求, 具有突出的长期投资价值。
2. 中航飞机面对的大中型军用飞机、民用客机市场是一个需求确定、空间广阔的市场。大中型军用飞机方
面，空军战略转型需要空降作战和综合保障能力作为支撑，对大中型军用运输机提出了迫切需求。国防
系列飞机,才能满足在亚洲地区执行任务的需求。此外还有飞豹、轰-6等机型的需求,公司在军用运输
机等方面面临的是超6000亿的市场,市场空间十分广阔。
3. 行业基本面改善迹象出现,公司本身军机业务向好的信号也已经出现。2018 年我国国防预算开支超预
期，使用侧重于武器装备更新。主战装备研制成熟及列装,为装备升级换代带来的大规模采购奠定良好
基础。未来两年我国装备将进入集中采购期，主机厂将充分受益。上市公司业绩改善明显，显示行业基
本面出现好转。
4. 公司核心的优势在于业务清晰、资源集中、实力雄厚的垄断大中型军用飞机制造平台价值,此为公司更
为长期的投资价值所在。经过历次资产注入整合,公司目前拥有了中航工业旗下核心制造资源,公司整
合路径虽然漫长,但是方向明确,即成为我国中大型军用飞机研制和生产基地,目前公司拥有的运-8、
歼轰-7、轰-6等型号制造资源,都仍为我国航空主战装备。在此基础上,公司作为我国中大型军用飞机
制造平台,后续还将充分受益我国大型运输机运-20、中型运输机运-9 以及后续中大型军用运输机的改
型、平台升级。与成飞、沈飞在战斗机研制生产方向分工有所不同，中航飞机在大中型军用飞机制造平
的价值将是公司的长期投资价值所在。
盈利预测与投资评级: 我们预测公司 2018-2020 年将实现 EPS 分别为 0.22 元、0.27 元、0.32 元,基于中
航飞机在军用大中型飞机市场的龙头地位,以及未来主战装备列装带来的广阔市场空间,给予“增持”评级。
风险因素: 军品装备采购不及预期; 公司相关军品型号交付进度不及预期; 国产民用客机研发生产进度、市
场开拓不及预期。
相关研究:《20180725【信达军工】中航飞机首次覆盖报告:我国唯一大中型军用飞机平台,龙头地位具备
长期投资价值》、《20180828【信达军工】中航飞机中报点评:收入利润高增长,大中型军用飞机龙头业绩
持续向好》。
研究团队简介
域规划、项目预先研究及技术攻关等工作,曾参与 C919、庞巴迪 C 系列等民用客机设计,以及航天领域多项重大工程研究攻关。2015 年 9 月至 2017 年 8 月就职于民生
证券,从事机械行业研究。2017年9月加入信达证券从事军工行业研究。
Futures Markets, Journal of Portfolio Management, Journal of Trading 等著名欧美期刊发表。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资
标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信达
证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告,对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机
构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、
商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。