2019年10月29日
中微公司(688012):三季报业绩
强烈推荐/维持
亮眼，充分受益国产替代
中微公司
公司报告
公司简介:
报告摘要:
公司是一家高端半导体微观加工设备公司,
事件: 2019 年前三季度,公司实现营业收入 12.18 亿元,同比增长 24.75%;
深耕芯片制造刻蚀领域, 研制出了国内第一
台电介质刻蚀机,是我国集成电路设备行业
实现归母净利润 1.35 亿元, 同比增长 399.14%。 营收和净利润增长幅度均
的领先企业。公司专注于集成电路、LED 关
超出市场预期。
键制造设备。
◆存储器国产化已成趋势,公司助力国内厂商降低成本。存储器国产化已
交易数据
成为必然趋势，在国家政策的扶持下，长江存储等国内优质存储器厂商
已崭露头角。公司在半导体设备行业已拥有多年的技术积累，生产的刻
蚀设备已应用于台积电等国际一线芯片制造厂的产线中。公司刻蚀机价
格远低于国际厂商，有助于降低国内芯片制造厂的建厂成本，能够充分
满足国内芯片厂商的需求。目前公司已成为长江存储等国内存储器龙头
的主要供应商, 市占率有望进一步提升。
◆ MOCVD 设备业务依旧亮眼，市场份额不断提升。 MOCVD 设备是公司
的明星产品。2017年起公司得到国内 LED 龙头厂商的大规模批量订单.
52 周股价走势图
成功打破了 MOCVD 市场垄断格局, 抢占 Veeco 等国际厂商的市场份额。
虽然 LED 行业景气度低迷, 公司 MOCVD 设备仍在提升, 为公司业绩提
供稳定保障。
研发投入持续提升,国产替代趋势不改。前三季度公司投入研发费用1.58
亿元,同比增长100.82%。在半导体设备领域,公司仍在处于追赶地位,
工程师红利和明确的技术路径为公司带来了高研发效率。持续不断的高
研发投入叠加国产替代的广阔市场, 公司有望充分受益。
公司盈利预测及投资评级:我们预计公司2019-2021年净利润分别为1.94、
2.92 和 4.05 亿元,对应 EPS 分别为 0.36、0.55 和 0.76 元。当前股价对
应 2019-2021 年 PE 值分别为 181、121 和 87 倍。公司作为国内半导体制
造设备龙头，将引领半导体设备国产化替代的浪潮。看好公司先进刻蚀机
产品未来的盈利能力,维持“强烈推荐”评级。
S1480519040002
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
中徽公司 (688012): 三季报业绩亮眼, 充分受益国产替代
附表：公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
刘慧影
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
中徽公司 (688012): 三季报业绩亮眼, 充分受益国产替代
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源