盈利能力提升 设备龙头迎发展黄金期
——中徽公司(688012.SH)
机械设备/专用设备
事件:
买入(首次)
2019年10月31日
亿元, 同比增长 24.75%; 实现归属于上市公司股东净利润 1.35 亿元, 同比增
长 399.14%。其中 Q3 季度公司实现营业收入 4.16 亿元, 同比下降 18.4%;
曹旭特
实现归属于上市公司股东净利润 1.05 亿元，同比增长 159.54%。
投资摘要:
公司净利润大幅增长源于毛利率提升及政府补助金额增加。19Q3 季度公司实
现营收 4.16 亿元,同比下降 18.4%;实现归属于上市公司股东净利润 1.05 亿
元,同比增长 159.54%。公司三季度单季营收下降的同时净利润实现大幅增
长,主要原因有:(1)三季度单季毛利率为45.2%,同比增加11.86pct;(2)
公司在三季度获 0.6 亿元的政府补助, 而去年同期仅有 0.1 亿元。
2019Q3 公司营收下降主要受 LED 市场下行影响。2019Q3 季度公司营收同
比下降 18.4%, 我们认为主要是受 LED 市场下行所导致。公司用于 LED 生产
的 MOC VD 设备前两年受国内 LED 发展经历了大幅的增长, 今年 LED 市场下
行导致 MOCVD 设备需求下降。
公司股价表现走势图
MOCVD+等离子刻蚀设备双赛道助力公司发展。公司目前的核心产品是 LED
制造用的 MOCVD 设备和半导体领域刻蚀用的等离子刻蚀机。2018 年全球
MOC VD 设备市场的 77%是氮化镓基 MOC VD 设备,公司 MOC VD 设备占全
球氮化镓基 LED 用 MOCVD 新增市场的 41%。等离子刻蚀机方面，公司的
7nm 介质刻蚀设备已进入台积电生产线, 5nm 介质刻蚀设备设备已通过台积
电的认证,将用于全球首条 5nm 生产线。预计 2020 年半导体行业将迎来新
的增长,公司作为刻蚀领域的龙头将受益发展。
大基金二期重点关注半导体设备和材料领域, 公司有望受益发展。 大基金二期
已正式成立, 注册资本 2041.5 亿元。大基金二期将更为关注半导体产业链的
上游,包括半导体设备和材料,公司作为半导体设备领域的龙头企业,有望受
益发展。
相关报告
国内晶圆厂迎投建高峰,设备企业率先受益。据 SEMI 估计, 2017-2020 全球
将有62座新晶圆厂投产,其中26座坐落中国大陆,占总数的42%。光刻、
刻蚀以及薄膜沉积是半导体最重要的三大工艺, 刻蚀设备约占晶圆制造设备总
价值的 24%, 市场空间巨大。受益于晶圆厂的投建, 公司作为刻蚀领域龙头
将率先受益。
亿元和33.9亿元,归属于上市公司股东净利润分别为1.73亿元、2.69亿元和
3.96 亿元, 每股收益分别为 0.36 元、0.56 元和 0.82 元, 对应 PE 分别为 184X、
118X、80X。给予“买入”评级。
(1) 新产品研发进度不及预期;
(2) 晶圆厂建设进度不及预期;
(3) 行业发展进度不及预期。
财务指标预测
分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议，市场有风险、投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作出投资决策，自行承担投资风险。
何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买
卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资
银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、
本研究报告仅供申港证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读
和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内，相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内，相对弱于市场基准指数收益率5%以上