中国中铁(601390)
公司研究/点评报告
Q2 营收增速提升,基建订单释放加速
-2019 中报点评
点评报告/建筑
2019年09月02日
一、事件概述
中国中铁发布 2019 中报: 2019 年上半年实现营收 3618.87 亿元, 同比增长 14.48%,
归母净利润 105.14 亿, 同比增长 10.06%。
二、分析与判断
Q2 营收增速提升, 基建各细分板块向好, 盈利能力稳健
\triangleright
上半年营收增速 14.48%, 与去年同期相比提升 9.21 个百分点, 提升幅度较为显著,
其中基建与房地产板块均有改善，营收增速分别为 17.05%/12.56%，同比提升幅度分别
为 13.09/0.71 个百分点。基建板块中市政/铁路/公路增速分别为 18.35%/13.05%/22.04%,
分别提升 2.33/24.18/13.21 个百分点。
上半年公司毛利率/净利率分别为 9.85%/3.12%, 变化幅度分别为-0.14/0.13 个百分
点,相对较为稳健。期间费用率相比去年同期降低 0.18 个百分点,主要是管理费用与财
该股与沪深 300 走势比较
务费用有所降低,较去年同期相比分别降低 0.26/0.1 个百分点,其中利息费用控制较为
得当,公司整体盈利能力向好。
Q2 订单大幅改善, 铁路、市政提升显著, 海外订单发力
上半年公司新签订单 7013.4 亿, 同比增速 10.5%, Q2 单季度签单 3880.5 亿, 同比
个百分点, Q2 单季度增速达 23.09%。上半年铁路/公路/市政/城轨（属市政）分别同比
13.4%/-4.6%/18.5%/-2.3%, 同比提升 3/9.9/1/2.6 个百分点, 铁路/市政类项目拿单可观,
未来业绩释放可期, PPP 进入提质阶段后公路订单有望回至稳增水平, 业绩释放加速可
期,城轨自审批重启后预计将迎来订单释放期,审批把控力度增强后,项目质量提升,
进一步助力未来业绩释放。H1 海外订单增速 19.7%, 同比提升 13.52 个百分点, 为未来
业绩提供较好保障。
执业证号:
S0100519060001
三、投资建议
公司是基建领军企业,在手订单充足,基建回暖下公司业绩有望进一步向好。预计
19-21 年归母净利润分别为 197/223/253 亿, EPS 分别为 0.86/0.98/1.11 元, 对应 PE 分别
研究助理: 任菲菲
为 6.96/6.16/5.42 倍, 公司一年内估值最高值/平均值/最低值分别为 10.07/9.8/7.46 倍, 可
执业证号:
S0100117120034
比公司当前估值平均值 8 倍，公司相对估值较低，维持“推荐”评级。
相关研究
盈利预测与财务指标
1.中国中铁(601390):一季度业绩高速增
长, 盈利能力稳步提升
2.中国中铁(601390)动态报告: PPP 与海
外订单饱满, 业绩加速释放
公司财务报表数据预测汇总
王介超,咨询师(投资),高级工程师,一级建造师。冶金及建筑行业工作近8年,主编钢铁行业国标GB/T 18916.31,
拥有多项专利(发明专利1项),先后担任技术负责人,主任,项目经理,并参与执行海外“一带一路”工程项目,有
较为丰富的钢铁行业经验以及国内外项目管理经验。2017年5月加入民生证券从事钢铁、建筑、煤炭方向的研究工作。
任菲菲,南安普顿大学硕士,风险与金融专业,2017年加入民生证券,从事建筑方向研究工作。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。