|新兴市场出海龙头，多途径打造高毛利壁垒
— 德业股份(605117.SH)首次覆盖报告
2025年4月21日
德业股份（605117.SH）
新兴市场出海龙头,有望享全球光储红利。公司逆变器境外销售占超 80%。
目前,海外新兴市场是光储增量市场,我国逆变器对欧美出口金额占比从22
首次评级
年 20.56%下降至 2022 年的 12.58%, 对以南非、巴西为代表的新兴市场占比
持续提升。我们认为(1)以南非、巴基斯坦、印度、菲律宾、缅甸、乌克兰
为代表的新兴市场因严重缺电形成刚性需求,叠加电价高增、政策推动、组件
和电池降价带来的经济性提升,光储需求有望保持高增。西欧市场已到去库尾
声,光储需求复苏。(2)公司采用贴牌本土经销商的模式打入排他性较强的
⊠: zengtao_yj @chinastock.com.cn
海外市场,市场产品需求洞察以及渠道先发优势明显,积累了较强的品牌、客
户及销售渠道基础,未来仍有望在新兴市场保持较高市占率。(3)公司受益
于前期以新兴市场为主的差异化布局,在多个新兴市场中表现突出,可抵抗单
一市场阶段性需求走弱风险,有望充分享受海外新兴市场带来的持续景气。
产品、规模、渠道叠加材料自制率高、塑造高毛利。(1)产品:公司从家
电转型光储,持续拓展高毛利产品,覆盖逆变器、储能电池等新产品。我们认
为产品多元化可增厚业绩,同时可发挥家电企业消费品洞察、成本控制以及海
外渠道优势。(2)渠道:自主品牌和贴牌均保持高毛利, TOP5 经销商贡献海
外收入近一半, 经销模式助力塑造规模优势, 使得公司保持较低期间费用率。
(3) 控费: 逆变器成本构成中, 材料占比约 84%, 其中机构件一般在原材料
占比约 27%。公司实现机构件自给。此外, IGBT 作为逆变器重要电子元器件,
约占逆变器成本的 10%。公司芯片国产化的进程相对较快,与国内 IGBT 厂
商建立稳定的合作关系,有效保障公司供应链稳定性,费用管控能力优异。
投资建议:公司是光储逆变器新兴市场出海龙头,亚非拉新兴市场先发优势明
显,欧洲去库尾期户储需求有望复苏,产品多元、规模优势、渠道多元叠加材
料自制率高、塑造高毛利护城河。我们预计 2024/2025/2026 年公司净利润分
别达 29.42/44.76/60.49 亿元,对应 EPS 分别为 4.55/6.93/9.36 元。首次覆
盖,给予“推荐”评级。
加剧的风险; 地缘政治的风险。
Catalog
一、新兴市场出海龙头，有望享全球光储红利
差异化布局海外市场。公司境外销售以逆变器业务为主, 逆变器占海外业务比持续提升至 90%。
公司作为后起之秀, 考虑到国内逆变器市场竞争较为激烈, 公司确定以海外市场为主的发展战略,
逆变器境外销售占超80%, 错开欧洲等国内其他龙头的优势区域, 将逆变器的海外布局集中在巴西、
南非、美国等近几年市场需求增速较快的国家或地区。
海外新兴市场遍地开花。目前，海外新兴市场是光储增量市场，我国逆变器对欧美出口金额占
比从 22 年超 60%下降到 24 年约 40%。公司已经为全球 100 多个国家和地区提供了高质量的产品
和服务,海外销售国家较为分散,对美出口占比从2020年20.56%下降至2022年的12.58%,依赖
度持续降低; 对以南非、巴西为代表的新兴市场占比持续提升。我们认为, (1) 以南非、巴基斯坦、
印度、菲律宾、缅甸、乌克兰为代表的新兴市场因严重缺电形成刚性需求，叠加电价高增、政策推
动、组件和电池降价带来的经济性提升,光储需求有望保持高增。西欧传统户储市场已到去库尾声,
需求复苏。(2)公司采用贴牌本土经销商的模式打入排他性较强的海外市场,市场产品需求洞察以
及渠道先发优势明显、积累了较强的品牌、客户及销售渠道基础、未来仍有望在新兴市场保持较高
市占率。(3)公司受益于前期以新兴市场为主的差异化布局,在多个新兴市场中表现突出,可抵抗
单一市场阶段性需求走弱风险、有望充分享受海外新兴市场带来的持续景气。
(一) 南非: 公司市占率第一, 非洲其他区域或成为下一个潜力市场
公司南非市占率第一,光储仍有较大潜力。南非是全球“电荒”最为严重的国家之一,80%以
上的电力来自煤电,国企 ESKOM 负责从发电到配电各环节,负责生产南非约 95%的电力,约占非
洲用电的 45%，煤电机组接近使用寿命叠加管理不善带来严重电力供应问题。自 2007 年以来，南
非各地轮流停电以减轻电网压力。2023年南非居民每日停电时长达15小时,2025年2月,南非宣
布实施六级限电措施,居民每天将面临 8-12 小时的停电。该国政府积极出台了风电、光伏和储能
装机的激励政策。南非光伏产业协会(SAPVIA)的数据显示, 2024年南非新增光伏装机约 1.1 GW,
总装机约 9GW。2025 年 4 月,南非政府正式批准《南非可再生能源制造计划》（SAREM）,规划
2025 年起每年新增可再生能源装机至少 3GW, 2030 年提升至 5GW, 光储潜力大。根据海关总署
数据,中国对南非逆变器出口回暖, 2025年3月出口0.13亿美元,同比+49.11%,环比-45.90%,
1-3 月出口 0.46 亿美元,同比+25.77%。我们认为南非光储需求旺盛,家庭转向光伏+电池储能的
模式以实现能源自给，公司在南非市场深耕多年，积累了较强的品牌、客户及销售渠道基础，市场
占有率位居第一,未来有望把握南非光储发展机遇实现逆变器出货高增。
我们预计非洲或成为公司下一个潜力市场。（1）非洲是全球电力普及程度最低的地区，拥有近
6亿缺电人口,撒哈拉以南的非洲电力普及率约50%,全球80%的无电人口和20个能源短缺最严
重的国家中的 18 个都位于撒哈拉以南非洲。南非作为非洲工业化程度最高的经济体, 分区轮流停电
频繁,非洲大部分地区的情况与此类似。(2)非洲可再生能源潜力大,但仍处于开发早期。根据非
洲开发银行的评估,非洲拥有几乎无限的太阳能发电潜力(10TW)、风能(110GW)。根据 IRENA
发布的《非洲大陆电力系统总体规划》(CMP),非洲可再生能源装机容量将从2023年的62GW
增长至 2040 年的 750 吉瓦, 最适合开发风光资源的 TOP10 国家将分别占据太阳能光伏和风能装机
容量的 74%和 93%。南非、尼日利亚、埃及、利比亚、埃塞俄比亚、阿尔及利亚、加纳、赞比亚、
科特迪瓦等是重要市场, 埃及、摩洛哥、突尼斯、尼日尔、纳米比亚等非洲国家均明确了发展规划。
(3) 非洲是“一带一路”重要地区,中国不仅是非洲最大的双边贸易伙伴,也是非洲最大的外援资
地区已经实现光伏平价上网。我们认为德业已在非洲南部和西部设立了本地化的技术支持与售后服
务团队，持续加大对南非、尼日利亚及其他非洲市场的开拓，未来有望持续受益于光储需求高增。
(二) 中东: 电网薄弱叠加地缘冲突, 储能需求爆发
中东可再生能源诉求强烈、电网薄弱叠加地缘政治博弈、配套储能需求迫切。随着全球能源转
年,中东和北非光伏新增装机容量达84GW,其中超过50%来自沙特阿拉伯和阿联酋。(1)沙特、
阿联酋等主力国家集中式光伏为主，分布式光伏是重要参与者，通过净计量计划和并网法、住宅和
商业建筑补贴、与私营公司的合作开发大型分布式太阳能项目支持发展。(2)黎巴嫩、叙利亚、也
门、以色列深受冲突困扰，部分国家经济持续衰退，电网被严重破坏，频繁停电、供电不稳定以及
电价高昂问题突出，微电网以及离网光储需求旺盛。随着国际援助的增加、政府政策的支持以及技
术的进步,光储潜力较大。(3)根据海关总署数据,2024年中国对中东各国逆变器出口创新高,
2025年3月出口0.24亿美元,同比-35.3%,环比-27.4%,1-3月出口0.95亿美元,同比+18.7%。
我们认为德业产品丰富，积极参加中东展会，前期深耕北非市场，并拟投资建设马来西亚生产基地
图8: 2015-2025 年中国对中东各国逆变器出口情况
(三) 欧洲: 西欧复苏需求持续增长，东欧乌克兰战乱极度缺电户储需求旺盛
能源转型叠加光储经济性提升，西欧去库尾期逐渐复苏。欧洲能源危机推动电价剧增，户储经
济性显著提升,发展迅速,但 2023年下半年开始,受库存影响,我国逆变器对欧出口连续下滑。目
前，欧洲降息有望刺激光储需求，考虑到经历一年多库存去化周期，我国逆变器对欧出口数据同比
环比降幅缩小,去库或接近尾声。丹麦、荷兰、希腊、匈牙利、英国等市场受政策导向,能源转型
及经济性等因素驱动、需求向上。我们认为、乌克兰因战损导致电力系统重构、并加剧东欧国家能
源安全焦虑，光储需求刚性。德业凭借通过波兰渠道进入乌克兰市场，已实现户储产品快速放量，
未来有望把握以乌克兰为代表的东欧分布式光储加速扩容机遇。
乌克兰境内因俄乌冲突导致国家发电能力骤降，电力供应极度紧缺。（1）截至 2024 年 9 月，
乌克兰全部火力发电厂和几乎所有的水力发电能力已被摧毁。乌克兰央行预测 2024-2025 年全国平
均电力不足率约为 5%。根据 PV infolink 预测, 2025 年光伏新增装机同比+40%左右达 600-800MW,
长期光伏需求更有望重回 GW 级。(2) 此外,乌克兰官方推出为期 10 年的零息贷款援助鼓励居民
安装户储,并推出对风光储设备免征关税与增值税的政策,降低购置成本。2025年3月出口0.03
亿美元,同比+289.81%,环比-2.38%,1-3月出口0.06亿美元,同比+76.51%。我们认为,乌克兰
因战损导致电力系统重构，并加剧东欧国家能源安全焦虑，光储需求刚性。德业凭借通过波兰渠道
进入乌克兰市场，已实现户储产品快速放量，未来有望把握以乌克兰为代表的东欧分布式光储加速
扩容机遇。
(四)亚洲:东南亚孤岛、印巴缺电刺激需求
孤岛、电网薄弱、以及政策激励影响下，东南亚分布式光储有望成为新增量。（1）东南亚国家
普遍具有人口众多、岛屿众多、能源结构以化石能源为主、电网基础设施薄弱、电力供应不稳定等
共性特征、叠加工业化城镇化快速发展、太阳能资源丰富和光储系统成本持续下降、区域分布式光
伏与离网系统需求有望高增。(2)政策层面,近年东南亚国家相继出台了净计量政策、上网电价机
制(FiT)、直接购电协议(DPPA)、大型再生能源招标计划等政策工具、形成以市场机制为导向、
鼓励自发自用与企业参与的政策趋同局面。根据 Infolink 预测,截至 2024年,整个东南亚地区的
光伏需求量约落在 8-12GW 之间, 2028 年有望较 2024 年增长超过 70%。(3) 2025 年中国对东南
亚菲律宾、越南、缅甸、印尼四国逆变器出口同比增长显著,2025年3月出口0.60亿美元,同比
+72.5%, 环比+159.2%, 1-3 月出口 1.32 亿美元, 同比+43.6%。我们认为在东南亚户储需求高增
情况下，德业目前已完成马来西亚子公司的设立登记，拟在马来西亚建设生产基地，未来公司有望
快速辐射东南亚各国。
巴基斯坦电力供应不稳定、电费高昂以及光储经济性提升推动光储需求高增，公司先发优势明
显。（1）巴基斯坦人口超过 2 亿，是世界第六人口大国，但面临着严重的电力短缺问题。亚洲开发
银行(ADB)的报告显示,该国平均每月经历约31次停电,年均停电高达372次。2023年的大停
电持续超过12小时,覆盖了99%的国土。(2)巴基斯坦石油和天然气的发电量占比约45%,但依
赖化石燃料进口,进口金额不断上涨导致居民电价高涨。根据中国能源报数据,2024年巴基斯坦家
庭月平均电费为 350 美元, 远高于 2023 年的 100 美元左右。创纪录的高电价一定程度上刺激了光
伏安装的需求。安装家用太阳能光伏板的成本约为 3500 美元，据统计安装太阳能设备至少可以减
少 60-70%的电费, 且发电量相对稳定。(3)政府通过实施净计量法规、财政激励政策(税收优惠
或者补贴政策、融资支持)支持光储发展。2025年3月,净计量法规曾被宣布回购价格从每单位27
卢比大幅削减至每单位 10 卢比, 但 4 月内阁决定暂缓批准, 并承诺现有的净计量消费者在其七年
协议的有效期内，不会受到此次政策修订的影响。此外，省级公用事业规模项目以及光储成本的下
降将持续推动光储装机需求。（4）根据海关总署数据,2024 年来中国对巴逆变器出口持续高增,
2025年3月出口0.40亿美元,同比+43.13%,环比+52.30%,1-3月出口0.96亿美元,同比+53.15%。
我们认为，巴基斯坦电力系统不稳定、电价高企，且太阳能资源丰富，政策激励光储装机叠加光储
系统经济性提升有望持续推动光储需求。我们认为中巴关系友好，德业进入巴基斯坦市场较早，其
主打的低压产品能够满足当地市场对于离网的刚性需求，先发优势显著，有望把握巴基斯坦光储市
场快速发展的机遇，持续提升市占率。
印度电力供不应求，叠加强制配储等光储激励政策，潜力无穷。（1）印度人口超过 14 亿，是
世界第一人口大国, 当地电力基础设施始建于 20 世纪中期, 设备老化、效率降低、事故频发等问题
未得到缓解,2023年其电网线损率为15%,是全球平均水平的两倍左右。(2)电力供不应求。国
际能源署(IEA)报告显示,印度的峰值电力负荷十年内增长 68%, 2024年达 250GW。假设印度
夏季夜间的最高负荷仍维持近年的高速增长,则将面临缺电问题。(3)印度政府加大对光伏与储能
的投资,推动需求增长。2025年初,印度中央电力部已要求由可再生能源实施机构和州电力公司主
办的太阳能招标项目至少安装两小时的共置储能系统,相当于安装太阳能容量的10%。如果强制配
储要求得以实施，预计到 2030 年将安装约 14GW/28GWh 的储能系统。光伏方面，2022-2032 年
国家电力计划预计 2024-2027 年间需光伏装机需新增 110GW, infolink 预计印度光伏装机容量有
望从 2023 年 60GW 增加至 2030 年的 280 GW, CAGR 达到 25%。具体到户储方面,总理光伏家庭
计划(PM-SuryaGhar)目标是将2026年前分布式累积装机达40GW(2023年底仅11GW),并
预计为一千万户家庭提供每月最多 300kWh 的免费用电。(4) 根据海关总署数据, 2024 年来中国
对印度逆变器出口持续高增, 2025 年 3 月出口 0.45 亿美元, 同比+67.03%, 环比+8.05%, 1-3 月
出口 1.40 亿美元,同比+70.42%。我们认为,印度电力供应不足、电力设施老化和政府对光储市场
支持将进一步推动当地光储市场的发展。德业有机会凭借其在逆变器领域的技术积累和早期布局，
在印度光储市场保持优势地位。
位居第一，未来有望把握南非光储发展机遇实现逆变器出货高增。
(五) 拉美:光储有望稳步增长,强劲渠道保障长期发展
巴西光储有望保持稳步发展，强劲渠道保障公司长期发展。(1) 巴西电网脆弱, 主要是因为能
源结构仍以水电为主(占比约60%),但易受旱季及极端天气影响;东北能源中心和南部、东南部
次, 2009 年和 2023 年大停电影响巴西全部负荷的 40%和 25%。（2）巴西户储渗透率约 30%，潜
力大。据巴西光伏行业协会(ABSOLAR)报告,2024年巴西光伏新增装机14.97GW,累计装机
52.88GW, 其中分布式 37.4GW, 占比超 70%。巴西全国共有 9300 万个潜在可用屋顶, 根据巴西
国家电力监管机构(ANEEL)数据,截至2025年2月底,巴西分布式光伏装机容量超过37.61GW,
共 2830 万套系统并网, 其中住宅系统占主导地位。我们假设并网全部来自住宅, 屋顶光伏渗透率仍
只有 30%, 仍有较大潜力。(3) 进口组件税率提高, 分布式政策支撑户用需求。巴西实施进口关税
限制,进口组件税率于 2024年 11 月进一步自 10.8% 提高至 25%,但巴西政府和地方当局仍通过
新产业计划、低收入分布式发电系统消费者不低于 50%的用电费用折扣、小型分布式发电免税、地
产税折扣等多种手段刺激分布式光伏发展。此外, ANEEL 将在 2025 年 5 月发布储能系统相关规
范,6月进行首场大型储能拍卖。(4)根据海关总署数据,2023年加息中国对巴西逆变器出口下滑
33%至 5.4亿美元, 2024 降息恢复到 7.3亿美元, 2025 年 3 月出口 0.38亿美元, 同比-47.01%,
环比-4.07%, 1-3 月出口 1.24 亿美元, 同比-31.77%。考虑到巴西政策支持分布式光伏、净计量立
法、电价持续上涨、电动汽车普及率提升, 我们认为巴西户储需求依然旺盛。即使考虑到进口关税,
中国产品成本更具竞争力。巴西已成为德业组串式逆变器与微型逆变器最大的出货地之一，且公司
与巴西知名分销商 ALDO COMPONENTES ELETRONICOS LTDA（巴西大型光伏产品分销商，
在巴西分销市场占有率达 30%) 及 SERTRADING BR LTDA（巴西大型光储公司 Belenus Solar
下的貿易平台）保持长期合作，我们认为公司在巴西具有强劲的渠道优势，仍有望保持稳步发展。
拉美仍处于光储发展早期，爆发式增长可期。从拉美区域整体来看，拉美人口众多约 6.40 亿,
光照充足，极端天气较多，电网稳定性不足，且处于工业化高速发展阶段，电力需求旺盛。目前,
拉美仍处于光储发展早期、巴西、墨西哥、智利、哥伦比亚等出台政策支持光伏、储能发展。拉美
地区是成为“一带一路”倡议的重要参与方、中国是巴西、智利、秘鲁等国第一大贸易伙伴。我们
认为拉美电网薄弱，光储增量空间广阔，德业有机会凭借在巴西的先发布局、与头部渠道商的深度
合作, 以及离网产品优势, 深耕拉美市场, 持续巩固市场领先地位。
二、产品、规模、渠道叠加材料自制率高，塑造高毛利
(一) 持续拓展高毛利产品，工商储等新产品有望增厚业绩
家电转型光储,持续打造高毛利产品。公司自 2000 年设立之初开始从事环境电器的研发、生
产和销售;2007年起为美的配套生产家用空调热交换器,2015年公司结合自身的供应链管理能力、
技术迭代能力以及成本优势、逐步拓展分布式光储新赛道、产品覆盖逆变器及储能电池。2022年逆
变器业务已成为第一大业务板块, 且毛利率远高于除湿机、热交换器等传统产品。我们认为公司从
家电转型高毛利光储赛道，不仅体现了公司持续产品创新、纵向拓展的能力，同时可发挥家电企业
消费品洞察、成本控制以及海外渠道优势。
图20: 公司产品覆盖示意图
逆变器矩阵齐全，重点布局储能逆变器。公司覆盖储能、组串、微型逆变器产品矩阵，三类产
品协同增长。根据公告,储能式逆变器销量从2020年的2.02万台增长至2023年的40.87万台,
CAGR 为 172%; 微型并网逆变器销量从 2020 年的 3.14 万台增长至 2023 年的 27.35 万台, CAGR
为 106%; 组串式逆变器销量从 2020 年的 5.90 万台增长至 2023 年的 20.67 万台, CAGR 为 52%。
公司确定储能逆变器作为主要发展方向，专注低压储能逆变器细分赛道。根据国际咨询机构弗若斯
年公司储能逆变器营收放量已达24.18亿元,占逆变器业务收入的61.12%。
图22: 2020-2024H1 公司逆变器销售台数
新推储能电池、工商储能、微储,进一步满足光储需求。(1)公司可提供锂电池储能系统解决
方案,、与公司储能逆变器产品深度整合,根据公司公告,2024年储能逆变器与储能电池包收入利
润同比增长。（2）工商业储能解决方案 MS-G215, 集成了 EMS、PCS、BMS、锂电池、辅助电源
等模块，通过在电池仓和电气仓分别配备热管理系统，以及多个温度传感设备，并辅之以气溶胶灭
火器,极大地提高了产品的安全性,具备卓越的充放电特性,可根据电网分时电价,实时优化调度
电力,满足负载用电需求。能为山区和离岛等电网不稳定地区提供安全稳定的清洁能源。(3)2024
年上海 SNEC ES+展会上,公司推出阳台微储解决方案,分体式设计的微储系列,既能作为微逆单
独使用,又可以匹配储能电池,通过使用 TOU 模式,能充分利用峰谷电价,提供更灵活的 24 小时
分时段阳台户用光储解决方案。我们认为从逆变器到储能,再到阳台微储能,公司研发和产品创新
能力突出,可满足更多客户多场景用电需求,有望持续实现业绩高增。
图24: 德业工商业储能系统解决方案
(二) 规模优势突出,期间费用率较低
经销助力塑造规模优势，保持较低期间费用率。和同行相比,公司营收规模仅次于阳光电源,
2021 年来毛利率持续提升保持较高水平,销售费率、管理费率、财务费率较低。我们认为这是因为
(1) 公司出身传统家电企业,实行精细化管理,期间费用率一直控制在较低水平。(1) 公司依托
境外经销合作伙伴或采用贴牌本土经销商的模式进行销售、相较部分同行业可比公司在境外设立子
公司并投入销售团队的方式、降低了市场及客户开发等销售环节成本。公司覆盖储能、组串、微型
逆变器产品矩阵, 光储产品协同效应强, 可有效复用销售渠道, 实现管理资源的集中, 节省销售成
本及管理成本。(3)有别于同行业竞争对手积极拓展新兴业务,德业变频聚焦主业逆变器且现有产
品已渡过市场开拓期并快速起量,多元产品以及大规模的销售订单以及使得公司在与经销商、原材
料提供方等合作时拥有更强的议价能力,有效地控制期间费用。
图31: 2017-2024Q1-3 逆变器公司期间费用率情况
(三) 自主品牌和贴牌均保持高毛利，TOP5 经销商贡献海外收入近一半
自主品牌和贴牌同步拓展，保持高毛利。公司逆变器海外业务主要通过光伏系统集成商、EPC
承包商、安装商等经销商进行销售,包括自有品牌和贴牌两种方式。根据公司公开的2022年调研纪
要可知，美国全部都是贴牌、南非也是大部分贴牌、巴西绝大部分是自主品牌。根据公司公告、除
2023年外公司贴牌产品毛利率均略低于自有品牌产品毛利率,我们认为这主要是因为公司具有规模
经济效应以及成本控制能力强,南非等贴牌市场需求稳定,能够保证持续的生产和销售,从而维持
一定的毛利率。
海外经销商合作稳定, TOP5 贡献海外收入近一半。2020-2022 年, 公司海外销售前五大客户
合计销售额占当期主营业务收入的比重分别为 6.65%、13.98%及 28.62%, 占当期境外销售收入的
比例分别为 44.65%、45.86%及 49.15%。从 2020-2022 年公司前五大客户可以看出, 公司与美国、
巴西、印度、南非、阿联酋等国经销商保持长期合作, 具体客户包括 China National Building
Material Group Fze(中国建材集团在中东设立的海外公司)、Portable Solar Llc(美国知名光储
经销商,主要销售美国、加拿大、墨西哥)、Global Tech China Ltd(南非)、Aldo Componentes
Eletronicos Ltda (巴西)、Helte Equipamentos Eletricos EIRELI (巴西生产商)、Sertrading
Br Ltda (巴西大型光储公司 Belenus Solar 下平台)等。其中,公司与美国经销商 Portable Solar
(Sol-Ark) 签订了独家代理协议。
(四) 材料自制率高叠加 IGBT 国产化，控费优秀
材料自制率高叠加 IGBT 国产化，费用管控能力优秀。逆变器业务主要原材料为机构件、磁性
器件、线缆/连接器、集成电路、电阻电容、功率半导体器件、PCB。逆变器成本构成中,材料占比
约 84%。根据艾罗能源招股书可知, 机构件一般在原材料占比约 27%。公司凭借小家电零部件制造
优势, 实现机构件自给。此外, IGBT 作为逆变器重要电子元器件, 约占逆变器成本的 10%。公司
芯片国产化的进程相对较快,从 2021 年开始对其进行国产化替代测试,并与国内 IGBT 厂商建立
稳定的合作关系，有效保障公司供应链稳定性，并实现生产成本的降低，费用管控能力优异，盈利
能力领先同行企业。
三、盈利预测与估值分析
盈利预测
( \rightarrow )
(1) 逆变器业务: 我们预计 2024/2025/2026 年储能、组串、微型逆变器三类产品协同增长,
公司凭借技术和市场优势，市占率有望进一步提升，我们预计 2024/2025/2026 年公司逆变器营收
61.98/103.16/141.40 亿元, 毛利率分别为 48.5%、48%、48%。
(2) 储能电池:未来储能电池配置率提升,储能电池有望和储能逆变器协同发展,我们预计
2024/2025/2026 年储能电池营收 24.95/37.30/50.36 亿元, 毛利率分别为 43.4%、43%、43%。
（3）热交换机、除湿机业务：我们预计传统业务保持稳健发展，我们预计 2024/2025/2026 年
热交换器营收 17.11/18.82/20.70 亿元, 毛利率分别为 10.9%、10%、10%; 除湿机营收
11.07/12.18/13.39 亿元,毛利率分别为 36.1%、35%、35%。
基于以上假设, 预计 2024/2025/2026 年公司归母净利润分别为 29.42/44.79/60.49 亿元, 对应
EPS 分别为 4.55/6.93/9.36 元。
(二) 相对估值
公司当前估值水平与阳光电源、科华数据、锦浪科技、固德威、上能电气、艾罗能源、盛弘股
份、昱能科技、禾迈股份等其他逆变器企业相比相对估值便宜，我们认为公司是逆变器新兴市场出
海龙头, 业绩增长动力较强, 具有估值优势。
公司当前 PE 水平略高于历史平均, PB 低于历史平均。上市以来, 公司 PE(TTM)均值为 51.4x,
当前公司 PE(TTM)为 18.6x, 低于上市以来均值 64%; 上市以来, 公司 PB 均值为 13.9x, 当前
公司 PB 为 6.3x, 低于上市以来均值 54.7%。
(三) 绝对估值
我们采用三阶段 DCF 法进行绝对估值。第一阶段为 2024-2026 年，参照前文盈利预测；第二
阶段为 2027-2031 年, 我们假设过渡期增长率为 20%; 第三阶段为 2031 年以后, 假设永续增长率
为 2%。我们对永续增长率和贴现率两个参数进行敏感性分析,在永续增长率正负波动 0.2%,贴现
率正负波动 0.5%的情况下,公司合理每股价值区间为 104-114 元,对应市值 675-739 亿元。
原材料价格大幅上涨的风险:公司营业成本中上游原材料占比高,如果原材料价格大幅上涨且
顺价能力受限,将会对公司业绩产生不利影响;
市场需求不及预期的风险:如果户储新增装机不符预期,将会对公司业绩产生不利影响;
行业竞争加剧的风险:公司产品主要面对全球户储、工商储市场,如果市场竞争加剧,可能对
公司盈利造成影响;
地缘政治的风险:公司海外业务加大拓展,地缘政治以及汇率波动对业绩有较大影响。
图表目录
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度独立、客观地出具本报告本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾
与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
黄林,北京大学本硕。2022年7月加入银河证券。曾任职于中国联通从事5G行业营销。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理完成投资者
适当性匹配并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用并不构成对客户的投资咨询建议并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀
保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断银河证券可发出其它与本报告所载内容
不一致或有不同结论的报告但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告
而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接银河证券不对其内容负责。链
接网站的内容不构成本报告的任何部分客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易或向本报告涉及的公司提供或争取提供包
括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系并无需事先或在获得业务关系后通知
客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书面
授权许可任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的本
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准
上海地区:
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦
北京地区: