中国巨石(600176)
股票投资评级
增持|维持
Q4 盈利改善显著, 风电热塑结构景气
个股表现
公司发布24年年报,24年公司实现收入158.6亿元,同比增长
亿元, 同比下滑 5.8%。单四季度公司实现营收 42.4 亿元, 同比增长
22.41%; 归母净利润 9.1 亿元, 同比增长 146.0%; 扣非归母净利润
6.3 亿元, 同比增长 131.0%。
Q4 盈利改善明显, 风电热塑结构景气: 24Q4 季度公司毛利率为
28.58%, 同增 2.77pct; 净利率为 22.33%, 同增 11.20pct, 盈利能力
的提升主要系产品复价落地所致,尤其风电、热塑等细分领域需求提
升,此外 Q4 公司冲回递延未发放的超额利润分享方案余额 3 亿元,
公司基本情况
对净利率产生正面影响。
最新收盘价 (元)
总股本/流通股本(亿股)40.03/40.03
24 年产销量创新高,成本优势持续巩固: 24 全年来看,公司粗
52 周内最高/最低价
亿米,同比增长4.67%,公司高端产品比例进一步提升,产销增速表
资产负债率(%)
42.4%
现优于行业, 份额持续提升。成本方面, 成本节降超额完成, 持续巩
市盈率
固竞争优势。
第一大股东
中国建材股份有限公司
24 年费用率改善,现金流保持优异: 24 年公司整体毛利率
25.03%, 同比下滑 2.98pct; 24 年期间费用率 8.13%, 同比下降
2.81pct, 其中销售/管理/研发/财务费用率, 同比分别变化
+0.09/-2.56/-0.16/-0.18pct, 管理费用下降主要系超额利润分享计
划不予兑现部分冲回和停工损失减少所致。现金流方面, 24 年经营性
现金流净额 20.32 亿元, 同比+11.65 亿元。
盈利预测：我们预计公司 25-26 年收入分别为 180 亿、193 亿.
亿, 同比+21.1%、+14.3%; 对应 25-26 年 PE 分别为 17.4X、15.2X。
行业竞争加剧,下游需求恢复不及预期。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用、若您非中邮证券客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪;证券自营;证券投资咨询;证券资产管理;融资融券;证券投资基金销售;证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。