全年销量创新高，25年盈利有望继续修复
2025年03月21日
事件:中国巨石发布 2024 年年报。2024 年公司实现营业收入 158.56 亿元,
中国巨石 (600176.SH)
同比增长 6.59%; 归母净利润 24.45 亿元, 同比下降 19.70%; 扣非后归母净
利润 17.88 亿元, 同比下降 5.78%。其中, 2024Q4 实现营业收入 42.24 亿元,
同比增长 22.41%; 归母净利润 9.12 亿元, 同比增长 146.04%; 扣非后归母
净利润 6.32 亿元, 同比增长 130.98%。
收入领跑行业,全年销量创新高。2024年公司玻璃纤维及其制品业务实现营
贾亚萌
业收入 154.80 亿元, 同比增长 7.33%, 高于行业平均增速, 根据中国玻璃工
业协会数据,2024年规模以上玻璃纤维及制品制造企业主营业务收入同比下
年公司玻纤及其制品销量创历史新高,粗纱及制品销量达302.50万吨,同比
年国内及海外市场共同发力,销量均实现增长。国内市场方面,24年风电纱
及热塑纱等市场增速高于玻纤其他下游市场、公司近年持续推进产品结构优
化,受益于中高端产品占比的提升,24年公司国内市场实现营业收入96.16亿
元,同比增长 6.84%;海外市场方面,欧美、中东、东南亚等市场增长显著,
主要销往欧洲市场的埃及基地提前完成产线冷修投产, 并保持满产满销状态,
24年公司国外市场实现营业收入59.26亿元,同比增长6.60%。
复价落地+费用率下降, 单季盈利能力再修复。2024Q4 公司实现归母净利
润 9.12 亿元, 全年单季度净利润最高, 同比增长 146.04%, 环比增长 59.41%。
四季度公司利润大幅提升主要有两点原因: 1) 复价陆续落地带动单季毛利率
进一步修复。2024年公司实现销售毛利率25.03%,同比下降2.97pct,分单
季度来看,24年3月底公司率先进行复价,随着玻纤产品复价后新签订单的
陆续落地执行,公司单季毛利率逐步修复,2024Q4公司实现销售毛利率
28.58%, 同比提高 2.77pct, 环比提高 0.4pct。2) 超额利润分享计划冲回致
管理费用大幅减少。2024年公司实现期间费用率 8.13%, 同比-2.81pct, 其
中销售/管理/研发/财务费用率分别为 1.25%/2.17%/3.33%/1.37%, 同比分别
+0.09pct/-2.56pct/-0.16pct/-0.18pct, 公司费用管控能力提升, 其中管理费
用率减少主要系超额利润分享计划未兑现部分冲回致 Q4 管理费用率大幅下降
所致,期间费用减少进一步提升 Q4 利润水平。
经营性净现金流大幅改善,分红比例提升。2024年公司经营活动产生的现
金流量净额为 20.32 亿元, 同比增长 134.35%, 公司经营性现金流情况大幅改
善，主要原因系公司销售现金收入增长以及银行承兑汇票到期托收增加所致。
公司发布 2024 年利润分配方案,每 10 股派发现金红利 2.40 元,合计发放现
金红利 9.61 亿元, 股利支付率为 39.30%, 较上年提高 3.14pct。此外, 公司
发布关于提请 2025 年中期利润分配的公告, 现金分红比例为当期实现的归母
净利润的 40%-45%, 回馈投资者力度再提升。
加快推进淮安智能基地建设, 电子纱产能规模将逐步扩大。公司公告, 巨
石集团与巨石香港拟共同向巨石淮安增资10亿元,本次增资将加快推动巨石
相关研究
淮安智能制造基地建设,预计基地年产10万吨电子级玻璃纤维零碳智能生产
线将于 2025 年建成、随后 26 年投产 50%产能、27 年投产 75%产能、27 年
【银河建材】公司点评报告_中国巨石
末 100%投产,后续公司电子纱产能规模将进一步扩大。此外,公司公告巨石
(600176,SH):复价落地带动业绩修复,公司产能
股份拟向巨石新能源增资 3 亿元, 用于建设巨石准安基地配套 500MW 风电
再扩张_20241028
项目, 2024 年公司风力发电项目实现营业收入 6230.29 万元, 毛利率达
71.90%, 随着后续风电项目产能的扩大与释放, 有望贡献更多业绩增量。
投资建议:短期来看,2025年以来粗纱及电子纱价格呈上涨态势,根据卓创
资讯数据,截至3月20日,主流玻纤厂家缠绕直接纱tex2400及电子纱日度
出场均价分别为 3988 元/吨、9025 元/吨,同比增长 3.24%/3.14%。后续随着
下游市场需求的逐步恢复,预计玻纤价格仍有提升空间,公司盈利有望进一步
修复;中长期来看,随着公司产品结构的持续优化以及产能的不断释放,公司
规模优势进一步增强, 玻纤龙头地位持续巩固, 看好公司中长期发展前景。预
计公司 25-27 年归母净利润为 30.63/37.05/43.52 亿元, 每股收益为
0.77/0.93/1.09 元,对应市盈率 16.61/13.73/11.69 倍。基于公司良好的发展
预期,维持“推荐”评级。
不及预期风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配、并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准