国巨石 (600176)
2024 年年报点评: 盈利持续回升, 降本调结构成
2025年03月20日
效显著
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件:公司披露 2024 年年报,全年分别实现营业收入、归母净利润、扣非
后归母净利润 158.56/24.45/17.88 亿元, 同比+6.6%/-19.7%/-5.8%。Q4 单季
实现营业收入、归母净利润、扣非后归母净利润 42.24/9.12/6.32 亿元, 同比
分别+22.4%/+146.0%/+131.0%。公司拟每10股现金分红2.4元(含税)。
市场数据
■ 行业供需平衡延续修复趋势, 2024Q4 景气稳中有升, 公司扣非后盈利环比
改善。(1)得益于行业对新增产能释放的持续主动调控,以及风电、热塑短
切等细分领域需求走强,2024O4 行业粗纱库存上升的速度得到控制,定价
周期较长的品类复价进一步落地，直接纱等品类价格调整后回升，电子布
价格基本稳定。(2) Q4 公司营收同比+22.4%, 环比+8.5%, 预计主要得益
于粗纱销量的较强表现和价格端的回升。Q4 单季度毛利率、扣非后销售净
利率分别为 28.6%/15.0%, 环比分别提升 0.4pct/1.4pct, 预计主要得益于复
价的进一步落地和产品结构的调整优化。公司 2024 年年末存货周转天数
132天,环比三季报基本稳定,明显低于上一年末,反映库存压力趋于消化。
基础数据
(3) 全年公司实现粗纱及制品销量 302.50 万吨、电子布销量 8.75 亿米,
同比分别增长 21.9%/4.7%, 粗纱销量增速明显高于行业产量增速, 反映增
量市场拓展和结构调整的成效。公司主要部门全年降本金额创历史新高，
巩固了粗纱、细纱电子布的竞争优势。
■ 管理费用部分冲回导致期间费用率下降,资本开支、负债率稳中有降。(1)
公司 2024 年期间费用率为 8.1%,同比减少 2.8pct,主要是管理费用率同比
减少 2.6pct 所致, 因超额利润分享计划不予兑现部分冲回和停工损失减少。
相关研究
(2) 2024 年全年/Q4 单季资产处置收益为 2.75 亿元/185 万元,同比分别
《中国巨石(600176):产能完善布局、
年实现经营活动净现金流 20.32 亿元,同比+134.3%,得益于扣非后利润的
优化存量,提升分红强化股东回报》
改善以及经营性应收项目的减少; 全年购建固定资产、无形资产和其他长
期资产现金流为 13.03 亿元,同比-10.8%,资本开支力度处于近年来低位。
(4) 截至 2024 年末公司资产负债率为 41.1%, 同比-1.3pct。
《中国巨石(600176): 2024 年三季报
■ 行业景气底部向上,公司优存量调结构、有序扩张,盈利能力有望持续回
点评: Q3 业绩继续改善, 龙头差异化
升。行业盈利仍处底部区域,二三线企业盈利承压,将持续制约产能投放节
优势逐步凸显》
奏,粗纱下游风电、热塑等领域继续增长,渗透率稳步提升,电子布下游景
气修复, 我们认为行业供需平衡修复有持续性, 有望支撑景气继续改善。公
司推动产品结构优化, 中高端占比提升, 实施粗纱产线冷修技改, 扩张细纱
电子布产能,中长期盈利能力有望持续回升。公司积极提升股东回报,2024
年实际分红比例 39.3%。
■ 盈利预测与投资评级: 玻纤行业需求持续增长,供需平衡修复,景气底部
向上，叠加公司降本调结构下竞争优势巩固，盈利能力有望持续回升，股东
回报也进一步提升,估值有望进一步修复。我们预计公司 2025-2027 年归母
净利润分别为 30.5/39.8/45.8 亿元 ( 较前值+2%/持平, 新增 2027 年预测 ),
对应市盈率分别为 16/12/11 倍, 维持“买入”评级。
争加剧的风险。
内容目录
图表目录
1. 事件
公司披露 2024 年年报,全年分别实现营业收入、归母净利润、扣非后归母净利润
158.56/24.45/17.88 亿元, 同比+6.6%/-19.7%/-5.8%。 Q4 单季实现营业收入、归母净利润、
和非后归母净利润 42.24/9.12/6.32 亿元,同比分别+22.4%/+146.0%/+131.0%。公司拟每
10 股现金分红 2.4 元 (含税)。
2. 点评
行业供需平衡延续修复趋势，2024Q4 景气稳中有升，公司扣非后盈利环比改善。
(1)得益于行业对新增产能释放的持续主动调控,以及风电、热塑短切等细分领域需求
走强,2024Q4 行业粗纱库存上升的速度得到控制,定价周期较长的品类复价进一步落
地,直接纱等品类价格调整后回升,电子布价格基本稳定。(2)Q4公司营收同比+22.4%,
环比+8.5%，预计主要得益于粗纱销量的较强表现和价格端的回升。Q4 单季度毛利率、
扣非后销售净利率分别为 28.6%/15.0%, 环比分别提升 0.4pct/1.4pct, 预计主要得益于复
价的进一步落地和产品结构的调整优化。公司 2024 年年末存货周转天数 132 天, 环比
三季报基本稳定,明显低于上一年末,反映库存压力趋于消化。(3)全年公司实现粗纱
及制品销量 302.50 万吨、电子布销量 8.75 亿米,同比分别增长 21.9%/4.7%,粗纱销量
增速明显高于行业产量增速，反映增量市场拓展和结构调整的成效。公司主要部门全年
降本金额创历史新高，巩固了粗纱、细纱电子布的竞争优势。
年期间费用率为 8.1%, 同比减少 2.8pct, 主要是管理费用率同比减少 2.6pct 所致, 因超
额利润分享计划不予兑现部分冲回和停工损失减少。(2)2024年全年/Q4单季资产处置
收益为 2.75 亿元/185 万元,同比分别减少 6.60 亿元/7780 万元,因同期贵金属处置收益
基数较高。(3)公司 2024 年实现经营活动净现金流 20.32 亿元，同比+134.3%，得益于
扣非后利润的改善以及经营性应收项目的减少; 全年购建固定资产、无形资产和其他长
年末公司资产负债率为 41.1%, 同比-1.3pct。
行业景气底部向上，公司优存量调结构、有序扩张，盈利能力有望持续回升。行业
盈利仍处底部区域，二三线企业盈利承压，将持续制约产能投放节奏，粗纱下游风电、
热塑等领域继续增长，渗透率稳步提升，电子布下游景气修复，我们认为行业供需平衡
修复有持续性，有望支撑景气继续改善。公司推动产品结构优化，中高端占比提升，实
施粗纱产线冷修技改，扩张细纱电子布产能，中长期盈利能力有望持续回升。公司积极
提升股东回报，规划 2024 年-2026 年度现金分红分别不低于归母净利润的 35%、40%、
45%, 2024 年实际分红比例 39.3%。
图1: 国内缠绕直接纱价格走势
图2: 国内电子布价格走势
3. 盈利预测与投资评级
玻纤行业需求持续增长，供需平衡修复，景气底部向上，叠加公司降本调结构下竞
争优势巩固,盈利能力有望持续回升,股东回报也进一步提升,估值有望进一步修复。
我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 30.5/39.8/45.8 亿元 (较前值+2%/持平,新
增 2027 年预测),对应市盈率分别为 16/12/11 倍,维持“买入”评级。
内需回升幅度不及预期、海外经济进一步衰退的风险，行业竞争加剧的风险。
中国巨石三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号