中国巨石(600176. SH): 玻纤龙头
2025年3月21日
强烈推荐/维持
逆势继续提升市占率
中国巨石
公司报告
公司发布 2024 年报:全年实现营业收入 158.56 亿元,同比增长 6.59%;归
公司简介:
中国巨石是全球玻纤行业龙头, 公司成本优
母净利润 24.45 亿元,同比减少 19.7%;扣非后归母净利润为 17.88 亿元,同
势突出，发力高端品，优化产品结构，产能
比下降 5.78%, 实现 EPS 为 0.61 元。
海外布局，进一步提升国际市场竞争力。
点评:
未来 3-6 个月重大事项提示:
优化产品结构和管理, 出口内需齐发力营业收入增速持续向上和单季净利润下
年全年增速回升至 6.59%, 这主要得益于量的增长。2024 年公司粗纱及制品
发债及交叉持股介绍:
销量为 302.50 万吨, 同比增长 21.91%; 电子布为 8.75 亿米, 同比增长 4.76%。
交易数据
公司销量的增长得益于公司优化调整产品结构, 重点发展 TP 热塑短纤、小号
52 周股价区间(元)
数直接纱、丝饼纱及制品毡布等增量市场;通过销售区域设置优化,完善销售
总市值(亿元)
考核激励方案等举措优化管理。在国内国外的共同发力下, 国内营业收入占比
流通市值(亿元)
60.65%, 同比增长 6.84%; 国外营业收入占比 37.37%, 同比增长 6.60%, 国
400,314/400,314
总股本/流通A股(万股)
内和国外营业收入实现了共同的增长。
流通 B 股/H 股 (万股)
-/-
由于 2024 年玻纤价格较 2023 年下降，虽然有“”复价”，但是也难以改变价格
52 周日均换手率
下降的拖累。所以 2024 年在销量增长的情况下盈利水平下降，全年净利润同
52 周股价走势图
年归母净利润同比下滑幅度持续收窄，在第三和第四季度单季度实现同比高
增，特别是第四季度增幅高达 146.04%.
营运能力持续改善,市占率持续提升。2024年公司营业周期为 169.71 天,同
年公司存货周转天数为 132.28 天, 同比减少 13.29 天。净营业周期同比减少
1.16 天, 较 2024 年前三季度同比减少的天数有减少, 主要是公司应收账款天
数同比略增 0.33 天，以及应付账款周转天数同比下降 11.79 天。公司总体运
营能力在持续改善。运营效率的提升带来产销量的持续增长，公司粗纱和电子
布产销量创历史新高。在 2024 年全球玻纤纱产量同比增速 4.6%和中国池窑纱
同比增速为 5.7%的情况下，公司产销量增速远远超过全球和全国的增速，带
来公司全球和全国市场占有率的持续提升。
S1480512070003
玻纤龙头全球布局,现金充裕重研发打造行业新格局。公司作为全球玻纤龙头,
在当前需求低迷的环境下营业收入能够更快的增长、得益于公司规模成本优
势、产品结构的不断优化、以及技术和管理水平的不断提升。公司在利润下滑
的情况下,研发费用依然保持增长,2024年年研发费用5.28亿元,同比增长
1.72%。同时,公司现金充裕,在资产负债率下降的情况下,2024年货币资金
31.23 亿元,资产占比为 5.85%,同比基本上稳定,为公司抗风险和更快更好
地发展提供基础。公司全球布局有利于减小国际贸易摩擦对公司的影响。当前
行业寨占格局明显, 在行业低迷的环境下公司的优化和布局有利于行业新格局
的打造,带来公司更好地发展。
公司盈利预测及投资评级: 我们预计公司 2025-2027 年净利润分别为 31.38、
38.72 和 46.11 亿元,对应 EPS 分别为 0.78、0.97 和 1.15 元。当前股价对应
东方财智 兴盛之源
2025-2027 年 PE 值分别为 15.79、12.80 和 10.75 倍。公司作为全球玻纤行
业龙头, 抗风险能力强, 低迷环境下公司反而能够不断优化调整, 提升市占率,
积蓄扎实的发展基础,维持公司“强烈推荐”评级。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
中国巨石 (600176. SH): 玻纤龙头逆势继续提升市占率
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
赵军胜
16 余年研究经验, 上下结合研究框架, 涵盖建筑建材及非金属新材料等行业。金融界慧眼识券商行业最佳
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险、投资者在决定投资前、务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
中国巨石 (600176.SH): 玻纤龙头逆势继续提升市占率
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
东方财智 兴盛之源