安宫放量显著，看好片仔癀提价放量
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件：公司发布 2023 年一季报，实现营业收入 26.3 亿元（+12%）；归母净利
润 7.7 亿元(+11.7%); 扣非后归母净利润 7.7 亿元(+14%)。
● 肝病用药快速增长，其他产品毛利提升显著。分行业来看，一季度医药工业收
入 13.1 亿元 (+11.4%), 商业实现收入 11.1 亿元 (+18%)。分治疗领域来看,
①肝病用药收入 11.8亿元 (+6.9%), 公司 2023年一季度核心单品片仔癀实现
销售收入 13.7亿元, 销售净利润为 7.3亿元, 净利润率为 53%, 实现总销量达
到 498万盒。2023年 5 月 5 日公司发布公告，鉴于片仔癀产品主要原料及人工
成本上涨等原因,公司主导产品片仔癀锭剂国内市场零售价格将从 590 元/粒上
调到 760 元/粒，供应价格相应上调约 170 元/粒，提价幅度为 29%；海外市
相对指数表现
场供应价格相应上调约 35 美元/粒。公司产品具有强品牌力，提价有望实现放
量增长。②心脑血管用药收入 1.2 亿元 (+84.3%)，主要受益于安宫牛黄丸作为
新冠防疫指南品种,产品实现大幅增长。
成本上涨导致毛利率下降,销售费用率持续下降。2023Q1公司整体毛利率为
48.3%, 减少 0.7pp。其中工业毛利率为 76.3%, 同比减少 1.4pp, 商业毛利率
17.4%, 同比增长 6.8pp, 日化毛利率为 60.7%, 减少 8.4pp。销售费用率为 5.5%
(-1.5pp), 管理费用率 7.3% (-0.4pp), 财务费用率为 0.02% (+0.6pp), 研发
费用率为 3.5% (+0.2pp), 公司产品品牌力增强, 使得销售费用率逐年下降。
研发费用增加, 主要系公司积极搭建原料保障科研合作平台, 组建高水平专家
团队。
基础数据
亿元,对应 PE 分别为 59、47 和 37 倍。
相关研究
1. 片仔癀(600436): Q3 受到高基数影响。
后续有望触底反弹 (2022-10-27)
平稳增长 (2022-08-29)
盈利预测
假设条件:
假设 1: 由于 2023 年 5 月片仔癀的终端价格增长 29%, 假设 2023-2025 年片仔癀的出
厂价格增长分别为 29%、0%和 0%, 销量增长分别为 5%、25%和 25%;
假设 2: 心脑血管药物安宫牛黄丸借助渠道合作优势,保持快速增长趋势,假设
2023-2025年安宫销量分别为50%、50%和50%,价格保持不变;
假设 3: 日化板块随着疫情后复苏, 子公司也做完股权激励, 未来有望实现增长, 片仔
癀牙膏在 2023-2025 年销量增长分别为 50%、50%和 50%。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内.个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队