202301 业绩符合预期，肝病用药恢复稳健增
公司研究
公司点评报告
2023年04月19日
片仔癀(600436)
事件:近日,公司发布 2022 年年报及 2023 年一季报,2022 年公司实现营
投资评级
收86.94亿元,同比增长8.38%,归母净利润24.72亿元,同比增长1.66%,
上次评级
扣非归母净利润 24.76 亿元, 同比增长 2.89%。
2023Q1 公司实现营收 26.3 亿元, 同比增长 11.98%, 归母净利润 7.7 亿元,
同比增长 11.66%, 扣非归母净利润 7.71 亿元, 同比增长 14.01%。
执业编号：S1500522110002
点评:
2023Q1 业绩符合预期。2022Q4 公司实现营收 20.78 亿元，同比增长
阮帅 医药行业研究助理
亿元, 同比增长 3.63%。2022Q4 公司业绩波动主要是受疫情影响。
2023Q1 公司营收及净利润实现两位数增长, 主要是医药流通及心脑血
管用药增长较快带动。
2023Q1 公司肝病用药恢复增长, 心脑血管用药实现快速放量。2022 年
\triangleright
亿元, 同比增长 7.99%, 国内销售 31.9 亿元, 同比增长-4.18%, 心脑
血管用药实现营收 1.66 亿元, 同比增长 72.24%, 医药流通板块实现
40.59 亿元, 同比增长 29.01%, 日用品、化妆品实现 6.34 亿元, 同比
增长-24.61%。2022Q4 公司肝病用药实现营收 6.19 亿元，同比增长-
12%, 其中出口 0.88 亿元, 同比增长 31%, 国内销售 5.31 亿元, 同比
增长-17%, 医药流通实现 11.97 亿元, 同比增长 41.75%。2023Q1 公
司肝病用药实现营收 11.77 亿元, 同比增长 6.91%, 其中出口 1.13 亿
元,同比增长-16%,国内销售 10.64 亿元,同比增长 10.14%,心脑血
管用药实现收入 1.21 亿元, 同比增长 84%, 维持快速放量。
2023Q1 公司盈利能力强劲, 毛利率受医药流通板块影响较大。2022 年
公司综合毛利率为 45.64%, 同比变动-5.08pct, 其中肝病用药毛利率为
80.9%, 同比变动-0.89pct, 医药流通板块毛利率为 13.78%, 同比变动
相关研究
-1.77pct。2023Q1 公司综合毛利率为 48.3%, 同比变动-0.75pct, 其中
肝病用药毛利率为80.22%,同比持平,医药流通板块毛利率为17.38%,
同比变动 6.81pct, 维持改善趋势。2022 年公司净利率为 29.02%, 同
年公司销售费用率、管理费用率、财务费用率分别为 5.56%、6.45%、
-0.72%, 同比变动-2.55pct、-0.73pct、0.33pct, 费用率变化主要是疫
信达证券股份有限公司
情影响较大。
CINDA SECURITIES CO., LTD
盈利预测与投资评级: 我们预计 2023-2025 年公司营业收入分别为
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
103/121/135 亿元, 同比增长 18.5%/17.5%/11.6%, 归母净利润分别为
年市盈率为 54.28/43.67/38.91 倍, 考虑公司的产品力及稀缺性, 维持
对公司的“买入”评级。
风险因素:产品销售不及预期、原材料价格大幅波动风险。
\triangleright
研究团队简介
中心总经理。2022 年加入信达证券，任研究开发中心副总经理。 2021 年获新财富批零与社服第2名、
史慧颖，团队成员，上海交通大学大学药学硕士，曾在 PPC 佳生和 Parexel 从事临床 CRO 工作，2021 年
加入信达证券,负责 CXO 行业研究。
券,负责科研服务与小分子创新药行业研究。
阮帅, 团队成员, 暨南大学经济学硕士, 2年证券从业经验。曾在明亚基金从事研究工作, 2022年加入
信达证券, 负责医药消费、原料药行业研究。
4月加入信达证券,负责医疗器械和中药板块行业研究。
赵骁翔，团队成员，上海交通大学生物技术专业学士，卡耐基梅隆大学信息管理专业硕士，2 年证券从
业经验, 2022 年加入信达证券, 负责医疗器械、医疗设备、AI 医疗、数字医疗等行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。