一季度稳健恢复，期待业绩回归
主要观点:
投资评级:买入(维持)
● 事件:
报告日期:
2022 年实现营业收入 86.94 亿元,同比+8.38%; 归母净利润 24.72 亿
收盘价 (元)
元,同比+1.66%; 扣非归母净利润 24.76 亿元,同比+2.89%。
2023Q1 实现营业收入 26.30 亿元,同比+11.98%; 归母净利润 7.70 亿
总股本(百万股)
元,同比+11.66%; 扣非归母净利润 7.71 亿元,同比+14.01%。
流通股本(百万股)
流通股比例(%)
• 分析点评
1,697
总市值(亿元)
22Q4 短期承压, 23Q1 恢复双位数增长
单季度来看,公司 2022Q4 收入为 20.78 亿元,同比+8.81%;归母净
公司价格与沪深 300 走势比较
利润为 4.20 亿元, 同比-0.14%; 扣非归母净利润为 4.14 亿元, 同比
+3.52%。2023Q1 实现营业收入 26.30 亿元, 同比+11.98%; 归母净利
润 7.70 亿元, 同比+11.66%; 扣非归母净利润 7.71 亿元, 同比+14.01%。
2023 一季度逐步恢复。
2022年公司整体毛利率为 45.64%, 同比-5.08 个百分点; 期间费用率
11.30%, 同比-2.95 个百分点; 其中销售费用率 5.56%, 同比-2.55 个
百分点;管理费用率(含研发费用)6.45%,同比-0.73个百分点;财
务费用率-0.72%,同比+0.33个百分点;经营性现金流净额为68.73亿
元,同比+1386.79%。
医药行业 Q1 恢复增长, 化妆品日化承压
分行业来看, 医药制造业部分 2022 年收入为 38.13 亿元, 同比增速为
-1.57%; 2023Q1 开始恢复，收入为 13.13 亿元，同比增长 11.41%。
医药流通业部分保持稳健增长,2022年收入为40.59亿元,同比增速
为+25.1%; 2023Q1 收入为 11.11 亿元, 同比增长 18.04%。
化妆品、日化业部分 2022 年收入为 6.34 亿元, 同比增速为-24.61%。
相关报告
其中子公司福建片仔癀化妆品公司2022年营收5.15亿元,净利润8,438
1.【华安医药】片仔癀点评报告:二
万元;漳州片仔癀上海家化口腔护理有限公司上半年营收 1.38 亿元,
季度疫情下稳健增长,“一核两翼”持续
大创新”为品牌战略布局,开启国妆新篇章。
2.【华安医药】片仔癀点评报告:业
绩符合预期,一体两翼、多核驱动快
核心肝病用药 Q1 恢复增长，安宫等带来心脑血管用药收入快速提升
分产品来看,2022年肝病用药部分收入为35.92亿元,同比增速为
年片仔癀以稳价稳市为核心工作，全年市场与价格状况均达到历史较高
水平, 其中锭剂销售居天猫健康、京东健康电商平台肝胆用药首位; 推
进片仔癀 OTC 版、2 粒装版、4 粒装版的各类品规上市销售，深受市场
好评。
心脑血管用药部分收入为 1.66 亿元, 同比增速为+72.24%; 2023Q1 收
入为 1.21 亿元, 同比增长 84.31%。主要系对核心品种片仔癀牌安宫牛
黄丸,聚力打造片仔癀牌安宫牛黄丸新增长极,以扩渠道做大规模为主,
目前【双天然品规、天然麝香(体培牛黄)品规】均已成功推向市场。
聚力科技引领，研发推进公司创新活力
公司持续为核心的优势品种二次开发及中药创新药、经典名方、化药创
新药等新产品研发。公司积极开展片仔癀及优势品种二次开发临床研究
10 余项, 重点推进片仔癀围绕抗肿瘤的临床研究, 加快推进片仔癀增
加治疗肝癌功能主治和片仔癀用于肝癌切除术后患者减少复发临床研
究病例的入组。另外公司新增两个品种获批生产许可，并完成首次批量
生产。
研发管线丰富,2022年底公司有3个化药1类新药、3个中药1.1类新
药和1个中药1.2类新药进入临床研究阶段;用于治疗轻、中度广泛性
焦虑障碍(痰热内扰证)的温胆片完成 || 期临床试验; 初步形成具有片
仔癀品牌特色的研发布局和管线。
● 投资建议
我们预计,公司 2023~2025 年收入分别 104.8/123.0/144.0 亿元,分别
同比增长20.6%/17.4%/17.0%, 归母净利润分别为32.2/40.8/51.0亿元,
分别同比增长 30.0%/26.9%/25.1%,对应估值为 53X/42X/33X。我们
看好公司未来长期发展,维持“买入”评级。
公司推广不及预期、原材料价格波动、日化/化妆品业务增速不及预期等。
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准: 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。