片仔癀（600436）
事件点评：片仔癀时隔三年大幅提价 29%，
2023年05月07日
彰显稀缺性和名贵价值，带来业绩弹性
买入(维持)
股价走势
关键词: #产品价格上涨
市场数据
投资要点
■ 事件: 鉴于片仔癀产品主要原料及人工成本上涨等原因, 公司决定自
2023年5月6日起,公司主导产品片仔癀锭剂国内市场零售价格将从
590 元/粒上调到 760 元/粒, 供应价格相应上调约 170 元/粒; 海外市
场供应价格相应上调约 35 美元/粒。
■ 片仔癀时隔三年大幅提价 29%, 彰显稀缺性和名贵价值, 带来业绩弹
性。本次调价幅度历史最大，片仔癀锭剂国内市场零售价格提价幅度
29%, 提价主要来自于成本端天然麝香/天然牛黄等贵细药材。片仔癀锭
基础数据
剂占收入的主导地位, 其余产品在其带动下有望有所提价。参照过往的
价格调整,公司经营情况一般呈现稳步增长的状况。2022年,片仔癀销
售收入 36 亿元, 在量保持不变的情况下, 假设片仔癀系列产品同幅度
提价,则仅价格提升,有望为2023年医药制造业收入带来18%的增长
弹性(2023年5月份开始调价,影响全年2/3的时间)。2022年片仔癀
年提价有望为公司带来 18%的净利润弹性。作为名贵中药的龙头,价格
相关研究
的提升一方面彰显产品力和品牌力，另一方面也有望带来业绩弹性,有
《片仔癀(600436): 2022 年年报
效对冲成本上升带来的利润压力。传统品牌中药消费者认可度较高，具
备量价齐升的空间。
&2023年一季报点评: 业绩符合
市场预期,看好长期稳健增长》
■ 盈利预测与投资评级:考虑到片仔癀提价对业绩的拉动,我们将 2023-
2025 年公司归母净利润的预测由 29.74/35.39/40.21 亿元上调至
34.01/42.40/52.13 亿元, 当前市值对应的 PE 估值为 49/39/32 倍。维持
《片仔癀(600436): 2022 年半年
“买入”等级。
度报告点评:业绩稳步增长,
“多核驱动,双向发展”战略持
政策风险，产品放量不及预期，产品研发不及预期等。
片仔癀三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。