买入 (维持)
2020年04月28日
贵州茅台 (600519) 食品饮料
业绩稳健增长,全年无忧
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司发布 20 年一季报,实现收入 244 亿元,同比+12.8%,归母净
利润 130 亿元, 同比+16.7%, 符合预期。
● 业绩稳健增长，全年无忧；毛利率和费用率下降，盈利能力持续提升，现金流
回款有所下滑。1、茅台酒实现收入 222 亿元, 同比+14%, 估计 Q1 确认 1 万
联系人: 周可为
吨左右, 同比增速超过 10%; 产品结构升级(非标、走进系列) 和渠道优化(增
加直营、电商、KA 等投放量, 20Q1 直销 19.4 亿元, 同比+78%, 占比增加至
7.9%, 提升将近3个百分点)带动吨价提升。系列酒收入21.7亿元, 同比+1.8%,
受疫情影响,销量有所下滑。2、整体毛利率下降0.4个百分点至91.7%,主要
相对指数表现
是部分销售费用计入成本,对应销售费用率下降 1.3 个百分点至 2.7%;费用率
下降 1.6 个百分点至 9.2%；净利率提升 1.7 个百分点至 56.8%，盈利能力持续
亿元, 同比-16%, 现金流回款略有下降。
● 批价企稳，渠道优化，龙头优势凸显；疫情影响短期，长期增长逻辑不变，估
值体系有望抬升。1、节后受疫情和打款周期影响,茅台批价一度跌至1900元
左右,随着餐饮回暖和需求增加,批价持续上行,目前稳定在2200元以上,企
稳态势明显; 2、渠道持续优化, 直营比例显著增加。自营销量成倍增长, 全年
规划将近 3000 吨;同时加大 KA 商超和电商等配额,通过定点投放,进一步提
升吨价; 3、20年定调为基础年, 夯实基础, 全年规划收入增速 10%左右。从
基础数据
一季度业绩来看,茅台作为龙头优势明显,业绩最为确定,全年双位数增长无
总股本(亿股)
忧。4、短期来看，受疫情影响，经济活动有所受限，但茅台作为超高端白酒,
流通 A 股(亿股)
受影响较小，只要批价和实际成交价远高于公司指导价，收藏及升值需求就会
52 周内股价区间(元)
总市值(亿元)
强劲;疫情对白酒消费的影响属于一次性,从中长期来看,次高端以上名酒得
总资产(亿元)
益于经济增长和消费结构升级,持续增长逻辑不变:同时,受益于超高端白酒
毎股净資产(元)
的品牌价值和奢饰品属性, 估值体系有望抬升。
相关研究
盈利预测与投资建议。预计 2020-2022 年收入分别为 1011 亿元、1219 亿元、
1381 亿元，归母净利润分别为 476 亿元、587 亿元、669 亿元，对应动态 PE
1. 贵州茅台 (600519): 量价齐升, 带动业
绩稳健增长 (2020-04-22)
分别为34倍、27倍、24倍,维持“买入”评级。
2. 贵州茅台 (600519): 业绩略低于预期,
稳基础,期待后千亿时代 (2020-01-02)
3. 贵州茅台(600519):直营比例已现拐点,
期待持续提升 (2019-10-16)
4. 贵州茅台 (600519): 业绩略低于预期,
盈利能力提升明显 (2019-07-18)
贵州茅台(600519): 业绩略低于预期,
供需依然偏紧 (2019-07-14)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队