Q1 如期开门红, 龙头表率为板块注入强心针
增持 (维持)
日期: 2020年04月28日
贵州茅台（600519）季报点评报告
基础数据
事件:
食品饮料
昨晚,公司发布 2020 年第一季度财务报告,报告期内公司实现营业总收
公司网址
入 252. 98 亿元, 同增 12. 54%, 营业收入 244. 05 亿元, 同比增长 12. 76 %;
大股东/持股
中国贵州茅台酒厂
实现归母净利 130.94 亿元,同比增长 16.69 %, 扣非归母净利 131.55 亿
(集团) 有限责任公
元,同增16.40%;基本每股收益为10.42元;报告期内毛利率为91.67%,
司/58.0%
同降 0.44pct;净利率为 56.80%,同增 1.75pct。
实际控制人/持股
总股本（百万股）
投资要点:
流通A股（百万股）
分品类看,报告期内茅台酒实现营收222.22亿元,同增13.97%,销量
收盘价(元)
预计万吨左右,考虑到营业税金率同比下跌1.09pct,实际发货量或
总市值(亿元)
16,029.08
小于报表销量;系列酒实现营收21.69亿元,同增1.72%,增速明显下
流通A股市值(亿元)
16,029.08
降,更加注重“质”的发展。分渠道看,报告期内公司直销收入19.38
个股相对沪深 300 指数表现
亿元,同增77.6%,占比7.95%,同比提升2.90pct,主因Q1KA及电商
合作不断落地,直营布局持续推进,环比下跌1.85pct,或因1904经
销商配额计划执行完毕,直销放量提速;批发收入224.53亿元,同增
9.3%; Q1公司经销商减少316家, 其中茅台酒经销商减少29家, 酱香
系列酒经销商减少287家。
费用投放及盈利能力:报告期内公司期间费用率为9.12%,同降
1.67pct。其中销售费用总计6.61亿元,同比下降24.12%,销售费用
率为2.71%, 同比降低1.32pct, 销售费用率下降或因系列酒增速下降
明显及疫情影响;管理费用总计15.60亿元,同比增长7.07%,管理费
数据截止日期: 2020 年 04 月 27 日
用率同降0.34pct至6.39%。毛利率或因直接材料及直接人工成本上升
相关研究
压力下降,净利率保持增长,盈利能力稳步提升。
预收账款: Q1公司合同负债及其他流动负债(公司将预收账款改为于
_AAA_贵州茅台(600519)年报点评报告
上述两科目列示）合计77. 09亿元，环比下降60. 32亿元，同比减少
36.76亿元,主因经销商清理以及公司提出减少经销商资金占用,改
_AAA_贵州茅台（600519）首次覆盖报告
善服务(原则上提前一个月打款即可),无需担忧预收款指标。
S0270519060001
研究助理:
展望: Q1业绩再次验证疫情对公司报表影响有限的逻辑, 长期看好公
司增长确定性。2019年,公司在渠道和产品的结构优化下完成营收利
润稳健增长,集团提前摘下千亿营收的“桃子”,年初业绩指引给出
2020年营业总收入同增10%的经营目标。COVID-19疫情短期冻结送礼、
宴请等线下消费场景,节后需求淡季,动销不足,叠加3月茅台要求
打二季度款, 批价短期下触至1900元左右, 随着我国疫情逐步得到控
制,线下消费场景逐步解冻,终端备货需求推动批价回暖,近期回升
至2200元左右,茅台顺利通过疫情压力测试。20年Q1,公司执行二季
度4-5月配额, KA+电商直营渠道放量叠加非标“走进系列”等放量拉
升吨价, Q1顺利实现开门红; 短期看, 全年业绩几乎不受疫情影响,
茅台大力推进复工复产,提出“四不”目标,基础建设年下完成“换
帅“及领导班子调整,顺利完成业绩目标的底气更足。近年实际投放
量均超计划量,不排除20年实际投放量再超计划的可能。长期看,我
国白酒行业结构性景气周期仍有望持续, 高端酒行业扩容、行业马太
效应的大逻辑不变,疫情有望加速行业集中。茅台作为高端酒的价值
标杆,品牌力极强,产能天花板下供给偏紧的局面仍存。量的层面,
产能处于逐步释放阶段;价的层面,直接提价预期升温,直营推进+
非标放量仍可完成间接提价,量价逻辑兼备,业绩确定性较强,渠道
掌控能力和抗风险能力也在不断提升。估值层面, 当前不确定性环境
下具较强确定性的龙头茅台有望获得估值溢价, 估值中枢有望抬升。
盈利预测与投资建议:我们维持预测2020-2022年公司营业总收入为
983. 14/1146. 10/1287. 41亿元, 同比增长10. 65%/16. 58%/12. 33%, 归
母净利润为464.02/553.37/628.89亿元, 同比增长
12. 61%/19. 26%/13. 65%，对应EPS为36. 94/44. 05/50. 06元，4月27日
收盘价对应PE为34.54/28.97/25.49倍,维持“增持”评级。
风险因素: 1、经济下行风险 2、疫情风险 3、食品安全风险 4、直
营推进不及预期
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资
的相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许
可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公
司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场