信义山证汇通天
食品饮料
贵州茅台(600519.SH)
首次评级
报告原因: 年报点评
19 年完美收官,业绩稳健增长
公司研究/点评报告
事件描述
公司近一年市场表现
公司披露年报称,实现营业总收入 888.54 亿元,同比增长 15.10%;
\triangleright
40.00%
30.00%
归属于母公司所有者的净利润 412.06 亿元, 同比增长 17.05%。, 拟
20.00%
10 派 170.25 元, 共计分配利润 213.9 亿元。
10.00%
事件点评
0.00%
-10.00%
\triangleright
-20.00%
亿元, 同比增长 15.10%, 归母净利润 412.06 亿, 同比增长 17.05%,
圆满完成了年度工作目标,其中单 Q4 实现营业收入 253.46 亿元,同
比增长 14.02%, 归母净利润 107.52 亿元, 同比增长 2.69%。1) 分产
品来看,“双轮驱动”成效显著:茅台酒单品销售额、盈利能力持续稳
市场数据: 2020年4月22日
居国内酒业、全球酒业第一, 2019年,茅台酒实现收入 758 亿元,
同比增加 15.75%; 系列酒实现营业收入 95.42 亿元, 同比增长
18.14%;茅台王子酒完成销售收入 37.80 亿元,继续保持公司产品第
二大单品地位; 赖茅酒、汉酱酒为 10 亿元级单品。2019 年度,完成
茅台酒及系列酒基酒产量 7.50 万吨，同比增长 6.88%：其中茅台酒
总市值(亿):15633
销量为 3.46 万吨, 同比提高 6.5%; 系列酒销量为 3.01 万吨, 同比提
高 16.9%。2) 分渠道来看，19 年直营渠道收入 72.5 亿元，同比增加
基础数据: 2019年12月31日
65.7%; 批发代理收入 780.96 亿元, 同比增加 12.87%。
预收账款保持高位,盈利能力全年稳定。公司19年销售净利率51.47%,
同比增加 0.1pct, 具体来看: 1) 2019 年度销售毛利率为 91.30%, 同
净资产收益率: 33.12%
比增加 0.16pct; 2) 2019 年度销售期间费用率 3.69%, 同比增加 0.37pct,
其中销售费用率为 14.00%，同比提高 0.33pct，主要是广宣及市场拓展
费用增加,以及18Q4一次性基数偏低;管理费用率7.00%,同比增加
亿元, 同比增加 1.6 亿元, 环比增加 24.8 亿元, 主要系去年底提前打
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
一季度款。经营活动现金流入 994 亿元, 同比增加 11%, 保持稳健增
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
疫情影响有限,2020年营收目标10%左右。虽然当前出现的疫情新形
际中心七层
\triangleright
势,对酒业行业短期带来较大影响,但不会出现周期性的变化,酒业
山西证券股份有限公司
行业高质量发展的趋势不会改变,集中化发展的趋势不会改变,高端
化发展的趋势不会改变, 从长周期看, 疫情将进一步提速白酒行业的
消费趋势变革。2020 年是公司强基固本、再启征程的起步之年,经营
目标实现营业总收入较上年度增长 10%左右。目前茅台酒一批价在
2200 元以上, 市场价和出厂价仍有较大的价差, 且短期供需缺口依旧
较大,未来主要通过放量、产品升级以及增加直营渠道达成全年目标。
投资建议
虽然当前出现的疫情新形势,对酒业行业短期带来较大影响, 白酒批
\triangleright
价回落,但是茅台近期批价持续走高,目前茅台酒一批价在2200元以
上。2020 年是“基础建设年”,公司将统筹抓好改革发展、生产经营
各项工作, 推动茅台做强做优做精做久, 实现可持续增长。预计
2020-2022 年公司归母净利润为 472.72 亿、550.87 亿、624.59 亿, EPS
倍、27倍、24倍。首次 “买入”评级。
存在风险
食品安全风险、宏观经济下行导致高端酒价格大幅下跌风险、疫情发
\triangleright
展超预期
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地
位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
-报告发布后的 6 个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
—股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
——行业投资评级标准:
行业超越市场整体表现
看好:
中性: 行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于本公司认为可靠
的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，
本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用
本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本
报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关
联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为
或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性
的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切
权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复
制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追
究其法律责任的权利。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层