贵州茅台(600519)
公司研究/点评报告
20Q1 业绩稳健增长,全年业绩确定性仍冠绝行业
贵州茅台（600519）2020 年一季报点评
点评报告/食品饮料行业
2020年4月28日
一、事件概述
贵州茅台公布 2020 年一季报,报告期内公司实现营业收入 244.05 亿元,同比
+12.76%; 实现归属上市公司净利润 130.94 亿元, 同比+16.69%, 折合 EPS10.42 元。
二、分析与判断
交易数据
▶ 20Q1 实现稳健增长
近 12 个月最高/最低
1276/858.37
总股本(百万股)
亿元,同比+12.76%。其中,茅台酒实现收入222.22亿元,同比+13.97%;系列酒实
流通股本(百万股)
现收入 21.32 亿元, 同比+1.72%, 疫情下茅台酒仍保持稳健增长, 但对于系列酒冲
流通股比例 (%)
100%
击要显著大于茅台酒。实现归属上市公司净利润 130.94 亿元, 同比+16.69%, 高于
总市值(亿元)
收入增速,分拆原因主要是报告期内期间费用率下降(主要是销售费用率,其次为
流通市值(亿元)
管理费用率) 显著推升了净利率, 同时税金及附加占收入比重同比看也有一定的下
降 (下降约 1.1ppt)。
该股与沪深 300 走势比较
按销售渠道来看,20Q1公司直销渠道实现收入19.38亿元,同比+77.57%,延
续了 19 年以来直销体系快速增长的势头, 主要得益于自营店配额的增加; 批发代理
渠道实现收入 224.53 亿元, 同比+9.32%, 增速慢于整体大盘, 预计主要还是 19 年
以来茅台酒经销商减少所致。从经销商数量来看,报告期末公司有经销商2569个,
报告期内减少533家,其中系列酒经销商减少494家,茅台酒经销商减少39家,经
销商精简趋势仍然延续。
费用率节省提升净利率
\triangleright
毛利率角度看来,公司 20Q1 销售毛利率为 91.67%,同比下降 0.44ppt,高位情
况下小幅波动也属正常。净利率为 56.80%, 同比提升 1.75ppt, 主要得益于期间费
用率的收窄。20Q1 期间整体费用率仅为 9.12%, 同比下降 1.68ppt, 销售费用率的
S0100519010004
执业证号:
下降是主要原因。销售费用率为 2.61%, 同比下降 1.27ppt, 预计主要是今年春节提
前导致费用前置,同时疫情影响了渠道费用投放的节奏。管理费用率/研发费用率/
财务费用率分别为 6.21%/0.04%/-0.02%, 分别同比-0.31ppt/持平/-0.02ppt。
报告期末预收账款(合同负债)69.09亿元,同比/环比分别减少44.76/68.31亿
相关研究
元，预计预收同比减少明显的主要原因是今年打款节奏同比去年来看略有滞后。
贵州茅台 (600519) 2019 年年报点
亿元/23.03 亿元, 分别同比-3.92%/+93.67%。
年确定性仍冠绝行业
2020 年经营计划不改，全年增长确定性冠绝全行业
\triangleright
2019年报中公司提到, 2020年公司经营目标为: 一是实现营业总收入较上年度
增长 10%左右; 二是完成基本建设投资 53.71 亿元; 三是安全生产实现“双百双零
三低”,环境保护符合国家规定要求。其中,全年实现营业总收入目标与前期公告一
致, 2020 年销售计划 3.45 万吨, 相比 19 年 3.1 万吨计划量同比+11.3%。疫情冲击
下全年经营计划不改,公司2020年收入增长确定性仍然冠绝全行业。从批价角度来
看,在经历节后短暂低谷之后,目前批价重回2200元上方,总体看今年茅台卖方市
场地位仍然稳固。
三、盈利预测与投资建议
在不考虑未来提价的假设情况下,预计 20-22 年公司实现营业总收入
992/1145/1314 亿元, 同比+11.6%/+15.5%/+14.7%; 实现归母净利润 479/568/664 亿元,
同比+16.3%/+18.5%/+17.0%,对应 EPS 为 38.15/45.20/52.87 元,目前股价对应 PE 为
33/28/24 倍,公司目前估值高于白酒行业平均水平,但头部地位稳固,成长确定性高。
维持“推荐”评级。
疫情或经济下滑拖累需求, 业绩释放节奏不及预期, 食品安全问题等
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
于杰,北京大学经济学学士、硕士。2011年进入证券行业,现于民生证券研究院负责食品饮料、农业方向研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。