消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 1200.00元
19年顺利收官,20年拥抱确定性
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
10008000业绩简评
公司发布 2019 年年报,总营收 888.54 亿元,同增 15.10%;归母净利润
412.06 亿元, 同增 17.05%; 预收账款 137.40 亿元, 同增 1.21%。其中,
19Q4 营收 253.46 亿元, 同增 14.02%; 归母净利润 107.52 亿元, 同增
2.69%
经营分析
19 年业绩符合预期,各项指标稳中向好。19Q4 营收 253.46 亿元,同增
贵州茅台 —
■ 成交金额
亿元。Q4 业绩增速同比回落主要系,一方面,18Q4 收入和净利润高基数较
高。另一方面, 18Q4 加大非标酒投放, 显著提升发货量, 同时部分费用年
相关报告
末回冲, 使销售费用率仅为-1.2%。2019年毛利率 91.30%, 同增 0.16pct,
1.《业绩略低预期,需求依旧强劲-茅台
净利率 51.47%, 同增 0.1pct, 主要系茅台酒及非标占比提升。19 年销售费
用率 3.69%, 同增 0.36pct, 系直营渠道加大投入; 管理费用率 7.00%, 基
2.《收入表现波澜不惊,酝酿下一轮超预
本保持稳定。
渠道改革效果显现,直营销售收入同增 65.65‰ 分渠道看,2019 年直营销
3. 《看好 Q3 报表端表现, 全年业绩增长
售收入为 72.49 亿元，同增 65.65%，占比达到 8%。19 年国内经销商为
2377 名, 减少 610 名。分产品看, 2019 年茅台酒收入 758.02 亿元, 同增
2010 7 154.《一季度实现开门红,直销+非标提升
15.75%, 其中销量 3.46 万吨, 同增 6.46%; 吨价同增 8.72%。系列酒收入
95.42 亿元, 同增 18.14%。 近几年茅台持续清理经销商, 回收经消商配额,
“直营高增长+非标投放”带动吨价提升。
疫情不改公司全年规划,一季度有望实现开门红,半年任务过半。20年计
划营业总收入同比+10%, 基础建设年稳中求进。2020 年销售计划 3.45 万
吨,参考 19 年 3.1 万吨计划量,同比+11.3%。1)分地区看,海外市场
2000 吨, 国内市场 3.25 万吨。2) 分渠道看, 提高直营规模, 加大商超电
商和团购计划。近期茅台批价回升至 2200 元以上,当前茅台库存为半个月
以内, 经销商已打款 4-5 月配额。茅台需求和供给的关系并未改变, 核心优
势在于“强品牌+高渠道价差”,疫情不影响公司长期护城河,中长期看茅
台仍为最具确定性和价差空间的龙头白酒。
盈利预测
预计 20-22 年公司营收增速为 12%/20%/16%; 归母净利润同增
15%/24%/20%, eps 分别为 37.85/46.90/56.29 元, 对应 PE 为
刘宸倩
32X/26X/21X。
经济下行影响需求
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性
和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中的资料、意见、
预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼
时代金融中心 7GH