2020年4月28日
收入利润均超预期 疫情下凸显龙头确定性
杨伊诺
▶ 一季度实现开门红,收入利润均完成目标: 2020Q1 年公司实现收入
244.05 亿元, 同比增长 12.8%, 同期实现归母净利润 130.94 亿, 每股收
益 10.42 元,同比增长 16.7%。期内净利率达到 56.8%,同比增加
180bps, 环比增加 5.30bps, 主要由于税金和销售费用率的减少。按产品
主要资料
来看,茅台酒实现收入 222.22 亿,同比增长 14.0%; 系列酒实现收入
21.69 亿,同比增长 1.7%。按渠道来看,得益于公司在直销方面的持续布
局, 商超等渠道占比同比提升明显, 本季度来自直销的收入为 19.38 亿
1,297 元
元,同比增长77.6%,其占比从去年同期的5%提升至7.9%;同期批发渠道
1,450 元
实现收入 224.53 亿元,同比增长 9.3%。此外,国外市场保持快速的增
(+14.17\%)
长, 实现收入 3.91 亿元, 同比增长 68%。
股票代码
▶ 调节经销商打款节奏,具备充足的提价动力:公司继续优化营销网
络的布局,精简经销商数量。截止至一季度末,公司经销商 2061 家,环
已发行股本 20.66 亿股
总市值
16,305 亿元
家。此外,公司合同负债 69.09 亿元,环比减少 68.31 亿元,主要由于在
疫情期间公司主动调节经销商打款节奏。一批价方面，受到疫情以及春节
52 周高/低
1,298.12 元/825.46 元
后的影响,茅台酒一批价在三月中下旬一度跌破 2000 元,但经我们调研
每股净资产 99.71 元
发现,目前一批价已回升至 2200-2300 元之间,充分体现了茅台强大的品
牌价值。显然较高的渠道价差是业绩安全垫，同时也意味着茅台具备充足
主要股东
中国贵州茅台酒厂（集
团)有限责任公司57.99%
的提价动力。
▶ 预计 2020-2022 年净利润增速为 14. 14%/17. 20%/13. 67%; 基于:
1) 直营和非标茅台酒将继续推动吨价的增长。2) 我们预计 2021 年后公
司将逐步提升出厂价,长期可按9%的增速测算。2)我们预期公司2024年
可销售酒量为 4.8 万吨左右, 4 年复合增速为 8%。综上, 我们预计 2020-
2022 收入增速为 11. 45%/14. 32%/13. 87%, 净利润增速为
14. 14%/17. 20%/13. 67%。
以及国际奢侈品公司(市盈率: 25-30 倍)。考虑到中国经济将持续增
长，茅台酒未来有望持续实现量价齐升的趋势，成长优势明显，确定性
为 38. 7/33. 0/29. 1 倍。
▶ 风险因素: 宏观经济疲软; 出厂价提升不及预期: 终端销售价格低于
预期。
第一上海证券有限公司
2020 年 4 月
主要财务报表
第一上海证券有限公司
2020 年 4 月
第一上海证券有限公司
香港中环德辅道中 71 号
永安集团大厦 19 楼
本报告由第一上海证券有限公司(“第一上海”)编制并只作私人一般阅览。未经第一上海书面批准，不得复印、节录，也不得以
任何方式引用、转载或传送本报告之任何内容。本报告所载的内容、资料、数据、工具及材料只提供给阁卜作参考之用，并非作
为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据的邀请或要约或构成对任何人的投资建议。阁下不应依赖本报告中的任何内容
作出任何投资决定。本报告的内容并未有考虑到个别的投资者的投资取向、财务情况或任何特别需要。阁下应根据本身的投资目
标、风险评估、财务及税务状况等因素作出本身的投资决策。
因使用/参考本报告的任何内容或数据而引致的任何损失而负上任何责任。第一上海或其关联人士可能会因应不同的假设或因素
发出其它与本报告不一致或有不同结论的报告或评论或投资决策。本报告所载内容如有任何更改，第一上海不作另行通知。第一
上海或其关联人士可能会持有本报告内所提及到的证券或投资项目，或提供有关该证券或投资项目的证券服务。
第一上海并不是美国一九三四年修订的证券法(「一九三四年证券法」)或其他有关的美国州政府法例下的注册经纪-交易商。此
外,第一上海亦不是美国一九四零年修订的投资顾问法(下简称为「投资顾问法」,「投资顾问法」及「一九三四年证券法」一
起简称为「有关法例」)或其他有关的美国州政府法例下的注册投资顾问。在没有获得有关法例特别豁免的情况下，任何由第一
上海提供的经纪及投资顾问服务,包括(但不限于)在此档内陈述的内容,皆没有意图提供给美国人。此文件及其复印本均不可传
送或被带往美国、在美国分发或提供给美国人。
在若干国家或司法管辖区,分发、发行或使用本报告可能会抵触当地法律、规定或其他注册/发牌的规例。本报告不是旨在向该
等国家或司法管辖区的任何人或单位分发或由其使用。
©2020 第一上海证券有限公司版权所有。保留一切权利。