前三季度业绩符合预期，禁令或将加速国产替代
主要观点:
投资评级:买入(维持)
报告日期:
● 事件概况
华大九天于 10 月 13 日发布 2022 年三季报业绩预告。2022 前三季度公
收盘价 (元)
司实现营收 4.7 至 4.9 亿元,同比增长 36.33%至 42.13%;实现归母净利
近12个月最高/最低(元)
145.98/68.06
润 1 至 1.16 亿元, 同比增长 30.17%至 50.99%; 扣非归母净利润 0.26 至
总股本 (百万股)
0.295 亿元, 同比增长 31.72%至 49.46%。
流通股本 (百万股)
● 三季度业绩符合预期，国产替代持续推动业绩释放
流通股比例 (%)
营收端,2022 前三季度公司实现营收4.7至4.9亿元,同比增长36%至
总市值 (亿元)
42%, 单三季度营收 2.04 至 2.24 亿元, 同比增长 25%至 38%。主要系:
1) 公司持续加大研发投入,推动产品升级换代和新产品开发,提升老
公司价格与沪深 300 走势比较
客户渗透率,积极拓展新客户。6月29日韦尔股份采用华大九天可靠
性和设计合理性分析工具(Empyrean Poal);2)国产替代加速,公司 EDA
技术实力位居国内首位,具备模拟全流程及数字点工具等领先 EDA 工
具产品,率先受益。
利润端,2022 前三季度公司实现归母净利润1至1.16亿元,同比增长
30%至 51%, 单三季度归母净利润 0.6 至 0.76 亿元, 同比增长 4%至 32%。
的数据看公司享有各项补助约 1.16 亿元, 计入非经常部分 0.33 亿元,
仍有部分未计入非经常损益; 2) 伴随着国产替代需求的紧迫性提升,
EDA 销售收入占比有望提升, 进而优化毛利率; 3) 公司持续投入研发,
研发费用率可能提升。
● 海外限制有望加速释放国内需求, EDA 龙头有望率先受益
2022 年前三季度,新思科技 (Synopsys) 多次遭到美国政府调查,以确认它是
联系人: 张旭光
否真正做到了限制关键技术出口; EDA 限制进一步扩大, 禁止范围扩大至
14nm, GAA 新工艺相关 EDA 软件也遭到禁止; 10 月份美国再次针对我国半
导体、超算等行业进行全方位管控。2021年, 我国仍旧有80%的EDA供给
来自于海外三大巨头 EDA 企业,国际技术竞争加剧的背后是国产替代的急迫
相关报告
性。公司占我国 EDA 市场约 6%的份额,居本土 EDA 企业首位。根据赛迪
1.《华安证券 公司研究 计算机行业
智库数据, 2019 和 2020 年, EDA 领域国内市场总销售额分别为 4.6 亿元和
公司深度 国产替代叠加景气下游,国
7.6 亿元。公司在 EDA 领域市场份额稳居本土 EDA 企业首位。我们认为，
公司营收规模国内领先，同时作为国内唯一具备模拟电路全流程并在数字电
2.《华安证券_公司研究_计算机行业_
路领域取得突破的企业、有望在国产替代加速的背景之下率先受益、进而和
公司点评_上半年业绩超预期,国产替
国内芯片设计与制造厂商深度合作打造 EDA 产品生态，扩大技术及产品优
代催化加速发展》2021-08-24
● 投资建议
我们预计公司 2022-2024 年分别实现收入 8.3/11.9/17.1 亿元,同比增长
44%/43%/43%; 实现归母净利润 1.9/2.53/3.4 亿元, 同比增长
37%/32%/33%, 维持“买入”评级。
1) 研发突破不及预期; 2) 政策支持不及预期; 3) 产品交付不及预期。
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信
息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参
考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，
分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
报告中的信息或表述的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下,本公司、本公司员工或者关联机构不承
诺投资者一定获利, 不与投资者分享投资收益, 也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何
责任。投资者务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券及其所属
关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服
的拷贝、复印件或复制品,或再次分发给任何其他人,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或转载
引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承
担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出-未来6-12个月的投资收益率落后市场基准指数15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无法
给出明确的投资评级。