Q3 业绩稳步增长，EDA 龙头加速国产替代
2022年10月26日
事件概述: 10 月 24 日, 华大九天发布 2022 年三季报, 公司 22Q3 实现营收
首次评级
2.16 亿元, 同比增长 33.2%; 实现归母净利润 0.72 亿元, 同比增长 26.81%;
实现扣非归母净利润 0.25 亿元。
Q3 营收稳步增长,毛利率维持高水平。2022 年第三季度,公司营收实现稳
\triangleright
步增长, 达 2.16 亿元, 同比+33.2%, 环比+27.63%; 利润率方面, 2022 年第
三季度公司毛利率达 85.60%, 同比下降 4.35ppts, 环比下降 2.39ppts, 虽然
同比/环比有所下滑,但仍维持较高水平。
新产品不断推出, EDA 龙头领衔国产替代。公司作为国内 EDA 龙头企业,
\triangleright
肩负着 EDA 工具国产替代的重任,近期新品不断,在射频电路设计领域和晶圆
制造领域推出了 3 款 EDA 新产品:
(1) 打造射频电路设计 EDA 全流程工具，推出两款核心点工具。在射频电路设
S0100521120004
计 EDA 领域, 推出了射频电路仿真工具和射频器件建模工具。射频电路仿真工
具提供了全面的射频分析功能,可满足射频及微波电路设计的仿真需求,同时该
相关研究
仿真工具具有高精度及并行高速等特点,为用户提供了良好的使用体验。 射频器
1.华大九天 (301269.SZ) 新股研究报告: 国
件建模工具聚焦于射频模型参数提取的各个环节，可广泛应用于各种工艺、各种
射频器件的模型提取,如 CMOS 工艺,化合物半导体工艺等。
(2) 推出重磅晶圆制造点工具。在晶圆制造 EDA 领域，公司推出了光刻掩模版
布局设计工具。该工具可自动产生光刻掩模版框架,并优化晶圆布局以获得最优
的晶圆利用率，为光刻掩模版布局设计提供了完备和高效的解决方案。
(3) 此外，公司物理验证工具取得了技术突破，性能得到了提升，可更好的满
足存储器设计及图像传感器设计的需求,未来有望打造存储器及 CIS 设计全流程
工具。
\triangleright
万美元现金收购芯達科技 100%股权。芯達科技从事存储器/IP 特征化提取工具
的开发，该工具是数字设计和晶圆制造领域的关键环节工具之一。芯達科技技术
实力业界领先，与公司现有产品具有互补性和协同效应，有望提升公司特征化提
取工具研发团队的技术水平。公司不断丰富 EDA 工具产品线，逐步补齐数字设
计和晶圆制造 EDA 工具短板,有望持续高速成长。
▶ 投资建议:考虑到公司新产品推出节奏加快,我们小幅上调盈利预测,预计
公司 2022-2024 年营收分别为 8.02、10.67、14.18 亿元,对应当前股价 PE 分
别为 334/233/173 倍。公司作为国内 EDA 龙头，领先 EDA 工具国产替代，或
具备长期成长性,首次评级,给予“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: