三季报业绩符合预期，收并购加速完善 EDA 全流程
主要观点:
投资评级:买入(维持)
报告日期:
● 事件概况
华大九天于10月24日发布2022年第三季度报告。2022前三季度公司实
现营收 4.83 亿元, 同比增长 40.04%; 实现归母净利润 1.13 亿元, 同比
增长 46.88%; 扣非归母净利润 0.28 亿元, 同比增长 43.65%。 2022 年 Q3,
公司实现营收 2.16 亿元,同比增长 33.20%;实现归母净利润 0.72 亿元,
同比增长 26.81%; 扣非归母净利润 0.25 亿元, 同比下降 16.94%。
● 前三季度业绩符合预期，国产替代持续推动业绩释放
单季度营收 2.16 亿元,同比增长 33.2%。主要系: 1) 公司持续加大研发
公司价格与沪深 300 走势比较
投入,推动产品升级换代和新产品开发,提升老客户渗透率,积极拓展
新客户; 2) 国产替代加速,公司 EDA 技术实力位居国内首位,具备
模拟全流程及数字点工具等领先 EDA 工具产品,率先受益。利润端,
2022 前三季度公司实现归母净利润 1.13 亿元, 同比增长 46.9%; Q3 单
季度实现归母净利润 0.72 亿元,同比增长 26.8%。主要系: 1)年初至今
有 0.8 亿元政府补助计入非经常性损益; 2) 2022 年前三季度公司毛利率
为88.9%, 较去年同期提升1.8pct。
● 持续加大研发投入, 相关新品陆续推出
2022 年前三季度公司研发费用率为 60.8%, 较去年同期提升 5.3pct, 近
期推出3款EDA新产品。在射频电路设计EDA领域,公司推出了射频
电路仿真工具和射频器件建模工具。其中, 射频电路仿真工具具有高精
度及并行高速等特点,能够满足射频及微波电路设计的仿真需求; 射频
器件建模工具聚焦射频模型参数提取的各个环节, 可应用于 CMOS 工
联系人: 张旭光
艺、化合物半导体工艺等的模型提取。在晶圆制造 EDA 领域,公司推
出光刻掩模版布局设计工具,该工具可自动产生光刻掩模版框架,优化
晶圆布局以获得最优的晶圆利用率。此外，公司物理验证工具取得技术
突破,性能提升,能够较好的满足存储器设计及图像传感器设计的需求。
相关报告
● 收购芯達科技,加速完善EDA 全流程
1.《华安证券_公司研究_计算机行业_
10 月 18 日,公司发布公告拟通过全资子深圳九天以 1000 万美元现金
公司深度 国产替代叠加景气下游,国
收购芯達科技有限公司 100%股权,并签署了相关收购协议,投资完成
后目标公司成为深圳九天的全资子公司、并纳入公司合并报表范围。芯
2.《华安证券_公司研究_计算机行业_
達科技从事存储器/IP 特征化提取工具的开发,该工具是数字设计和晶
公司点评_上半年业绩超预期,国产替
圆制造领域的关键环节工具之一。芯達科技的技术在业界具有领先优
代催化加速发展》2022-08-25
势,与公司现有产品具有互补性和协同效应,对公司完善制造端 EDA
3.《华安证券_公司研究_计算机行业_
意义重大,也符合公司的长期发展战略。我们认为,公司营收规模国内
公司点评_前三季度业绩符合预期,禁
领先，同时作为国内唯一具备模拟电路全流程并在数字电路领域取得突
令或将加速国产替代》2022-10-13
破的企业，有望在国产替代加速的背景之下率先受益，进而和国内芯片
设计与制造厂商深度合作打造 EDA 产品生态，扩大技术及产品优势。
● 投资建议
我们预计公司 2022-2024 年分别实现收入 8.3/11.9/17.1 亿元, 同比增长
44%/43%/43%; 实现归母净利润 1.9/2.5/3.4 亿元, 同比增长
37%/32%/33%, 维持“买入”评级。
重要财务指标
单位:百万元
1) 研发突破不及预期; 2) 政策支持不及预期; 3) 产品交付不及预期。
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信
息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参
考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，
分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
报告中的信息或表述的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下,本公司、本公司员工或者关联机构不承
诺投资者一定获利, 不与投资者分享投资收益, 也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何
责任。投资者务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券及其所属
关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服
的拷贝、复印件或复制品,或再次分发给任何其他人,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或转载
引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承
担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无法
给出明确的投资评级。