言义山证
华大九天（301269.SZ）
增持-A(维持)
“内生”与“外延”持续丰富 EDA 工具，国产替代将持续提升公司业绩
2022年10月24日
公司上市以来股价表现
事件描述
公司发布 2022 年三季报,前三季度实现营收 4.83 亿元,同比增长 40.4%,
实现归母净利润 1.13 亿元,同比增长 46.88%,实现扣非归母净利润 0.28 亿
元,同比增长 43.65%; Q3 单季度实现营收 2.16 亿元,同比增长 33.2%,实
现归母净利润 0.72 亿元, 同比增长 26.81%。
事件点评
持续开展技术产品创新，营业收入持续扩张。公司持续加快产品的布局
和技术的研究改进，在推动既有产品迭代升级的同时，积极开展短板技术的
市场数据: 2022 年 10 月 24 日
攻关工作,扩充产品版图,提升产品质量。公司近期在射频电路设计领域和
收盘价(元):
晶圆制造领域推出了3款 EDA 新产品。在射频电路设计 EDA 领域,推出了
年内最高/最低(元):
145.98/68.06
射频电路仿真工具和射频器件建模工具。射频电路仿真工具提供了全面的射
流通 A 股/总股本(亿):
0.73/5.43
频分析功能,可满足射频及微波电路设计的仿真需求,同时该仿真工具具有
流通 A 股市值(亿):
高精度及并行高速等特点，为用户提供了良好的使用体验。射频器件建模工
总市值(亿):
具聚焦于射频模型参数提取的各个环节,可广泛应用于各种工艺、各种射频
器件的模型提取,如 CMOS 工艺,化合物半导体工艺等。在晶圆制造 EDA 领
基础数据: 2022 年 9 月 30 日
域,推出了光刻掩模版布局设计工具。该工具可自动产生光刻掩模版框架,
并优化晶圆布局以获得最优的晶圆利用率，为光刻掩模版布局设计提供了完
备和高效的解决方案。此外,公司物理验证工具取得了技术突破,性能得到
了提升，可更好的满足存储器设计及图像传感器设计的需求。
外延收购丰富公司 EDA 工具。公司拟通过全资子公司深圳 1000 万美元
\triangleright
现金收购芯達科技, 芯達科技从事存储器/IP 特征化提取工具开发, 该工具
是数字设计和晶圆制造领域的关键环节工具之一，投资芯達科技有助于公司
叶中正
不断丰富 EDA 工具、补齐数字设计和晶圆制造 EDA 工具短板。
> 国内唯一实现模拟电路 EDA 全流程覆盖的厂商,国产替代仍是最大驱
动力。国际贸易摩擦影响下, 业界对我国 EDA 行业发展的急迫性和必要性
的认知程度显著提高。国内集成电路企业出于安全性和可持续性等因素考虑
李淑芳
开始接受或加大采购具有国际市场竞争力的国产 EDA 工具。公司是国内唯
一一家实现模拟电路设计及平板显示电路设计 EDA 全流程覆盖的 EDA 龙
头,产品布局完善,而且也在持续通过“内生”与“外延”不断丰富 EDA
工具布局,未来业绩将持续增长。
投资建议
预计公司 2022-2024 年分别实现营业收入 8.09 亿元、10.9 亿元、14.61 亿元,
分别实现净利润 1.81 亿、2.48 亿、3.69 亿元,对应 EPS 分别为 0.33、0.46、
0.68 元。以 2022 年 10 月 24 日收盘价 101.91 元计算, 2022-2024 年 PE 分别
为 306.1X、222.7X、149.8X,维持增持-A 评级。
税收优惠及政府补助政策风险;技术研发不及预期;国际贸易摩擦风险;海
外经营风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或
观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信息为自
己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上:
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区杨高南路 799 号陆家嘴　广东省深圳市福田区林创路新一代产业
世纪金融广场 3 号楼 802 室
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层