华大九天（301269. SZ）
22 年三季报点评：业绩接近预告区间上限，EDA 国产替代正当时
核心观点
公司研究・财报点评
计算机・软件开发
公司业绩保持高速增长，接近预告区间上限。公司 22 年前三季度实现营收
4.82亿元, 同比增长 40.04%, 实现归母净利润 1.13亿元, 同比增长 46.88%,
联系人: 黄浩峻
扣非净利润 0.28 亿元，同比增长 43.65%，均接近此前预告上限。从单季度
S0980519030002
亿元,同比增长 26.81%,实现扣非净利润 0.25 亿元,同比下滑 16.94%。公
基础数据
司毛利率保持稳健增长,前三季度毛利率为88.90%(同比+1.75 pct)。在
投资评级
买入(维持)
合理估值
费用端，公司规模效应不断体现，销售费用率与管理费用率稳步下降，销售
收盘价
费用率 13.31%（同比-1.75 pct），管理费用率 14.12%（同比-0.51 pct），
总市值/流通市值
55337/7439 百万元
52 周最高价/最低价
145. 98/68. 06 元
IPO 募集资金带来利息收入增长所致，财务费用率-1.89%(同比-1.74 pct),
近3个月日均成交额
1524.83 百万元
公司始终重视研发投入，研发费用率 60.80%（同比+5.29 pct）。
市场走势
收购芯达科技,补齐数字设计和晶圆制造 EDA 工具短板。公司于 10 月 18 日
发布公告,以 1000 万美元现金收购芯达科技 100%股权,芯达科技将成为深
圳九天的全资子公司，并纳入公司合并报表范围。芯达科技主要从事存储器
/IP 特征化提取工具的开发. 该工具是数字设计和晶圆制造领域的关键环节
工具之一。此次收购能与公司现有产品形成互补性和协同效应，帮助公司不
断丰富 EDA 工具、补齐数字设计和晶圆制造 EDA 工具短板。在重视自研的前
提下，外延并购也是 EDA 公司完善自身产品矩阵的重要手段。复盘海外 EDA
三巨头的发展历程不难发现，EDA 软件行业的发展史就是一部行业并购史，
三巨头累计参与的并购次数超过 200 次。
公司作为行业龙头极具稀缺性, EDA 国产替代正当时。华大九天作为国产 EDA
相关研究报告
龙头企业，其市场份额占本土 EDA 公司的一半以上，具有极强的产业链卡位
《华大九天(301269.SZ)-22 年中报点评: 国产替代需求旺盛,
和先发优势。EDA 软件的商业模式主要以定期软件授权费为主，因此 EDA 公
司营收连续性较高、能显著平抑产业周期的波动。EDA 行业进入壁垒极高,
相关标的极具稀缺性。EDA 是当前半导体产业上游的核心卡脖子环节之一,
国产替代正当时。在政策引导+大客户协同研发的大背景下, 华大九天作为
国产 EDA 龙头迎来千载难逢的发展机遇。
亿元，同比增速 37. 4/37. 8/37. 4%，归母净利润 1. 90/2. 57/3. 69 亿元，同比
增速 36. 6/35. 3/43. 5%, 维持“买入”评级。
亿元, 同比增长 40.04%, 实现归母净利润 1.13 亿元, 同比增长 46.88%, 扣非净
实现营收 2.16 亿元, 同比增长 33.20%, 实现归母净利润 0.72 亿元, 同比增长
26.81%。 扣非净利润 0.25 亿元, 同比下滑 16.94%。 公司毛利率保持稳健增长,
前三季度毛利率为88.90%(同比+1.75 pct)。在费用端,公司规模效应不断体
现,销售费用率与管理费用率稳步下降,销售费用率 13.31%(同比-1.75 pct),
管理费用率 14. 12%（同比-0. 51 pct）, IPO 募集资金带来利息收入增长所致, 财
务费用率-1.89%(同比-1.74 pct),公司始终重视研发投入,研发费用率 60.80%
(同比+5.29 pct)。
投资建议:维持“买入”评级。预计 2022-2024 年营收 7.96/10.97/15.07 亿元,
同比增速 37.4/37.8/37.4%, 归母净利润 1.90/2.57/3.69 亿元, 同比增速
36.6/35.3/43.5%, 维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层