徐工机械（000425.SZ）
公司点评
机械组
海外拓展顺利，资产质量提升
业绩简评
4月29日,公司发布23年年报和24年一季报,23年公司分别实
市价 (人民币): 6.91 元
现收入、归母净利润 928. 48、53. 26 亿元，同比-1. 03%、+23. 51%
相关报告:
亿元, 同比+1.18%、+5.06%, 符合市场预期。
1.《徐工机械公司点评:产品多元化发展,业绩符合预期》,
经营分析
海外市场出口保持增长，带动盈利能力提升。根据公告,23年公
2.《徐工机械公司点评：出口保持高增长，盈利能力环比
司海外收入为 372.20 亿元, 同比+33.7%, 23 年海外收入占比
提升》，2023.8.31
40.09%, 同比+10.42pcts。海外市场盈利能力更强, 23年公司海
3.《徐工机械公司深度研究:“新徐工”出口高增，盈利持
外市场毛利率为 24. 21%, 比国内市场高出 3. 05pcts。随着海外市
续改善》，2023.8.8
场收入占比持续提升,公司整体盈利能力有望进一步优化,预计
24-26 年公司整体毛利率为 22.8%/23.2%/23.7%。
产品实现多元化发展，注重新兴产业，高机、矿机发展迅速。根
据公告, 战略新兴板块发展迅速, 收入增近 30%: 1) 高空作业机
械：23 年公司高空作业机械收入 88.83 亿元，同比+35.62%。2）
矿业机械:23 年公司矿业机械收入达到 58.61 亿元, 同比+14.17%,
其中矿挖内销占有率提升 1. 7pcts; 多元化发展有助于公司平滑收
入波动, 看好公司新兴产业长期发展。
资产质量提升,23 年应收、存货同比降低,ROE 明显提升。根据
亿元, 相比 22 年底分别减少 28.20、27.21 亿元, 应收、存货降
低一定程度降低公司坏账减值风险;此外,23年公司ROE(摊薄)
达到 9.49%, 同比+1.40pcts, 资产质量持续优化。
国内挖机市场筑底信号明确，公司有望受益于新一轮更新周期启
动。根据 CME 数据, 23M4 挖机国内销量 9500 台(同比基本持平),
有望实现连续两个月持平/正增长, 国内挖机市场的下行周期或已
结束, 板块筑底信号明确, 随着“以旧换新”政策落地, 板块更
新周期有望提前启动。公司作为国内挖掘机头部企业，有望充分
受益国内挖机市场复苏。
盈利预测、估值与评级
亿元, 归母净利润为 67.61/78.36/99.46 亿元, 对应 PE 为
12/10/8X, 维持“买入”评级。
下游地产、基建需求不及预期、海外市场竞争加剧、原材料价格
上涨风险、汇率波动风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧