新兴业务进展顺利，国际化布局进
2024年04月30日
亿元, yoy-1.03%, 归母净利润 53.26 亿元, yoy+23.51%; 毛利率 22.38%,
yoy+2.17pct; 2023 年 Q4 实现营收 211.78 亿元, yoy+13.21%, 归母利润
4.87 亿元,同比实现扭亏为盈,毛利率 20.64%, yoy+0.44pct; 2024 年 Q1 实
现营收 241.74 亿元, yoy+1.18%, 归母利润 16.00 亿元, yoy+5.06%, 毛利率
22.89%, yoy+0.26pct.
设备更新政策下,工程机械国内 24 年有望筑底。分业务来看,1) 起重机
\triangleright
械: 23 年实现营收 211.87 亿元, yoy-11.20%; 2) 土方机械: 23 年实现营收
225.60 亿元, yoy-4.56%; 3) 混凝土机械: 23 年实现营收 104.25 亿元,
yoy+9.72%。展望 24 年，随着设备更新政策的持续推进，国一、国二老旧机型
有望加速退出,以挖掘机为例,根据我们测算,挖掘机国二及以下标准保有量38.8
万，是其 23 年国内实际需求的 4.2 倍。此外，24 年 1-3 月份国内挖机销量达
2.6 万台, yoy-8.3%, 降幅大幅收窄, 单三月销量达 1.5 万台, 同比+9.3%。综
合来看,国内工程机械销量今年有望见底。
新兴产业实现量、质的双速增长。公司战略新兴产业拔节生长、势头正劲,
收入增长近 30%, 占比提升 4.5 个百分点。1) 高空作业平台: 23 年实现营收
相关研究
88.83 亿元, yoy+35.62%, 经营持续向好, 高空作业平台和举升类消防车行业
1.徐工机械 (000425.SZ) 2023 年中报点评:
第一; 2) 矿山机械: 23 年实现营收 58.60 亿元, yoy+14.17%, 经营、产品质
量双提升,其中新能源矿车增长4倍,矿挖内销占有率提升1.7个百分点;3)
2.徐工机械 (000425.SZ) 2022 年中报点评:
环境公司:三个基地有序协同发展，收入增长、毛利提升;4)农机公司:拖拉
3.徐工机械 (000425.SZ) 2022 年一季报点
机、收获机批量交付,收入增长10倍。
评: 经营效率持续提升, 一季度环比明显改善
国际化布局进一步完善。公司围绕“总部抓总、区域主战、产品线主建”的
\triangleright
-2022/05/04
战略思想,成立了国际事业总部,打造了“1+14+N”的国际化运营体系,推动
公司国际化能力的提档升级。截至23年年底,公司拥有39家海外子公司,40
个海外大型服务备件中心，营销网络覆盖全球 193 个国家和地区。2023 年公司
亿元、同比增长 33.7%, 收入占比达 40.09%, yoy+10.42pct。
投资建议:徐工机械在工程机械产品市场地位稳固,新兴业务发展顺利,我
们预测公司 2024-2026 年收入分别为 1015.32、1195.16、1432.05 亿元, EPS
分别为 0.55、0.69、0.90 元, 当前股价对应 PE 分别为 13、10、8 倍, 维持 “推
荐”评级。
\triangleright
剧风险;海外工程机械市场需求回落风险;矿机业务发展不及预期风险;高机业
务发展不及预期风险。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: