广发证券（000776）
2023 年报点评: 自营业务相对稳健, 鸿蒙生
2024年03月29日
态激发活力
买入(维持)
研究助理 罗宇康
股价走势
事件: 公司发布 2023 年报, 2023 年实现营业收入 233 亿元, 同比下降 7%;
归母净利润 70 亿元,同比下降 12%;归母净资产 1,357 亿元,较年初增
长 13%。
■ 重资本业务相对稳健, 自营业务表现良好: 1) 债市表现稳健, 投资交
易收入同比提升。截至 2023 年年末,上证指数/创业板指/沪深 300 涨跌
幅分别为-3.7%/-19.4%/-11.4%, 中债综合指数+2%, 权益市场波动趋缓,
债券市场收益稳健。公司金融工具投资收益和交易性金融资产公允价值
变动收益均增加, 2023 年投资交易收入由去年同期 13 亿增长至 36 亿
(营收占比 15%)。2)资本中介业务收入下降。截至 2023 年年末,市
场两融余额同比+7.66%至1.5万亿元;公司融出资金同比+10%至911亿
元,公司 2023 年利息净收入同比-23.5%至 31.36 亿元( 营收占比 13.5% ),
市场数据
主要系公司同期利息净支出同比+19%至 104 亿元。
■ 受市场交投情绪影响，泛财富管理业务收入下滑: 1) 市场交易活跃度
下降，经纪业务收入略有收缩。2023年市场日均股基交易额同比-2.1%
至 9921 亿元，公司经纪业务净收入同比-9.3%至 58 亿元（营收占比
25%)。2)资管规模及收入下滑。2023年,公司资产管理规模为 2047 亿
元,同比-24.5%,公司资管及基金管理业务收入同比-13.55%至77亿元
(营收占比33%),主要系公司资管业务规模下降、业绩报酬降低。3)
融资/债承规模分别同比-39%/-29%/+29.41%至 3,565/7,778/135,070 亿
基础数据
元。公司的 IPO/再融资/债承规模同比-33%/-7%/+72%至 20/143/2,442 亿
亿元 (营收占比 2.4%)。
■ 公司携手鸿蒙生态，打造优质投资平台: 2024年1月25日,公司宣布
易淘金鸿蒙原生应用 Beta 版本完成开发。自 2023 年 9 月华为宣布
HarmonyOS NEXT 蓄势待发,公司第一时间投入业务及研发力量,完成
了易淘金 App 鸿蒙原生应用 Beta 版本的策划、开发和交付。未来，公
相关研究
司将继续携手鸿蒙生态，为用户打造提供极致体验的投资平台，凭借领
《广发证券(000776): 2023 年三季报
先投研服务能力及数字化平台支撑，在手机、车机、智能穿戴等设备间
实现信息共享与无缝流转，为广大投资者提供更专业、更智能、更便捷
点评:泛财富管理业务短期承压，科
的综合金融服务。
技领先助推公司发展》
■ 盈利预测与投资评级:资本市场持续回暖,公司整体业绩较 2022 年有
所改善; 政策利好推动证券行业高质量发展, 广发证券打造更具证券领
《广发证券(000776): 2023 年中报点
域专业特色的鸿蒙原生应用,以更优质的投资平台持续吸引用户加入;
但当前经济环境仍在恢复，交投不活跃可能影响公司资管及证券业务，
评:产品完善+借力科技,继续看好公
因此我们下调对公司的盈利预测,预计 2024-2026 年的归母净利润为
司财富管理业务!》
76/92/107 亿元(2024-2025 年前值为 100/115 亿元), 当前市值对应 2024-
2026年PB为0.70/0.67/0.64倍,维持“买入”评级。
图1: 广发证券财务预测表(截至2024年3月28日收盘)
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号