高端化势头正盛，利润加速释放
— 青岛啤酒 (600600.SH) 公司深度报告
2022年6月29日
S1500520110001
高端化势头正盛，利润加速释放
公司研究
2022年06月29日
本期内容提要:
深度报告
◆投资建议: 高端化势头正盛, 升级加速释放利润弹性。 啤酒行业格局清晰,
青岛啤酒(600600.SH)
且高端化逻辑得到业绩兑现,但是市场对青啤的利润弹性有一定的分歧,
担忧高端化竞争加剧后高费用投放对利润率的影响。我们认为山东和华北
投资评级
市场产品结构升级加速+费效比降低释放的利润弹性将会超出市场预期,
预计 2022-2024 年营收 CAGR 为 6.4%, 归母净利润 CAGR 为 20.8%,
上次评级
EPS 分别为 2.41/2.88/3.52 元,对应 2022 年 6 月 28 日收盘价 (100 元/
股) PE 41/35/28 倍, 首次覆盖给予“买入”评级。
◆五大巨头割据一方,头部酒企走出盈利低谷。啤酒行业具有重资产、产地
在73%-74%左右,各省份形成区域性平衡,五大巨头割据一方。2014
年后, 行业从增量时代步入存量时代, 2018年开启高端化浪潮, 8-12元
价格带快速扩容,酒厂积极参与到啤酒高端化进程中,盈利能力改善明显。
◆行业高端化红利下,百年青啤底蕴深厚,产品渠道优势突出。品牌:公司
是国内啤酒酿造历史长达百年的企业, 品牌底蕴深厚, 产品品质优异, 其
品牌价值为中国酒业第三、啤酒行业第一。产品:公司研发实力突出,高
端酒品类丰富，其中单品纯生+经典 1903+白啤增长亮眼，青岛经典卡位
6-8 元价格带。渠道: 大客户制+深度分销因地制宜, 高端酒运作经验丰
富、经销商体系完备。2021年青啤千升酒收入为3742元,对标重啤和
公司主要数据
百威亚太的千升酒收入 4500-4700 元的水平, 公司产品结构还有
收盘价 (元)
20%-25%的提升空间。在以前价格战渠道战中，青啤优势并不突出，但
52 周内股价
是在行业高端化红利下,青啤有望凭借品牌力+产品力+渠道力在业绩端
波动区间(元)
大放异彩。
最近一月涨跌幅(%)
◆展望未来的产品结构升级,我们看好公司聚焦沿黄河流域的市场策略。1)
总股本(亿股)
基地市场壁全显著:青啤是局部市场规模效益+品牌溢价最佳受益者。背
流通 A 股比例(%)
51.02%
靠全国啤酒产量第一的山东省,公司在省内市占率 78%,处于绝对优势
总市值(亿元)
地位,局部市场规模效益明显,消费者品牌情感忠诚度高。公司依托山东
现有产能辐射华北、陕西是第二大基地市场。2021年山东省和华北市场
分别贡献 64%和 27%的净利润,但是产品结构皆低,中短期两大市场的
高端化将会加速释放利润弹性。2) 外埠区域拓展可期:长期看,品牌认
可度和销售团队能力提升将会助力公司打造内蒙古、黑龙江、吉林、辽宁、
河南五个基地市场，形成沿黄河流域的强势市场，延续高端化逻辑。
◆股价催化剂: 复工复产后现饮渠道动销恢复进度、消费旺季主品牌销量增
速超出预期、区域市场提价、沿黄市场成长性超出预期
◆风险因素:疫情反复、高端啤酒竞争加剧、原材料价格上涨
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
目 录
1 投资逻辑
青岛啤酒高端化势头正盛，升级加速释放利润弹性。 啤酒行业格局清晰，且高端化逻辑得到
业绩兑现, 但是市场对青啤的利润弹性有一定的分歧, 担忧高端化竞争加剧后费用投放对利
润率的影响，但是我们认为山东省内和华北市场的产品结构升级速度+费效比降低释放的利
润弹性有望超出市场预期。我们预计青啤 2021-2023 年营收 CAGR 为 6.4%，归母净利润
CAGR 为 21%, 归母净利率 10.1%/11.3%/13.0%。
首先，竞争格局清晰，高端化带领行业走出盈利低谷。啤酒行业具有重资产、产地销生意特
性。全国范围内, 啤酒行业格局清晰且较为稳定, 近五年 CR5 在 73%-74%左右, 各省份形
成区域性平衡, 五大巨头割据一方。2014年后, 行业从增量时代步入存量时代, 2018年开
启高端化浪潮,8-12元价格带快速扩容,头部酒厂积极参与到啤酒高端化进程中。
在以前价格战渠道战中，青啤优势并不突出，但是在行业高端化红利下，青啤有望凭借品牌
力+产品力+渠道力在业绩端大放异彩。品牌:公司是国内啤酒酿造历史长达百年的企业,
品牌底蕴深厚，其品牌价值为中国酒业第三、啤酒行业第一，消费者对其品牌认可度较高。
产品：公司高端酒品类丰富，其中纯生+经典 1903+白啤增长亮眼，青岛经典卡位 6-8 元价
格带。渠道：大客户制+深度分销因地制宜，高端酒运作经验丰富，经销商体系完备。2017
年后公司优化费用投放，渠道费用向中高端酒集中，加大高端酒的返利力度。2021年青啤
整体的千升酒收入为 3742 元, 对标重啤和百威亚太的千升酒收入 4500-4700 元的水平, 公
司产品结构至少还有 20%-25%的提升空间。
展望未来的产品结构升级进程,公司将继续执行“提速沿黄、振兴沿海、解放沿江”的区域市
场策略:1) 沿黄战略带目标稳定市占率,优化产品结构,其中黑吉辽、内蒙和河南打造成
5个新基地市场，快速放量;2)沿江战略带因地制宜,收缩和聚焦;3)沿海战略带扭亏为
中短期,山东省和华北市场产品结构升级,释放利润弹性。1)山东省:从竞争格局来看,
公司在省内市占率 78%，处于绝对优势地位，而山东是全国第一啤酒大省，相较于重啤的
大本营重庆市场,省内产品结构较低(青啤山东省内千升酒收入3713元 vs 重啤西北区千
升酒收入 4701 元)，势必会吸引竞争对手参与高端化进程。而青啤的竞争优势在于省内局
部规模效益（17 家工厂 VS 润啤 3 家工厂）以及品牌认可度，做中高端酒的市场推广的难度
系数较小。2) 华北市场:和山东省内问题类似、华北产品结构较低、2021 年千升酒收入为
3606 元，对标公司整体水平 3741 元尚低，提升空间较大。2021 年山东省和华北市场分别
贡献 64%、27%的净利润，未来两大市场的产品结构升级将会释放公司利润弹性。
长期、沿黄流域基地市场范围扩大、延续高端化逻辑。公司的强势市场山东和陕西协同作用
明显, 两大基地市场将继续辐射山西和河北等周边市场。在品牌认可度和销售团队能力提升
的帮助下,公司有望打造内蒙古、黑龙江、吉林、辽宁、河南五个基地市场,向内陆蓝海市
场扩展,由此形成沿黄河流域的强势市场,延续高端化逻辑。
2 历史回顾: 一杯沧海, 百年青啤
青岛啤酒股份有限公司位于山东省青岛市, 从事啤酒生产以及销售业务。 公司前身是由英德
商人 1903 年成立的日耳曼啤酒公司青岛股份公司, 1993 年完成股份制改革, 7 月 15 日在
香港交易所、8月27日在上海证券交易所上市, 共募集16亿元, 成为啤酒业内首家上市的
公司，也是国内首家两地上市的公司。作为国内啤酒酿造历史长达百年的企业，公司品牌底
蕴深厚，其品牌价值为中国酒业第三、啤酒行业第一。公司以青岛啤酒主品牌和以崂山为主
的副品牌两大阵营为主，主品牌包括青岛啤酒经典、经典 1903、奥古特、白啤、皮尔森、
个省份拥有 58 家全资和控股的啤酒生产企业和 2 家联营及合营啤酒生产企业，实现全国化
亿元、同比+8.7%、归母净利润 31.6 亿元、同比+43.6%。2019-2021 年青啤收入 CAGR
为 3.7%、归母净利润 CAGR 为 30.7%。
图 1: 2003-2021 年青啤发展历程
2.1 1996 年-2014 年 规模快速增长期
1996 年-2001 年：以“名牌带动”式资产重组为核心的发展战略，做大规模，做强优势，
规模导向。1996 年，新管理层彭作义和李桂荣上任，对公司开始大刀阔斧改革，彭作义提
出以“名牌带动”式资产重组为核心的发展战略。青啤大规模的扩张掀起了国内啤酒行业从
年后异军突起,通过收购和控股在东三省以及安徽、四川等地组建 10 余家企业, 2001 年润
啤产能达到 300 万千升。1996-2001年，青啤通过整体破产收购、承担债务并购、投资控
年，公司总营收 CAGR 为 45.3%，销量 CAGR 高达 65.2%，显著高于行业水平 4.8%、润
啤的 36.6%。
2002 年-2006 年:内涵式增长发展战略，做强能力，做大市场，利润导向。2001 年，李桂
荣担任董事长、金志国担任总经理。金志国放缓扩张步伐、由外延式扩张转变为内涵式增长、
对收并购来的酒厂优化资源配置,通过品牌整合实现产品结构升级。2001年,公司增发8
亿元A股应对资金链紧张的问题。2003年4月，青啤与美国Anheuser-Busch（安海斯-布
希)公司签署《战略投资协议》,定向增发3亿股H股可转债,融资14亿港元。2005年
4月, AB 公司完成全部换股, 持有股权比例从 2003 年的 5%上升到 27%, 大股东青岛市国
资委持股31%。引入战略投资者后,青啤借鉴学习AB公司先进理念,对后来口味一致性工
程、品牌整合、体育营销等影响重大。2005年,青啤签约成为北京2008年奥运会赞助商,
切入体育营销,此后成功与 NBA、CBA 联赛、亚冠联赛等国际赛事展开合作。2006 年,青
啤进行商业模式上第二次系统性变革，在业内首创产品销售+品牌传播+消费者体验构成的
“三位一体”营销模式。同年，公司品牌战略定为“1+3”品牌战略，即在青啤主品牌面向
中高端市场不变的基础上, 山水啤酒、崂山啤酒、汉斯啤酒三大区域强势品牌面向大众市场,
这一战略沿用至 2010 年。2002-2006 年,公司啤酒收入 CAGR 为 13.9%,销量 CAGR 为
11.0%、显著低于润啤的 22.7%，千升酒收入 CAGR 为 1.4%。
图 4: 2002-2006 年青啤啤酒收入 CAGR 为 13.9%
图 5: 2006 年润啤销量为 531 万千升,超过青啤
图 6：2002-2006 年公司啤酒销量 CAGR 显著低于润啤
图 7:2005 年，青啤签约成为北京 2008 奥运会赞助商
2007 年-2010 年:整合和扩张并举的发展战略，扩张谨慎，整合并举，量利兼顾。2006 年
年底，青啤此前收购的酒厂的内部整合接近尾声，国内啤酒市场依旧处于整合阶段。2000
年以来，润啤发展迅速，2006 年销量 530 万千升，首次超过青啤 454 万千升，市场竞争加
剧。青啤管理层提出整合和扩张并举的新发展战略、量利兼顾:1)加强品牌整合、增加主
品牌的销量占比,提高千升酒收入;2)通过自建项目和并购扩充产能,在生产规模上实现
历史性飞跃。2008年,青啤发行分离交易可转债募集资金15亿元用于产能扩张。2007-2010
年,公司对内新建和搬迁扩建 10 余家生产基地,对外收购区域市场的优质标的,共新增产
能 378 万千升左右。区域市场方面、公司深耕山东大本营、通过收购济南趵突泉、烟台啤
酒、自建工厂等增加省内产能 138 万千升,将势力范围从青岛市拓展至其他山东市场,省
内护城河高筑。2007-2010年, 行业内对比, 公司成长性仅次于润啤, 收入 CAGR 为 13.2%、
略低于润啤的13.6%,销量CAGR为7.9%、低于润啤的10.2%,千升酒收入CAGR为4.9%。
图 8：2007-2010 年青啤啤酒收入略超过润啤
2011年-2014年:战略失误,业绩受损。此前公司注重产品品质提升和品牌建设,高端产
品占比从 2009 年的 13%提升至 2011 年的 17%,但是中国大多数啤酒消费是低端产品,中
端和高端酒对公司市场份额提升和销量增速贡献有限。2010年, 润啤销量实现 928 万千升,
次年销量 1024 万千升，成为国内首家年销量超过 1000 万千升的啤酒厂，而 2010 年的青
啤销量仅为 635 万千升。2011 年，公司人事动荡，原营销总裁严旭、董事长金志国相继辞
职。孙明波接任董事长，黄克兴担任总裁、提出2014年实现1000万千升的销量目标、希
望通过低端酒的放量在量上有所突破。2011-2014年,公司收入 CAGR 为 7.9%,销量 CAGR
为 8.6%，明显高于行业平均水平 0.7%、润啤的 5.0%，而千升酒收入 CAGR 则为-0.7%。
结合当时行业变化以及竞争对手表现,我们认为公司这段时间有一定的战略失误,主要体现
车的 42.3%—直下滑到 2014 年的 38.4%。同时由于副品牌所处的低端啤酒市场竞争激烈,
产品同质化严重，公司的费用投放处于高位，销售费用率保持在19%-20%左右，毛利率下
滑+费用率高企导致销售净利率从 2010 年的 8.0%下滑到 2014 年 7.0%。
2) 高端酒迭代较慢、留给竞争对手超车机会: 2012 年国内啤酒销量同比-1.2%、消费升级
趋势开始逐渐显现。与此同时，公司副品牌放量挤兑了主品牌的资源，中端和高端酒迭代较
慢,渠道推力落后竞争对手。从数据看,青啤2013-2014年高端酒销量增速仅为1.9%/5.1%,
和 2011/2012 年 25%/29.2%的高增速形成鲜明对比。而百威 2008 年推福佳、2011 年推鹅
岛、2012年推科罗娜、2013年推百威金草,加大华南市场的营销投入,利用在夜场渠道的
优势横向阻击青啤的高端产品。
图 13: 2011-2014 年青啤盈利能力下滑严重
2.2 2015年-至今 产品结构升级期
2015年-2018年:升级遭遇滑铁卢、经营调整。2014年6月、公司管理层换届、孙明波继
续担任董事长, 黄克兴继续担任总裁, 面对国内啤酒市场销量萎缩和国际品牌竞争加剧的不
利局面，新管理层提出品牌增长+能力提升的发展战略和差异化竞争战略，回归更加注重品
牌的策略。进一步明确“1+1”的品牌战略,重点发展青岛啤酒主品牌和区域品牌崂山,希
望在提高市场份额的同时，调整产品结构带动利润端增长。2015年，公司加快高端酒的布
局,年内推出鸿运当头、经典 1903、全麦白啤、黑啤、原浆啤酒等众多新品,2016 年推出
皮尔森。但是百威竞品挤压的现象并未缓解，同时进口啤酒、预调酒等替代品冲击较大、公
司主品牌升级遭遇滑铁卢，2016/2017 年高端酒销量增速分别为-6.3%/-0.3%。2015-2018
年,公司收入 CAGR 为-1.2%、销量 CAGR 为-1.8%、千升酒收入 CAGR 为 0.6%、量价
水平在行业内表现并不突出、处于调整阵痛期。
图 16：2016-2017 年青啤高端酒销量负增长
图 17：2018 年以后公司主品牌收入同比增速超过副品牌
高端销量-万千升
■ 低端销量-万千升
中端销量-万千升
→ 高端销量-同比
中端销量-同比
· 低端销量-同比
10%
-5%
-10%
-15%
-20%
亿港元接棒朝日啤酒持有的公司 18%股权，由此成为继美国 Anherser-Busch 公司、日本朝
日啤酒后的第三任战略投资者。2018年3月,复星派人入驻青啤董事会,管理层换届推迟,
同年6月黄克兴接任董事长，樊伟接任总裁，与复星签署《战略合作框架协议》。2018年
8月,青岛市国资委发布《青岛市国有企业混合所有制改革招商项目书》,青啤与双星集团、
澳柯玛、海信集团等位列其中。在行业进入存量时代、价格带向上竞争的背景下，新管理层
提出了“品牌引领、创新驱动、质量第一、效益优先、结构优化、协调发展”的六大战略指
引，做强做优啤酒主业，全面推进公司向高端化啤酒的转型。2019-2021 年，公司啤酒收入
CAGR 为 3.7%, 销量 CAGR 为-0.7%, 千升酒收入 CAGR 为 2.9%, 高于润啤的 1.3%、
重啤的 2.7%, 经营回暖趋势明显。
在行业销量整体萎缩、向高端化转型的过程中, 青啤表现亮眼的则是利润弹性, 2019Q1 进
入业绩爆发期, 归母净利润同比+20%, 2019Q2/Q3 归母净利润分别同比+30%/+20%, 创
下近 5 年来的高增速。2019-2021 年，公司总营收 CAGR 为 3.8%，归母净利润 CAGR 则
高达 30.7%。
图 20: 2018-2020 年青啤高端酒销量增速恢复明显
图 21: 2019Q1 青啤进入业绩爆发期
3 行业分析: 格局清晰稳定, 盈利能力改善明显
3.1 啤酒特性探究: 重资产+产地销+季节性
啤酒具有较强的依赖性、较高的复购率，且家族庞大。啤酒与葡萄酒、黄酒并称世界上最古
老的三大酒类，历史悠久说明人类对啤酒有非常强的依赖性，并且酒精的上瘾性使得啤酒具
有较高复购率的消费属性。啤酒的基本原料是水、麦芽、酵母和啤酒花，其中麦芽和啤酒花
分别决定了啤酒的麦芽浓度和苦度,是消费者在挑选啤酒时最关注的两大口味因素。除了四
大基本原料, 啤酒还有辅料和酿造工艺两大维度可以扩展, 变化维度之广造就了庞大的啤酒
家族。根据啤酒评审认定组织 (Beer Judge Certification Program) 的 《世界啤酒分类指南》,
啤酒有34个大类、114个小类。
历史上、我国缺乏自身啤酒文化、消费能力较低、产品同质化严重。根据酿酒师按照酵母的
分类习惯,常见的啤酒分别是艾尔啤酒、拉格啤酒、自然发酵型啤酒。拉格啤酒使用下发酵
型酵母、发酵和窖藏温度在 10 度以内，发酵时间长达两周，低温窖藏长达数月，因此发酵
缓慢、释放热量低适合在工业时代下批量生产,业内也称拉格啤酒为量产酒,口感偏清淡、
爽口。而艾尔啤酒使用上发酵型酵母，发酵温度高（15度-23度）、储藏时间短，对设备要
求高、灌装速度慢，适合小批量生产，口感浓烈浑厚、风味明显，成为精酿酒厂的主打产品。
在我国啤酒行业发展初期,由于缺乏自身的啤酒文化,并且消费者无力承受高价啤酒,低成
本、廉价的工业拉格作为舶来品成为我国啤酒大厂的首选、比如华润雪花清爽、哈尔滨啤酒
冰纯、青岛啤酒欢动和崂山系列等。
近似于工业品，啤酒重资产投资属性明显。国内主要的啤酒厂以工业化生产为主，百万千升
产能的啤酒厂固定资产投资额巨大。相比于白酒行业、啤酒行业厂房和机械设备等固定资产
占总资产比例非常高,2021年国内啤企巨头润啤和青啤的固定资产皆达到了 100 亿元以上,
占总资产比例 20%以上、燕啤固定资产占比则达到了 44%、而同为酒类的贵州茅台和五粮
液的固定资产占比仅为8%和6%。重资产属性意味着啤酒企业不仅产生大量资本性支出维
护、更新、升级生产线，而且会固定产生折旧摊销，所以当啤酒企业进入当地市场后需要迅
速扩大产量、抢夺当地市场份额、通过实现单厂的规模化生产分摊固定成本。
普通工业啤酒销售受半径限制，形成产地销模式。我国啤酒行业的包装仍然以玻瓶为主，瓶
装酒重量大、抗冲击能力弱,4000箱的瓶装啤酒和7000箱听装酒重量相同,因此远距离
运输瓶装酒在费用和物流能力上对啤酒厂的要求较高。相比于中高端白酒通过运输费用投放
全国化销售，国内啤酒厂经常通过价格战抢夺市场份额，导致普通量产啤酒单瓶价值低，制
约运输费用的投放。相比于液态奶等常温乳制品 12 个月的保质期，普通量产啤酒保质期仅
有 2-4 个月,要求即产即销。运输成本高+保质期短形成普通工业啤酒 150 公里的销售半径。
因此，区域扩张是啤酒厂主要的成长模式，需要通过收购酒厂或者自建厂房在当地市场拥有
产能,从而实现全国布局。
啤酒消费呈季节性波动，消费者看重产品新鲜度。由于啤酒清凉爽口的特性, 啤酒销售季节
性明显,5月中旬开始进入旺季、至9月中旬,5-9月占全年产量60%左右,10月份-次年
春节前和 4-5 月份是销售淡季,春节前后会迎来一波啤酒消费小高峰。与白酒和葡萄酒越陈
越香不同, 啤酒则是越新鲜口感越好。根据新鲜度的不同, 啤酒可以分为原浆、扎啤、纯生、
普通熟啤。1)原浆啤酒：新鲜度最高，保留了鲜活的酵母，麦芽香浓郁、口感醇厚、泡沫
丰富,保质期仅有1-3天。市面上比较常见的扎啤是在原浆的基础上过滤了酵母,是餐饮店
个月。3) 纯生:新鲜度较高,口感较好,采用无菌发酵工艺,是市面上比较主流的中高档
产品。
3.2 行业现状：量增逻辑不再、开启高端化浪潮
纵观历史, 我国啤酒行业经历了四个发展阶段:
1) 1978-1996 年，供不应求，行业高速增长期，全国规模以上啤酒企业产销量 CAGR
为 25.3%。改革开放后，国家对啤酒行业采取扶持性政策，此时啤酒行业进入门槛低，企业
数量急速增长, 市场竞争不激烈。 受益于国内经济发展, 人均收入提高, 啤酒消费供不应求。
2) 1997-2013 年: 跑马圈地, 行业并购整合期, 收入 CAGR 为 9.1%, 产销量 CAGR
为 5.9%, 千升酒收入 CAGR 为 3%。1996 年青岛啤酒开始大规模扩张, 五年间收购了全
国 47 余家酒厂，掀起了国内啤酒行业持续数年的跨世纪并购潮。随后华润、燕京、百威、
嘉士伯也开始通过收并购和自建扩大生产规模进入区域市场,不完全统计1997年-2013年
累计发生 100 多起啤酒厂并购事件。资金实力雄厚的啤酒厂通过价格战和渠道费用投放抢
夺市场占有率, 行业整合使得规模较小、盈利能力较差的酒厂要么被收购要么被迫退出。行
业集中度提升、CR5 从 2005 年的 47%提升至 2013 年的 70%, 前五大啤酒厂逐渐拥有自
年全国规模以上企业啤酒产量达到顶峰 4983 万千升。
3) 2014-2016 年：供大于求，行业博弈过渡期，收入 CAGR 为 0.8%，产销量 CAGR
为-2.8%, 千升酒收入 CAGR 为 3.8%。由于人口结构改变、替代效应、中低端啤酒市场出
现消费升级等因素，普通工业啤酒供大于求,2014年后全国规模以上企业啤酒产量开始以
CAGR -2.8%的速度下滑，而千升酒收入 CAGR 则为 3.8%。面对量增不再助力行业增长的
局面, 啤酒厂对于行业发展是否处于结构性拐点并未达成共识, 部分酒厂仍然通过增加促销
费用投入提升市占率。2014-2016 年期间,各个啤酒厂的销售费用率仍有不同程度上涨,但
是市占率没有明显变化，龙头润啤销量增速亦有所放缓。
4) 2017 年-至今: 高端化成为趋势, 行业升级转型期, 收入 CAGR 为 1.4%, 产销量
CAGR 为-3.5%, 千升酒收入 CAGR 为 5.1%。在高费用投放并未取得更多市占率的情况下,
叠加 2016-2017 年瓦楞纸和玻璃价格指数增幅高达 60%, 啤酒厂利润端普遍承压, 开始寻
求其他提升盈利能力的方式。2018年左右、啤酒厂对行业升级转型逐渐达成共识、放弃低
端酒市场竞争、将业务重心转移至中高端产品、通过产品结构升级提升千升酒收入和盈利能
力。2015-2016年重啤密集关厂、着手渝西市场的产品结构升级,而后嘉士伯开始梳理在华
啤酒资产、准备相关资产重组工作;2017年润啤明确提出“有质量的增长、转型升级、创新
发展”的三大管理主题: 2018 年黄克兴接任青啤董事长后提出调结构、控成本、提费效，加
快产品结构升级的步伐。
人口结构和消费者意识转变是啤酒进入存量时代的两大主因。一方面,人口结构是啤酒产销
量的根本驱动因素。2006-2013 年我国人均啤酒消费量年平均为 32 升，和欧美成熟市场英
国、美国、德国相差甚远，但是人口红利使得我国在2002年一举超过美国成为最大的啤酒
年达到峰值 42%后下滑至 2020 年的 35%。对标海外，两大成熟的啤酒市场美国和日本皆
由于人口结构变化分别在 1980 年代和 1990 年代人均啤酒产量下降。另一方面, 2019 年我
国人均 GDP 突破万元，根据马斯洛需求层次理论，消费者在满足基本的物质需求后，逐渐
转向精神消费，健康和品质意识提升，饮酒观念向“少喝酒、喝好酒”转变，国内人均啤酒消
费量的顶峰时期（32 升/人）已经接近同为东亚文化的日本（37 升/人）和韩国（37 升/人）。
因此，无论是主力人群还是人均消费量来说，我国啤酒销量接近饱和。
图 31: 各国人均啤酒产量对比
图 30：2002 年我国超过美国成为世界最大啤酒生产国
中国人均啤酒产量-升/人 —— 美国人均啤酒产量-升/人
中国啤酒产量-万千升-
- 美国啤酒产量-万千升
德国人均啤酒产量-升/人 —— 日本人均啤酒产量-升/人
德国啤酒产量-万千升—— 日本啤酒产量-万千升
图 32: 各国人口结构对比
中国人均GDP-美元-----------------------------------
内资啤酒厂在出厂酒收入上较低。相比于外资品牌百威、喜力、嘉士伯定位中端和高端啤酒、
2015年以前,仅有青岛啤酒主品牌和重庆啤酒涉及高端产品,内资品牌的主战场则是面向
大众的低端酒。 低端酒依赖渠道推力,因此内资啤酒厂经常通过价格战攫取市场占有率,通
过让利加强产品可见度和渠道控制力。产品结构较低和行业竞争激烈两大原因导致内资品牌
在出厂价上非常低。2021年青啤、润啤、燕啤的千升酒收入分别为 3742 元/千升、3020 元
/千升、3090 元/千升,显著低于百威亚太的 4797 元/千升、百威中国的 4514 元/千升、重啤
的 4588 元/千升。
3.3 竞争格局：清晰且稳定、五大巨头割据一方
3.3.1 整体格局：清晰且稳定、强者恒强
整体格局清晰，目前形成三大梯队。第一梯队为全国性品牌润啤、青啤、百威、重啤、燕啤
五大龙头，根据欧睿数据，2021 年前五大啤酒厂合计占有全国销量 72.2%。第二梯队为金
个左右的地方中小型啤酒品牌,2021年合计占比全国销量23%。从三大梯队的销量市占率
差异来看，前五大龙头远远高于其他啤酒厂，已经胜出。
行业集中度趋于稳定、强者恒强。经过 1997-2013 年跑马圈地抢占市场，我国啤酒行业集
中度提升后趋于稳定, 2016 年后 CR5 稳定在 73%-74%。2021 年, 前五大啤酒厂合计占有
全国啤酒销量 72.4%, 润啤 24.3%、青啤 17.8%、百威 16.1%、重啤 7.1%、燕啤 6.9%。
其中, CR3(润啤、青啤、百威)从 2011年的 49%迅速提升到 2017年 60%, 年均提升
1.7pct（同期 CR5 年均提升 1.4pct），期间三大巨头座次并无变化，各自市占率又有所提
升,体现出强者恒强、剩者为王的行业特点。2017年后,CR3基本稳定在58%-60%左右,
年润啤的销量市占率领先青啤 7pct, 但是收入市占率仅为 20%, 同期青啤收入市占率 18%、
百威收入市占率 17%,三大巨头市场份额所差不多。
图 38：前三大啤酒巨头的市场份额所差不多（收入口径）
图 39: 国内啤酒行业 CR3 和 CR5 (销量口径)
3.3.2 区域格局：五大巨头割据一方
五大群雄割据,各霸一方。从区域市场的角度来看,根据市占率高低、区域前两大酒厂市占
率之间的差距和稳定性，各身份的啤酒竞争格局分为三类。一般来说，市占率越高、和竞争
对手的差距越大且稳定，头部酒厂的议价能力更强，销售网络更广，品牌知名度和产品认可
度更好，竞争优势也更为稳固，因此对渠道的补贴相对较少，获得更高的利润水平。具体来
1)绝对优势市场:龙头销量市占率超过50%、议价能力强、品牌知名度高、销售网络
覆盖广，是利润池市场。润啤拥有 6 个绝对优势市场，分别是吉林、辽宁、四川、贵州、安
徽、江苏。青啤拥有５个绝对优势市场，分别是山东、陕西、山西、上海、海南。百威则拥
有3个绝对优势市场、分别是福建、江西、湖北。“西部王”嘉士伯则拥有4个绝对优势市场、
分别是重庆、宁夏、新疆、西藏。燕啤拥有3个绝对优势市场,分别是北京、内蒙古、广西;
2) 相对稳定型市场:龙头销量市占率在30%-50%之间,前两大酒厂市占率相对稳定。
比如润啤和青啤在甘肃的市占率都在35%-40%之间,两大玩家处于动态平衡。
3)争霸型市场：酒厂之间竞争焦灼，尚未分出胜负。比如浙江、广东、湖南、河南。
这些尚未分出胜负的省市或将在未来 5-10 年为国内啤酒行业终局定下最后的基调。
总结下来,70%以上的省份格局已经基本分出胜负,形成了区域性平衡。其中润啤作为行业
龙头，拥有最多的绝对优势市场，从东到西皆有覆盖，青啤在沿黄河流域省份优势明显，而
嘉士伯则以西南为据点外扩, 百威在沿海、华南地区市场份额较高, 燕啤核心占据北京市场,
长期的竞争拉锯形成目前区域性平衡的状态。在量增不再支撑行业增长、产品结构不变的情
况下，啤酒厂价格战策略的边际效益减小，每千升啤酒销量所耗费的费用会逐渐攀升，因此
市占率的竞争难以为继。
形成五大巨头割据格局的原因源于啤酒产地销+重资产属性下基地市场的盈利模式。1)销售
特点:啤酒销售受半径限制,产地销模式下要求啤酒企业如果想要实现全国化布局,需要在
区域市场拥有产能。2)投资特点:在啤酒重资产属性下,规模化生产能够摊薄单厂固定成
本。因此，这两个特性决定我国啤酒企业的盈利模式是区域化经营，在区域市场不断提高销
售规模和市占率，最后形成基地市场。基地市场主要有三个特点:1) 贡献主要利润;2)
市场容量 100 万千升以上; 3) 区域市场龙头市占率至少 40%以上。当啤酒行业处于增量时
代下, 基地市场不仅是公司的核心利润池, 同时辐射周围市场的销量增长, 最后连点成片扩
大基地市场的覆盖范围,逐渐演变成区域龙头的格局。因此,产能和销售网络的限制导致几
乎国内每个省份的啤酒微观竞争格局各不相同,这意味对区域市场竞争格局的研究意义大于
全国范围内的竞争格局。
3.3.3 细分价格带格局：中高端酒格局尚未敲定
中高端细分市场:根据欧睿数据,2021年销量规模约为1583万千升,占整体销量38.2%。
其中,外资品牌百威进入中国市场之初便定位高端酒市场,市占率37%;青啤凭借品质和
品牌优势在内资中结构较高，市占率 27%；润啤 2018 年提出“决战高端”的战略，发力高端
酒，市占率 12%；重啤凭借旗下乌苏啤酒、嘉士伯系列、凯旋 1664 则享有 14%的市占率。
2) 低端细分市场: 2021 年销量规模约为 2558 万千升, 占比整体销量 61.8%, 润啤、青啤、
百威、重啤、燕啤市占率分别为 36%、14%、4%、2%、11%。
综上，国内前五大啤酒厂中，润啤凭借强大的深度分销能力在低端细分市场优势显著，收购
喜力后在中高端市场逐渐发力。青啤比润啤拥有较好的产品结构，在中高端细分市场的市占
率仅次于百威。而百威则凭借哈尔滨啤酒、百威系列、科罗娜、福佳白等品牌以及丰富的夜
场渠道资源在中高端细分市场中拔得头筹。重啤2020年资产重组后,6+6品牌组合面向中
高端市场，市占率仅次于百威和青啤。
高端化打破行业困局，格局未定。低端酒市场是典型的囚徒困境，纳什均衡下各家厂通过价
格战和高促销费用投放来抢夺市占率,这也导致厂家的千升酒收入和盈利能力非常低。在当
下啤酒高端化浪潮中，渠道依旧重要，但是不再是决定性的胜负因素，消费者更加注重品牌
力和产品力，因此行业高端化将奖励品牌、产品、渠道综合实力强的企业。根据欧睿数据，
2015-2020 年，国内中、高端酒的销量规模以 CAGR 为 7%和 3%增长，且高端酒在零售端
的收入占比高达 40%。随着中高端细分市场占比的不断提升,叠加中高端酒高毛利属性,
酒厂通过品牌差异化和产品差异化打破了低价竞争的恶性循环。2018年后，润啤提出“决战
高端、质量发展"的战略，青啤提出"保增长、调结构、提费效"的战略，而嘉士伯也在稳步推
年的 41%下滑到 2021 年的 37%。随着头部啤酒厂纷纷发力中高端酒市场，未来中高端酒
的格局或将重塑。
3.4 未来趋势：高端化改善盈利能力，产能优化降本增效
3.4.1 高端化是改善盈利能力的核心驱动力
8-12 元价格带中高端酒快速扩容。根据欧睿数据，高端啤酒快速增长，其销量增速>中端啤
酒>低端啤酒, 2015-2020 年高中低端销量 CAGR 分别为 7%/3%/-4%。而 8-12 元价格带的
快速扩容带来行业结构性变化,中高端酒销量合计占比从 2015 年的 23%提升至 2020 年的
年的 67%。
驱动因素一:精酿概念风起。19世纪90年代,精酿啤酒的概念在美国兴起,开启美国啤酒
高端化的浪潮。2008年，国内第一家精酿啤酒酿造企业高大师啤酒工厂成立，随后丰收精
酿、拳击猫、京Ａ等精酿品牌出现，精酿酒厂数从 2012 年的7 家增长至 2018 年 848 家，
同期销量从 56.7 万千升增长至 82.9 万千升, CAGR 为 3.2%。和工业量产酒相比,消费者
青睐精酿啤酒主要有三大原因:1)产品差异化:产品上精酿啤酒麦芽含量高，基本不使用
大米或者玉米糖浆降低成本,口感浓厚,品类多元;2)社交需求:消费场景上精酿啤酒出
现高档餐饮、小酒馆、KTV 等场所，作为新奇高端的社交货币能够更好满足消费者的社交
需求; 3) 文化价值:精酿啤酒作为舶来品在国内是“先进文化”的代表,文化价值突出。可
以看到的是、精酿啤酒自发的兴起是啤酒高端化浪潮的前哨。
驱动因素二:从消费端看,中产阶级崛起、年轻消费者心理中枢价格抬升是啤酒高端化进程
的两大前提。
其一，中产阶级是中高端酒的主要消费群体。根据麦肯锡全球研究院的数据，我国中产
阶级人数在增加,2018年49%的城市人口处于大众富裕和宽裕小康水平。由于中高端餐饮
和夜场是国内高端啤酒的主推渠道,因此看重啤酒社交价值和品牌价值的中产阶级将是中高
端啤酒的潜在消费人群。此外、中产阶级消费者数量的快速增长也出现在三四线城市中、
2010 年-2018 年三四线城市年可支配收入达到 14-30 万元的家庭 CAGR 为 38%, 超过了一
二线城市的23%。低线城市富裕消费者的显著增加有利于中高端酒下沉市场,逐步替代低
端酒。
其二，年轻消费者心理中枢价格抬升。2017年后，饮料酒饮赛道出现了奈雪的茶、元
气森林、百润 Rio 等一系列面向年轻消费者的高端品牌, 这表明 90 后、00 后他们更加愿意
在泛酒饮上支出更多的金额以满足个性化、差异化和多元化需求,更加看重产品力和品牌力。
根据中国酒业文化论坛发布的《“90”后酒类消费图鉴》,90后更易接受高价位啤酒。随着
90 后、00 后成为啤酒的主力消费人群,他们对高品质啤酒的追求使得本轮高端化更为确定。
发中心
驱动因素三:从企业端看,国内啤酒厂积极参与到啤酒高端化进程中,盈利改善明显。在国
内啤酒销量接近饱和、消费者对高品质产品的诉求下, 国内啤酒厂意识到产品结构升级的紧
迫性和重要性,业务重点逐渐转向中高端市场并加大资源倾斜力度。2013年嘉士伯集团入
主重啤后整合产能,2018年加快产品结构升级,将嘉士伯、乐堡、凯旋1664等国际高端
品牌导入重庆啤酒的销售体系。2018 年润啤提出“决战高端、质量发展”战略，与喜力达成
长期战略合作协议,推出 SuperX、匠心营造两款高端产品,2019 年推出马尔斯绿、黑狮白
啤、喜力经典。而青啤在已有高端酒的基础上 2020 年推出百年之旅、琥珀拉格两款超高端
新品、2021年推出一世传奇超高端新品。随着主要啤酒厂发力中高端产品,2019-2021年
润啤、青啤、重啤、燕啤千升酒收入 CAGR 分别为 1.3%、2.9%、2.7%、3.1%，毛利率都
有明显的改善。
图 53：2014 年后啤酒行业高端化进程提速
图 54: 2015-2021 年主要啤酒厂千升酒收入
3.4.2 提高单厂运营效率,产能优化升级
密集关厂减员后,酒厂折旧费用率有明显改善。2013年后,啤酒产量连续下滑,行业产能
严重过剩、规模不经济等问题凸显。在量增到顶的背景下，国内啤酒厂关停规模小、效率低
的工厂,到 2021年,润啤关厂 42家、青啤关厂7家、重啤关厂 11家,各酒厂折旧费用率
车处于密集关厂期,固定资产折旧费用率从2014年6.6%下降到2016年的5.1%;而行业
内紧跟重啤关厂的润啤在2016-2018年也有同样的表现。
图 56: 2015-2021 年国内主要啤酒厂关厂数量统计
图 57: 2015-2016 年重啤折旧摊销费用率加速下降
关小上大,提高单厂运营效率,各大啤酒厂仍有产能优化的计划。随着啤酒厂产能不断增加,
短期平均成本上升而长期平均成本缓慢下降，规模效应提升缓慢，关小上大、进行产能整合
将是啤酒厂降费增效的必要路径。从目前进展来看,润啤关厂后,2016-2019年单厂产能从
22.4 万千升提升到 2019 年的 27.7 万千升, CAGR 为 7.3%。未来 3 年各大啤酒厂皆有产能
优化、提升单厂产能的计划，比如百威莆田扩产至200万千升、青啤平度100万千升大厂
替代周围小厂、润啤在安徽新建 100 万千升项目，单厂运营效率的提升将是未来看点。
表 8：国内主要啤酒厂大型工厂统计
3.4.3 非现饮渠道发展，罐化率提升
非现饮渠道的迅速发展带动罐装需求提升。啤酒的销售渠道分为现饮渠道和非现饮渠道，其
中现饮渠道为餐饮和夜场，而非现饮渠道为 KA、现代新零售渠道、销售罐装酒为主。根据
欧睿数据, 2020 年现饮渠道销量占比从 51.5%下降至 48.7%, 非现饮渠道超过 50%。我们
认为，啤酒销售渠道结构的变化受两方面影响。1) 短期看是疫情的催化，2020 年新冠疫情
发生后、餐饮和夜场等现饮渠道受影响较大、啤酒企业为了保持消费者黏性和品牌忠诚度、
加快非现饮渠道的产品投放，非现饮渠道占比被动提升。2)长期看则是家庭消费场景的发
展，随着啤酒文化的培育，消费者在现饮渠道的消费习惯会逐渐过渡到家庭消费，进而增加
了商超、电商等非现饮渠道的购买需求。
图 61：2015-2021 年我国啤酒销售渠道变化
罐化率对啤酒厂的影响主要体现销售端。1）费用占优：相比干瓶装酒，在同等运输半径下，
罐装酒质量轻、不易碎、潜在的销售半径更广、运输费用上更占优势。2) 销售占优：罐装
酒在包装设计上可以结合当下品牌调性以及流行趋势,更容易实现个性化营销,符合年轻消
费者多样化、个性化的消费需求。我国目前罐化率在25%左右,和其他啤酒大国相比较低,
同为亚太国家的日本和韩国罐化率分别在91%和71%左右,欧美国家美国、英国罐化率则
是 67%和 73%,未来提升空间较大。2018 年以来,国内啤酒厂均加快听装生产线的产能布
局，满足新零售、电商等非现饮渠道发展的需求。
4 公司看点：聚焦沿黄，局部规模效益+品牌溢价优势突出
4.1 人效:股权激励落地,人效改善释放活力
股权激励落地,保证业绩平稳增长。公司目前第一大股东和实控人为青岛国资委,根据公司
2021 年报,青岛国资委通过青岛啤酒集团有限公司持有公司 32.5%的股权。2014 年,大股
东承诺青岛啤酒 2020 年 6 月底前推进上市公司管理层长期激励计划，2020 年 3 月如愿落
地, 拟向不超过 660 人的董监高和其他核心骨干人员授予 1350 万股限制性股票, 其中预留
30 万股, 授予价格为 21.73 元。激励计划中, 公司分三期解禁限售股, 明确规定了业绩考
核目标。2018-2019 年公司关厂增效对利润有一定拖累,因此利润目标的设定相对合理。目
前、公司第一期和第二期限制性股票成功解锁并授予相关激励对象。第三期净利润目标、
ROE (摊薄) 分别为 25.6 亿元、8.5%, 对比 2021 年净利润 32.6 亿元、ROE (摊薄) 13.7%,
业绩压力较小。我们认为，公司股权激励计划对业绩的要求较为宽松，更多是锁定核心管理
层, 确保高端化战略顺利落地实施。
人效提升,青啤混改加速。2018年8月,青岛市国资委发布《青岛市国有企业混合所有制
改革招商项目书》，青啤与双星集团、澳柯玛、海信集团等位列其中，目前双星集团混改方
案已经获批。2017年开始，公司推进人员优化和效率提升项目，控制人员总量，员工总数
从 2016 年的 43228 人减少到 2021 年的 32947 人, 销售人员从 2016 年的 13225 人减少到
10479人,但是销售人员占比不降反升、从30.6%提升到31.2%。在公司精简人员的情况
下,一线销售人员的薪酬增长明显,2016-2021年 CAGR 为10.09%,人员数量优化+员工
涨薪彰显公司提升国企运营效率的决心,2016-2021年人均创收和创利 CAGR 为8.7%、
31.8%。
图 65：2016 年后，公司精简人员、提升效率
图 66:2016-2021 年公司销售人员人均薪酬 CAGR 为 10.09%
图 67: 2016-2021 年青啤人均创收 CAGR 为 8.7%
图 68: 2016-2021 年青啤人均创利 CAGR 为 31.8%
4.2 厂效: 关厂减员, 数字化转型持续推进
全国拥有 60 家企业, 山东省内占优。经过两次大规模的并购和对内技改扩建和新建生产基
地项目,青啤已经从一个地方性啤酒制造商成长为全国拥有60家啤酒生产基地的巨头企业,
山东省内拥有 17 家啤酒企业, 在江苏、山西、广东等也有超过 5 家生产企业, 2021 年总
设计产能 1376 万千升, 仅次于润啤 1820 万千升, 行业内排名第二。
关闭落后产能,一次性费用在所难免。2016年,公司设计产能 1566 万千升,实际产能为
1139万千升,销量/设计产能比仅为50.6%,低于润啤53.2%的水平,生产效率急需改善。
继 2015 年重啤率先关闭 5 家工厂、2016 年润啤关闭 7 家工厂后、青啤跟随行业脚步、压
缩资本性开支,2018年关闭上海杨浦和安徽芜湖的2家工厂、2019年关闭浙江台州、北京
五星、福建漳州 3 家工厂、2020 年疫情暂缓关厂计划。关厂后会产生员工安置费用+固定
资产减值损失一次性费用,2018年、2019年青啤员工安置费分别为0.55、0.6亿元,固定
资产减值损失为 1.44、1.21 亿元，两项费用合计占比归母净利润 13%、9%。
降费增效成果显现、效率提升明显。青啤关闭落后产能降费增效主要体现在:1）折旧摊销
费用 2018 年、2019 年分别同比-2%、-1.4%至 11.54、11.38 亿元，折旧费用率分别同比
-0.15pct、-0.33pct 至 4.76%、4.43%; 2) 2016-2019 年, 产量/实际产能比 (69.5% -> 84.5%)
和产量/设计产能比（50.6% -> 59.4%）有明显提升;3）固定资产周转率从2017 年2.3 的
底部提升到 2021 年的 3.0。未来 3-5 年，公司仍有每年关闭 1-2 家工厂的计划，厂效提升
助力盈利改善。
资本性支出高峰已过，每股自由现金流好转。目前，公司合理控制投资规模，资本性支出基
本以维护和升级现有生产线为主，每股自由现金流有明显的改善。
图 75: 2016 年后青啤合理控制投资规模
图 76: 2016-2021 年青啤每股股东自由现金流好转
“灯塔工厂”智能制造, 助力数字化转型。除了对已有的产能进行优化, 公司加快数字化转型,
万千升啤酒扩建项目、青岛啤酒厂智能制造示范工厂扩建升级项目、青岛啤酒西海岸精酿啤
酒厂暨时尚花园新建项目。其中，青岛啤酒厂被世界经济论坛评为全球首家啤酒饮料行业工
业互联网“灯塔工厂”,在厂效提升方面有三个亮点:
解决传统啤酒生产的三大痛点:根据厂长孟庆尚介绍,灯塔工厂项目将会解决传统啤酒
生产的三大痛点:发生故障时需要全线停产、影响效率;啤酒下线时,人工验酒成本高、差
错率大；包装程序高度依赖人工，劳动强度大影响效率。项目完成后，品种转化时间降低
70%、整体生产线效率提升了30%。
2)数据驱动助力定制酒发展：核心是“端到端”全流程的数据驱动，由此打通定制平台、供
应商制罐平台、啤酒厂的制造平台、分炼平台,将个性化定制酒的交货时间从45天缩小至
15 到 20 天。
3)智能排产系统优化成本:青啤目前在20多省市拥有60家工厂，人工排产并没有办法做
到成本最优。在数据驱动体系下,公司相继开发智能排产系统,打破区域界线,从而形成最
有排产方案，由此做到生产布局最优、系统成本最低、运营效率最高。
图 78: 公司个性化产品定制平台
4.3 产品:研发实力突出、高端酒品类丰富
品质坚守与创新驱动，研发实力突出。酒的品质取决于原材料和酿造过程。原材料方面，青
啤选用来自澳大利亚的优质大麦、捷克的顶级啤酒花、经过百年培育的德国菌种，而酿造过
程则坚守德国酿造传统,采用现代一罐装酿造工艺和独特的“两段低温慢熟”,平均发酵周期
在 40 天左右。由于发酵周期较长，相比于润啤整体上偏清爽，青啤口感上更为浓厚、酒花
和麦芽香更为突出。受益于对啤酒酿造高标准的坚持，青啤几乎囊括了建国以来啤酒质量评
比的所有金奖, 品质全球领先并获得认可。
另一方面,公司高度重视创新,拥有生物发酵领域唯一的国家重点实验室和行业内 1/3 的中
万元、占营业收入0.1%。在新品研发方面、公司已经报备红色艾尔、兰比克啤酒、酸艾尔
啤酒等产品的专利，将会弥补国内在艾尔啤酒、酸啤方面的空白。
产品矩阵实现全价格带覆盖。在青啤“1+1”的双品牌战略下，青岛啤酒主品牌定位中端和高
端酒市场、崂山啤酒定位大众市场、产品矩阵已经实现全价格带覆盖。具体来看:
万千升,同比+11.6%,贡献销量54.6%。其中,2021年公司按照新标准划分产品定位,高
档以上产品销量 52 万千升、同比+14.2%、贡献销量 6.6%、包括纯生以上产品、涵盖一世
传奇、百年之旅、鸿运当头、奥古特、琥珀拉格、皮尔森、IPA、纯生、白啤等，零售价格
在 12 元及以上:
青岛纯生:家喻户晓,高端价格带的大单品。相比于青岛经典,纯生在产品上主打“鲜
活”。
青岛白啤:开发欧洲啤酒金矿的经典案例。2015年公司在业内率先推出青岛啤酒白
\triangleright
啤，主打小麦麦芽、酒体浓厚、色泽微白特点，2019 年获得世界啤酒锦标赛银奖。
2020年,公司推出新口味白啤玫瑰红,同时联名梵高画作系列的礼盒上线。
中端酒增速企稳,向上转化高端消费者。新口径下,2021年中高端酒381万千升,同比
+11.3%、贡献销量 48%。
青岛经典 1903: 升级经典系列,开启青啤的“大精酿时代”。2014年,公司升级青岛
啤酒经典款,推出经典 1903,主打 1903 年的“两段法低温长时间慢熟工艺”,陆续推
出以冬奥会为主题的极地罐、以百年历史为主题的复古国潮罐。
青岛经典: 卡位 6-8 元/升的中端大单品。青岛经典在山东省和东三省的消费者认可
\triangleright
度高、粘性强,公司先后推出经典足球罐、禧罐、福罐等包装迎合当下流行趋势。
年实现收入 98.8 亿元, 同比-2.1%, 贡献啤酒收入 33%, 销量 360 万千升, 同比-8.6%,
贡献啤酒销量 45%。从 2017-2021 年数据来看，虽然副品牌销量下滑严重，但是公司积极
推动现有低端产品的切换、采取更换包装、减量不减价等改善产品结构、副品牌收入同比下
滑的幅度明显小干销量。分产品看, 崂山啤酒是青岛啤酒第二大品牌, 定位山东基地市场的
低端价格带; 汉斯啤酒针对陕西啤酒市场运作, 地域性较强, 消费者忠诚度较高。受产能限
制，低端产品主要销往山东地区和华北市场。
品牌优势下,青啤主品牌溢价明显。2021年主品牌(中端酒+高端酒)的毛利率高达 43.8%,
而副品牌(低端酒)仅为22.6%。从行业内的品牌来看,主品牌在内资品牌中有明显的溢价,
2021 年青啤主品牌的千升酒收入为 4572 元, 低于重庆啤酒旗下国际品牌 (嘉士伯、1664、
乐堡) 千升酒收入 6193 元，但是超过了重啤旗下同在进行高端化的本地品牌（乌苏、重庆
系列等)的千升酒收入4038元。
行业内对比,青啤产品结构仍有提升空间。对比产品结构来看,2021年青啤中端+高端/低
端酒销量分别占比 55%/45%，润啤次高端及以上/低端销量占比 17%/83%，重啤中端+高端
/低端销量分别占比82%/18%。产品结构很大程度上决定了厂的千升酒收入,2021年青啤
元,高出润啤3020元、燕啤3090元,可以看出青啤的产品结构好于润啤,但是对标重啤
和百威亚太的千升酒收入 4500-4700 的水平，青啤产品结构提升空间广阔。
产品结构升级势头不减，业绩爆发释放利润弹性。在啤酒 8-12 元的价格带快速扩容的背景
下、公司聚焦中高端酒市场推广、优化费用投放、业绩端改善明显。从主品牌销量来看、
2021Q1 同比+44%, 剔除 2020 年疫情负增长影响、实际增长 13.1%, 2022Q1 在高基数、
3月份疫情的影响下,依然同比+5.4%。从盈利能力来看,尽管 2020 年受到疫情、2021 年
受到原材料价格上涨的影响,公司毛销差依然同比改善,2020/2021年分别同比+1.7pct、
0.7pct,产品结构升级释放出来的利润弹性不言而喻。我们认为,在以前价格战渠道战中,
青啤优势并不突出，但是在高端化浪潮下，青啤有望凭借品牌力+产品力+渠道力保持主品
牌销量中高个位数增长、高端酒高个位数增长，利润弹性加速释放。
图 89：2022Q1 青啤主品牌销量同比+5.4%
图 90：2022Q1 青啤千升酒收入同比+6.1%
图 91: 2022Q1 公司归母净利润同比+10.2%
图 92: 2020-2021 年公司毛销差同比改善
4.4 品牌:底蕴深厚，百年青啤打造啤酒生态
百年青啤底蕴深厚，自带高端基因。1903 年，英德商人海因利希·色沃特和恩斯特·斯姆森
在青岛米勒上尉街毛奇兵营旁(今登州路)创办日耳曼啤酒公司青岛股份有限公司。建厂三
年后,青啤在慕尼黑啤酒博览会上荣获金奖,享誉世界,为其品牌植入品质上乘的基因。1945
年抗战胜利后,青啤正式更名为“青岛啤酒公司”,开始走上国人的餐桌,作为奢侈品出现在
重要节日庆祝的场合中。1963年在全国第二届评酒会上被评为全国名酒，获轻工业部颁发
的金质奖章，成为啤酒业内的唯一殊荣。1964 年，轻工业部提出“啤酒行业学青岛”的口号，
业内推广《青岛啤酒操作法》,奠定青啤“啤老大”的行业地位。青啤坚持优质酿酒原料以及
严苛的德国酿造工艺,在国内外揽下多个行业大奖。作为百年品牌,青啤贯穿了几代人的生
活,高品质啤酒的品牌形象以及底蕴深厚的品牌故事为其积淀下强大的品牌力,也使得青啤
在内资啤酒品牌高端化浪潮的竞争中最具有实力。
“1+1”双品牌战略。青啤的品牌战略历经从多品牌到双品牌、从多元到聚焦的变革过程。目
前,公司以“青岛啤酒主品牌+崂山副品牌”的“1+1”品牌战略运营产品,分层管理旗下品牌,
其中主品牌定位中高端市场、崂山定位大众消费市场。2006年,公司完成一轮大规模的市
场扩张后,收购过来的副品牌崂山、山水、新银麦没有并入主品牌,对主品牌起到了一定的
保护作用。
图 93：百年青啤底蕴深厚，自带高端基因
1964年《青岛啤酒操
作法》在全国啤酒行
业内推广
图 94: 2006 年-至今青啤品牌战略变革过程
“四位一体”深挖品牌内涵,品宣手段涉猎范围广。2006年,青啤在业内首创以产品销售+
品牌传播+消费者体验为核心的“三位一体”营销模式,核心理念是通过体验式营销和情感
式营销找到并连接品牌和消费者之间的感情契合点。至 2018年,“三位一体”演变成以品牌
传播+社区销售+休闲娱乐+互动体验为核心的“四位一体”营销模式。具体来说,公司有七
大品宣手段,包括体育营销、音乐营销、IP 联名、国潮营销、粉丝营销、个性营销、体验
营销，其中体育营销、音乐营销以及体验营销是主要发力点。
体育营销: 啤酒和体育赛事相辅相成。百威、喜力等国际巨头一直热衷于在体育营销方面的
投入, 而青啤 2005 年签约成为北京 2008 奥运会赞助商, 切入体育营销, 此后成功与 NBA、
CBA 联赛、亚冠联赛、2020 年冬奥会等国际体育赛事展开合作, 从而将自身“年轻”、“激情”
的品牌主张与体育文化紧密结合。
音乐营销:潮流+音乐与 Z 世代互动。音乐传递情感，能够加深产品和企业在消费者心目中
的形象,从而增强品牌认知度和忠诚度。啤酒消费者以年轻人为主,90后、00后更是主力
人群。面向未来消费者、青岛纯生从2012年便发力音乐营销、以“因乐而生”为主题开启、
行业内具有较强的前瞻性。随着国内音乐市场发生变化,2017年青啤纯生的音乐营销模式
升级为“IN 乐而生”, 赞助活动包括 2017-2019 年连续三年的爱奇艺尖叫之夜、2019 年至今
的草莓音乐节、2018-2020年的 ISY 三亚国际音乐节。
图 96: 青啤音乐营销案例
草莓音乐节
尖叫之夜
ISY
2018年至2020年青岛啤酒连续三届赞助
2017年-2019年,青岛啤酒连续三年,携
2019年至今青岛啤酒携手草莓音乐节,以
ISY三亚国际音乐节,为潮人消费者“精准
手知名IP---爱奇艺尖叫之夜提供了数场
青岛纯生为载体, 用时尚鲜活的包装、
画像”,推出IN乐而生的时尚潮牌,打造
!清爽纯净的口感,新潮律动的“出行”方式,
音乐狂欢，涵盖个人演唱会、群星演唱
潮音集合店,为现场的ravers提供全方位
会、定制演唱会到虚拟偶像的合作等。
在全国数十个城市留下鲜活IN乐印记。
的IN乐助力。
体验营销:业内率先打造啤酒生态圈。青啤预见体验营销是增加品牌情感忠诚度的必经之路。
1991 年借鉴德国慕尼黑啤酒节承办“首届青岛国际啤酒节”,目前已经举办30 余届。此后
青啤设计出啤酒街、啤酒花园、啤酒博物馆等众多体验平台、强调工匠精神以及独有的啤酒
工业文明。为了进一步打造啤酒生态圈、公司布局业内第一家社区啤酒主题门店
Tsingtao1903 啤酒吧,强调“慢生活”下的社区生活,营造“第二客厅”氛围,开发新的消费场
景。目前,公司在全国布局 200 多家 Tsingtao1903 啤酒吧,2022 年将提升酒吧运营质量,
放缓开店速度，未来新开店的形式将以影响力较大的旗舰店为主。
图 97：青啤体验营销案例
Tsingtao1903啤酒吧内景
青岛啤酒节
青岛啤酒博物馆
2020年啤酒吧全国分布
降费增效下广宣费用持续投入，品牌价值稳步提升。2018 年后，在公司收缩费用的大背景
下,青啤看重广宣费投放对消费者的培育作用,2018、2019年广宣费同比+18.7%、+10.9%。
2020年新冠疫情的爆发后,广宣费投放有所放缓,2021年再次加码广宣费投放、同比
+28.2%至 11.7 亿元。从费效比来看，青啤的广告费用率基本稳定，2018-2020 年维持在
3.3%-3.4%左右, 2021 年小幅增加至 3.9%, 依然在行业内处于较低的水平。在广宣费用持
续高效投入下,青啤品牌价值也在稳步上升,根据世界品牌实验室的统计,2021年青啤品
牌价值高达 1986 亿元，在食饮行业中仅次于贵州茅台 3267 亿元、五粮液 3253 亿元。
4.5 渠道：深度分销+大客户制巧妙结合，基础扎实
非现饮渠道占比提升，终端利润空间高。国内啤酒的销售渠道涉及现饮(餐饮渠道和夜场渠
道)和非现饮渠道(KA 渠道和流通渠道)。根据欧睿数据，由于疫情冲击餐饮和夜场等场
所,国内啤酒行业现饮渠道的占比从 2019 年的 51.5%下滑至 2021 年的 50.1%,非现饮渠
道从 48.5%增长至 49.9%。从渠道利润来看，啤酒动销依赖终端，在酒厂、经销商和终端
的博弈中, 终端的利润空间较高, 而深度分销中经销商普遍担任物流商的角色, 以高周转率
获利。具体来看，AB 类餐饮和夜场终端面向中高端市场，消费者的价格敏感度相对低、比
价难度大、可选品类少，毛利空间高于 CD 类餐饮和非即饮渠道。2021 年，公司现饮渠道
销量 350 万千升, 同比-0.6%, 占比 44%, 非现饮渠道 443 万千升, 同比+3.1%, 占比 56%。
线上线下渠道共振,助力品牌宣传推广。公司布局线上渠道较早,电商渠道方面,2014年,
公司组建电商部门,在天猫、京东、1号店、亚马逊等大型电商平台设立官方旗舰店,“青
岛啤酒官方商城”上线微信商城。2015 年，接入京东和菜鸟物流的全国仓储体系，降低运输
成本。2016年,公司深化“互联网+”的营销模式,开拓社区 O2O 渠道,推出青啤快购 APP。
根据蓝色光标数据商业部和博晓通科技的啤酒线上销售数据,2020.5月-2021.5月期间青岛
啤酒在阿里平台上的销量和销售额皆位居第一，分别是 2.79 万千升和 3.21 亿元。2020 年
在新冠疫情的影响下，公司加快线上消费渠道拓展，推进实施“无接触配送”服务，率先设计
全国无接触配送数字地图,开展线上百万社团和线下百万社区产品大酬宾活动,线上销售与
线下配送接轨。公司目前仍然以线下渠道为主，线上渠道对销量的贡献较小，但是线上渠道
对公司进行品牌传播和新特产品推广的尤为重要,2019年利用 AR 技术将青岛啤酒博物馆
全景体验店嵌入天猫旗舰店;尝试网红带货,2021年双11当天天猫啤酒类目品牌销量排名
第一，京东啤酒类目官方旗舰店双 11 全程第一。
大客户制+深度分销巧妙结合，数字化营销提供决策支持。组织架构方面，公司设立青岛啤
酒营销中心，下设有品牌管理、销售管理、现代渠道、创新事业、市场研究五大部门。从销
售模式来看，公司采取分区域深度分销模式，对市场区域和渠道细分管理，同时对培育多渠
道专业经销商，通过网络分工协作、专业市场策划、促销支持等措施提高分销能力以及终端
客户服务能力。从决策层面来看，公司适应行业发展趋势，全面推进数字化营销转型，推动
供应链和经销商网络模式全面升级、保持渠道、人员、费用、消费者战略上的一致。
费用精准投放助力公司产品结构升级。2017年后,公司优化费用投入,落地四个重要的举
措: 1) 从程序上严格管控费用使用、核销及兑付流程、强化市场核查力度; 2) 渠道费用
向中高端酒集中,加大高端酒的返利力度;3)广宣费投放不降反增,聚焦高端酒的品牌推
广: 4) 业绩考核目标扩展至销量、利润、费用。2018-2020 年, 公司销售费用率稳定在 18%
上下,此前销售费用率逐年攀升的问题有明显的改善,2021年,公司执行新收入准则,将
原销售费用下的运输费用重新分类至营业成本,可比口径 2020、2021 年销售费用率分别为
12.9%、13.6%。管理费用率长期处于行业内较低的水平,2016-2021年平均水平为5.6%,
而华润/重啤/燕京分别为 13.3%/5.3%/12.7%, 公司管理效率较高。
图 106: 2021 年青啤销售费用率在行业内较低
图 108:青啤管理费用率长期稳定
4.6 高端化展望:聚焦沿黄,局部规模效益+品牌溢价优势突出
一纵两横、坚持发展沿海、沿黄河流域优势市场。2014年开始、公司持续深耕基地市场、
做强沿黄战略带，做大沿海战略带，一方面巩固和加强山东、陕西等基地市场的建设，渠道
精耕细作，另一方面聚焦资源、依靠现有生产基地、发挥产销协同效应、开发成长性市场。
2018年,公司新管理层进一步调整区域市场策略,布局“一纵两横”,并提出振兴沿海、提
速延黄、解放沿江的策略，要求在提升山东市场盈利能力的同时，力争把华东华南市场打造
成新的利润池、向内陆区域扩张、跳出低价竞争、无序竞争的红海市场、做有积累的增长。
图 109：2020 年山东省总产量 458 万千升，远超第二广东省 30%
大山东基地圈:局部市场规模效益+品牌溢价优势突出。山东分部包括山东省以及周边地区,
2021 年实现销量 532 万千升,占比 56%,对外交易收入 178.8 亿元,占比 59%,净利润
18.1 亿元，占比 64%，是公司的核心利润池、基地市场。在收购新银麦啤酒、趵突泉啤酒
等多家山东当地啤酒厂和本部自建产能后，公司对省内渠道深耕细作，目前市占率 78%左
右,占据绝对优势地位。
在五大巨头割据一方的格局下,各家啤酒厂的竞争优势是局部的也是特定的。我们认为公司
在大山东基地圈的竞争优势主要来自三个方面:1) 地利,背靠全国啤酒市场容量第一的山
东省: 2020 年山东省总产量 458 万千升,远超第二广东省 30%; 2) 局部市场规模效益:
啤酒行业受制于最佳销售半径，规模效应会降低固定生产成本以及运输费用，公司在山东地
区内有 17 家工厂, 而进攻山东地区的润啤在鲁中仅有 3 家工厂, 后续润啤在山东省扩张会
受成本限制;3)人和,品牌优势:青岛啤酒是青岛市的城市名片,消费者品牌认可度高、
涨价困难较小,且经销商体系完善、公司在省内的渠道掌控能力强干竞争对手。
华北分部: 新市场开拓顺利,成长性显著。公司的华北市场主要包括西北地区、北京市、天
津、河北和东北等沿黄河流域城市，其中陕西为公司第二大基地市场、市占率高达74%,
山西和河北的市占率也达到 39%/40%。2021年,华北分部实现啤酒销量 202 万千升,占
比 21%, 对外交易收入 53.8 亿元, 占比 18%, 净利 7.6 亿元, 占比 27%。公司 2015 年实
行“做强沿黄战略带”市场策略以来,华北分部成长性显著,2017-2021 年营收 CAGR 为
5.09%, 销量 CAGR 为 2.89%、超过山东分部销量 CAGR 1.05%。
华东+华南+东南分部:竞争激烈、扭亏为盈。华东分部华东市场主要包括上海、江苏、安
徽等沿长江城市；华南分部主要包括广东、广西、海南省等地区；东南分部以福建省为主。
2021年,华东/华南/东南分部分别实现销量91/93/23万千升,分别占比10%/10%/2%,对
外交易收入 25.9/27.2/9.0 亿元、分别占比 9%/9%/3%、净利润 0.66/1.03/0.53 亿元。和华
北分部相比,华东、华南、东南三大市场竞争激烈,其销售费用率显著高于华北分部。在高
费用投放下,2011-2020年华东分部、2015-2020年东南分部、2016-2017年华南分部处
于亏损状态。2018年黄克兴接任董事长后,提出“提速沿黄、提振沿海、解放沿江”的市场
策略，极力施救华南市场，同时对费用投放收缩聚焦，目前三大分部已经扭亏为盈。
图 110: 2017-2021 年青啤业务分部对外交易收入
图 112：2017-2021 年青啤华北分部销售费用率低于沿海沿江
图 113: 2017-2021 年青啤华北分部成长性显著
图 114: 2017-2021 年青啤分部毛利率
图 115：2017-2021 年青啤分部千升酒收入
图 116：2017-2021 年青啤分部净利润
图 117: 2017-2021 年青啤分部净利率
展望未来，公司将继续执行三大战略带“提速沿黄、振兴沿海、解放沿江”的区域市场策略：
1) 沿黄战略带目标稳定市占率，优化产品结构，其中黑吉辽、内蒙和河南打造成5个新基
地市场、快速放量; 2) 沿江战略带因地制宜、收缩和聚焦; 3) 沿海战略带扭亏为盈。
中短期，山东省和华北市场产品结构升级，释放利润弹性。1)山东省：从竞争格局来看，
公司在省内处于绝对优势地位、但是山东是全国第一啤酒大省、相较干重啤的大本营重庆市
元)，势必会吸引竞争对手参与高端化进程。而青啤的竞争优势在于省内局部规模效益（17
家工厂 vs 润啤 3 家工厂) 以及品牌认可度,做高端酒的市场推广的难度系数较小。2)华
北市场:和山东省内问题类似、华北产品结构较低、2021年千升酒收入为3606元、对标
公司整体水平 3741 元尚低, 提升空间较大。2021 年山东省和华北市场分别贡献 64%、27%
的净利润，未来两大市场的产品结构升级将会释放公司利润弹性。
长期,沿黄流域基地市场范围扩大,延续高端化逻辑。公司的强势市场山东和陕西协同作用
明显，两大基地市场将继续辐射山西和河北等周边市场。在品牌认可度和销售团队能力提升
的帮助下，公司有望打造内蒙古、黑龙江、吉林、辽宁、河南五个基地市场，向内陆蓝海市
场扩展，由此形成沿黄河流域的强势市场，延续高端化逻辑。
5 盈利预测和评级
5.1 盈利预测及假设
收入预测: 我们预计青岛啤酒 2022-2024 年的总营收将分别达到 325.24 亿元 346.45 亿元
和 368.36 亿元，分别同比增长 7.8%、6.5%和 6.3%。
毛利率预测:我们预计青岛啤酒 2022-2024 年的毛利率将分别达到 36.6%、38.1%和 40.2%,
分别同比-0.2pct、1.5pct、2.1pct。
费用率预测:我们预计青岛啤酒 2022-2024 年销售费用率稳定在 13.5%，管理费用率稳定
在 5.6%。
亿元和 48.09 亿元, 分别同比增长 4.3%、19.4%和 22.3%。
5.2 投资评级
我们预计青岛啤酒 2022-2024 年 EPS 分别为 2.41/2.88/3.52 元,对应 2022 年 6 月 28 日收
盘价(100元/股)PE 41/35/28倍,看好公司中短期山东省和华北市场产品结构升级、释放
利润弹性,长期沿黄流域基地市场范围扩大、延续高端化逻辑,估值低于行业平均,首次覆
盖给予“买入”评级。
新冠疫情不确定风险
2022年,国内外新冠疫情仍在持续,国际经济形势更加复杂,餐饮和夜场等即饮渠道影响
较大, 给啤酒行业和企业的发展带来了一定的风险。
高端酒竞争加剧风险
目前国内啤酒龙头公司纷纷发力中端和高端啤酒市场,酒厂会更加重视营销力度、加大品牌
建设和渠道建设, 市场竞争加剧可能会加快公司费用投放节奏, 毛销差下滑, 挤压盈利空间。
大麦、能有等成本端波动风险
目前,大麦价格较年初有20%的上涨、国际油价也处于上行通道,如果公司成本管控能力
不到位或者提价不畅,毛利率受损。
研究团队简介
曾在深圳规土委从事国家社科基金课题研究。2015 年入职国泰君安证券，具有销售+研
究从业经历,2020年加盟信达证券组建食品饮料团队。研究聚焦突破行业及个股,重视
估值和安全边际的思考。个人公众号:走出来的食品饮料研究。不懂不说话,深度破万
卷，慢慢走出来。扎实做点有温度的产业研究，结合对股票的理解努力为投资者创造价
娄青丰,硕士,毕业于中央财经大学,2年食品饮料研究经验,2年债券研究经验。目
前主要覆盖预加工食品（深度研究安井食品、千味央厨、立高食品）、调味品（熟悉海
天味业、千禾味业、涪陵榨菜、天味食品、颐海国际等）。
程丽丽, 金融学硕士, 毕业于厦门大学王亚南经济研究院, 2 年食品饮料研究经验。主
要覆盖休闲食品（深度研究绝味食品、周黑鸭、煌上煌、盐津铺子、甘源食品等）、安
徽区域白酒（熟悉古井贡酒、迎驾贡酒）等。
赵丹晨, 经济学硕士, 毕业于厦门大学经济学院, 2 年食品饮料研究经验。主要覆盖白
酒（深度研究贵州茅台、五粮液、泸州老窖、山西汾酒、舍得酒业、酒鬼酒、洋河股份、
今世缘、酱酒板块) 等。
赵雷, 食品科学研究型硕士, 毕业于美国威斯康星大学麦迪逊分校, 随后 2 年留美在乳
企巨头萨普托从事研发和运营，1年食品饮料研究经验。目前主要覆盖乳制品（深度研
究伊利股份、蒙牛乳业、妙可蓝多、嘉必优等）。
成部分不曾与、不与、也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。