星宇股份（601799. SH）
优干大市
一季度净利润同比增长 33%，车灯产品量价双升
核心观点
公司研究・财报点评
汽车・汽车零部件
亿,同比增加 28. 28%,环比减少 23. 16%,归母净利润 3. 22 亿,同比增加
32. 68%, 环比减少 25. 28%, 扣非净利润 3. 13 亿, 同比增加 34. 83%, 环比减
少 27. 57%。2025Q1，伴随存量客户持续增长叠加下游新车型项目放量(问界
S0980519080002
S0980523110001
/享界/智界/极氪等),公司营收创历史新高,营收表现超越乘用车行业
基础数据
投资评级
合理估值
年的客户转型阵痛, 2024年已实现了客户结构的全面调整(从德系日系等
收盘价
合资客户为主-自主品牌及新能源客户为主),进入全新成长周期。
总市值/流通市值
35910/35910 百万元
52 周最高价/最低价
162. 42/110. 11 元
近3个月日均成交额
229. 21 百万元
202501, 公司净利率同比提升。202501, 公司毛利率 18.83%, 同比+0.27pct,
市场走势
环比+1. 23pct, 净利率为 10. 41%, 同比+0. 35pct, 环比-0. 29pct。2025Q1,
公司四费率为 8.74%, 同比-0.42pct, 环比+3.23pct。
前大灯从 LED-ADB-DLP 持续升级，车灯产品均价提升。车灯作为汽车核心视
觉件具备产品升级空间，行业均价逐年提升。2024年前照灯、后组合灯、小
灯、三角警示牌、控制器销量分别 903/1770/3458/36/51 万只，同比分别变
动+18.4%/+22.8%/-7.0%/-70.3%/+374.3%, 公司车灯产品24年均价203元
(23年 162元),同比+25%,预计公司前灯 2024年在国内市占率 16%。
全球化布局推进,新订单、新产能、新产品持续突破。订单方面,2024年
上半年,公司承接共 69 个车型的新品研发项目,实现 40 个车型项目批产。
产能方面,公司塞尔维亚星宇产能逐步释放,协同总部承接客户全球化项目,
此外公司注册成立墨西哥星宇和美国星宇,进一步完善海外布局。产品方面,
相关研究报告
公司持续迭代基于 MicroLED 及相关控制技术的智能前照灯、基于
《星宇股份(601799.SH)-单四季度净利润同比增长34%,车灯
MiniLED、OLED 及相关控制技术的像素式显示化交互灯、基于创新材料和光
《星宇股份（601799. SH）-单三季度净利润同比增长 22%，客户
源技术的智能数字格栅的研发、灯具控制器 HCM/RCM/LCU 及感知车灯自闭
《星宇股份(601799.SH)-二季度营收创历史新高,客户结构全
《星宇股份(601799. SH)-—季度营收同比增长 25%, 新订单、
日,星宇股份、欧冶半导体与晶能光电正式签署战略合作协议,将围绕
《星宇股份(601799.SH)-车灯产品均价提升,全球化布局推进》
“全系自主产业链生态”展开深度合作,共同开发 iVISION 智眸大灯。
投资建议: 维持盈利预测, 维持优于大市评级。我们维持盈利预测, 预计
25/26/27 年营收 163. 2/203. 2/255. 4 亿元, 预计 25/26/27 年归母净利润
17.0/22.2/29.8亿元,维持优于大市评级。
亿, 同比增加 28. 28%, 环比减少 23. 16%, 归母净利润 3. 22 亿, 同比增加 32. 68%,
环比减少 25. 28%, 扣非净利润 3. 13 亿, 同比增加 34. 83%, 环比减少 27. 57%。
202501, 伴随存量客户持续增长叠加下游新车型项目放量(问界/享界/智界/极
氪等），公司营收创历史新高，营收表现超越乘用车行业 12. 17pct（乘用车产量
年已实现了客户结构的全面调整（从德系日系等合资客户为主-自主品牌及新能
源客户为主),进入全新成长周期。
图1: 星宇股份营业收入及同比增速
图2: 星宇股份单季度营业收入及同比增速
图3: 星宇股份归母净利润及同比增速
图4: 星宇股份单季度归母净利润及同比增速
202501,公司净利率同比提升。202501,公司毛利率 18.83%,同比+0.27pct,环
比+1.23pct, 净利率为 10.41%, 同比+0.35pct, 环比-0.29pct。
费用率方面, 2025Q1, 公司四费率稳中有降。2025Q1, 公司四费率为 8.74%, 同
比-0.42pct, 环比+3.23pct, 其中销售/管理/研发/财务费用率分别
0.37%/2.25%/6.01%/0.11%,分别同比变动-0.03/-0.39/+0.19/-0.19pct,分别环
比变动+2.30/-0.20/+1.23/-0.10pct。
图5: 星宇股份毛利率和净利率
图6: 星宇股份单季度毛利率和净利率
图7: 星宇股份四项费用率变化情况
图8: 星宇股份单季度四项费用率变化情况
整体来看,202501,存量客户销量增长,叠加新势力增量车型放量,公司营收增
速超越乘用车行业 12pct。202501 星宇营收增速 28. 28%, 乘用车产量同比增速
16.11%,公司营收超越乘用车行业12.17pct。根据中汽协和公司官微数据,
202501，奇瑞产量、问界产量、一汽大众（含奥迪）产量、一汽丰田产量、一汽
红旗产量、理想产量、蔚来交付量、东风日产产量、广汽丰田产量分别同比变动
+24. 5%/-45. 7%/-1. 4%/+26. 4%/+1. 9%/+5. 1%/+40. 1%/-30. 4%/+3. 4%。
图9: 汽车/乘用车产量增速和星宇股份营收增速年度对比
行业端,目前车灯的技术趋势趋向于电子化、智能化。前照灯方面,随着 LED 前
照灯的普及,前照灯向 ADB、HD-ADB 及 DLP 等功能发展, ADB 前照灯、HD-ADB 前
照灯提升了驾驶安全性，对于驾驶员和道路交通参与者的安全和体验均有明显改
善, DLP 投影前照灯为驾驶员和道路交通参与者提供更丰富的智能体验和场景交
互后组合灯方面，由分离式后组合灯向贯穿式后组合灯发展趋势明显，动态数字
化尾灯包括但不限于贯穿式造型和显示功能, 兼顾美观造型外, 在道路安全预警
和信息交流方面也有明显优化。小灯方面，因消费者个性化的需求，室内氛围灯
异军突起，成为新的增长点。与此同时，内外饰车灯系统方面，新产品更加注重
智能化、情感化的交流，营造车内外更具人文关怀和情感表达的氛围，有利于调
节驾驶员和乘客的精神状态及提升交通参与者的体验感。
图11: 车灯发展历程
图12: 汽车前大灯技术升级路线
公司端，产品维度加强新技术开发应用，客户维度持续加大新能源车型项目的开
拓力度。
产品维度，公司加强新技术开发及应用，并通过产业链协同（虹软地平线、
华为）拓展能力圈。
一方面,公司近年加强车灯新技术开发与应用,并推出车灯控制器、“行泊一体”
解决方案等新产品。公司加强新技术研发和应用,包括但不限于:1)持续迭代基
于 MicroLED 及相关控制技术的智能前照灯; 2) 基于 MiniLED、OLED 及相关控
制技术的像素式显示化交互灯; 3) 基于创新材料和光源技术的智能数字格栅的研
发; 4) 灯具控制器 HCM/RCM/LCU 及感知车灯自闭环系统的研发; 5) 车灯造型美
学与智能交互融合的场景应用。
图15: 前部灯具控制器
另一方面，星宇股份通过产业链协同（虹软、地平线、华为、一径科技、欧冶半
导体等) 拓展能力圈, 开拓汽车电子新产品。
2022 年 2 月 16 日, 常州星宇车灯股份有限公司与华为技术有限公司在中国东莞
举行了华为光产品线智能车载光业务合作意向书签约仪式。根据协议，双方将发
挥各自优势互利共赢，以服务全球客户为目标，开展智能车灯领域战略合作，共
同构建可持续发展的紧密型战略合作伙伴关系。双方共同构建智能车灯从设计到
制造交付的端到端能力，引领智能车灯产业发展，在产业界形成持续领先的智能
车灯系统解决方案竞争力,此外双方将全面开展智能车载光领域的其他业务合作。
2024年12月18日下午, 星宇股份与华为技术有限公司举行了华为智能车载光首
批认证合作伙伴签约仪式，星宇加入华为智能汽车解决方案伙伴计划，并成为首
个优选级认证伙伴。我们认为，DLP 投影大灯对于传统车灯企业既是机遇也是挑
战，产业链协同在车灯行业新技术变革中显得尤为重要，星宇协同上游芯片、软
件算法等企业，基于自身传统结构设计、光学和电子设计等优势，有望在前瞻产
品研发上持续占领先机，加大和国内其他自主车灯品牌的差距。另外，星宇股份
与华为智选车型合作紧密,后续发展可期。
2023年9月25日,在华为秋季全场景新品发布会上,华为智能汽车解决方案董
事长余承东宣布, AITO 问界旗舰 SUV 车型 M9 于 2023 年 12 月上市, 并介绍了应
供应商为问界 M9 车型独立提供前后部车灯总成,其中前照灯由公司自主研发的
多像素 ADB 系统配合与华为联合开发的百万级 DLP 模组同步控制,可对前方车辆
和行人实施精准遮蔽，大幅提高了司机的用车安全体验。
2021年10月15日，常州星宇车灯股份有限公司与虹软科技股份有限公司在杭州
正式签署战略合作协议。双方将基于虹软科技在智能视觉系统设计、光学传感器
使用、系统软件的开发集成以及全栈视觉算法和应用的创新开发能力，和星宇股
份在精密光学电子产品的生产制造、供应链管理等方面做全面整合与协作，围绕
人工智能技术和高性能智能视觉产品在汽车领域的落地应用开展深入合作，共同
服务全球汽车主机厂商。此外, 地平线此前公告完成 C3 轮 3.5 亿美元融资,
获得包括星宇股份等众多汽车产业链上下游明星企业的战略加持。
图21: 地平线征程系列芯片 Roadmap
2023年2月15日，星宇股份与地平线在常州签署战略合作协议__宣布将以“车
规级芯片+算法”为核心底座,依托星宇在智能制造领域多年的经验积累,以“行
泊一体”为切入点,以“符合车规、达到量产、满足交付”为业务合作目标,联
合主机厂、零部件供应商等战略合作伙伴,共同推进“行泊一体解决方案”的量
产落地。星宇股份基于地平线征程®3 车规级芯片研发的“行泊一体”解决方案
已获得国内某头部车企正式定点，方案仅采用了单颗征程®3，搭配 5R6V 的传感
器配置,可轻松实现包含变道辅助在内的 L2+级别行车辅助功能;同时,通过软
件及算法优化,实现计算资源的分时复用,可在同一 SoC 芯片上实现融合泊车等
泊车辅助功能,该方案通过独到的软件架构设计充分挖掘了征程®3的潜力,以高
性价比提升产品竞争力，从而让更多入门车型的终端用户能够体验到行泊辅助功
能带来的便利。
图23: 星宇股份基于地平线征程®3 车规级芯片研发的“行泊
-体”解决方案
2023 年 5 月 23 日，星宇股份与北京一径科技有限公司（一径科技）在常州签署
《战略合作协议》，双方将结合各自产业资源和技术优势，在车载激光雷达与智
能驾驶技术研发、车灯产品集成、生产制造等领域进行战略合作，共同推进产品
技术创新和市场拓展。一径科技自成立以来, 秉持“做最好的自动驾驶基础设施”
的理念，持续深耕于前装长距和近距补盲激光雷达技术领域，将打造高可靠性、
高分辨率、低成本的车规级固态激光雷达作为战略目标。目前，一径科技的激光
雷达产品已在多个自动驾驶应用场景实现商业化落地。
图25: 星宇股份与一径科技达成战略合作
2025年4月23日，上海车展现场，星宇股份、欧冶半导体与晶能光电正式签署
全面战略合作协议,三方将围绕“全系自主产业链生态”展开深度合作,共同开
发 iVISION 智眸大灯。星宇股份以深厚积淀与垂直一体化制造能力稳居行业头部,
欧冶半导体以前沿汽车芯片全栈技术与尖端芯片方案驱动产业革新，晶能光电以
创新光源重新定义汽车照明边界。三方达成战略合作协议，整合了产业链上下游
优势资源，形成完整自主可控产业链，有助于提升中国汽车照明产业链核心竞争
力。iVISION 智眸大灯产品是此次合作的核心亮点。它融合了三方在各自领域的
技术优势,实现全域 ADB 远光、首创自闭环算法、国产化供应链、超大角度、超
高亮度、超多像素等多项技术指标、行业性能的全面突破，集成全球首发的车灯
专用 SoC 芯片和首款国产 Micro LED 光源芯片,从算法闭环到光效提升,让每一
束光都彰显着本土技术的话语权。
图26: 星宇与欧冶和晶能达成全面战略深度合作
订单维度，优质的新项目为公司未来发展提供了强有力的保障。
2024年公司承接了多家客户共 69 个车型的新品研发项目, 实现了 40 个车型的项
目批产; 部分项目在市场上引发高度关注, 充分展示了公司作为领先的车灯解决
方案提供商的综合实力，优质新项目的研发和批产为公司未来发展提供了强有力
的保障。
有多个车灯项目)
客户维度，公司持续加大新能源车型项目的开拓力度。
2022 年上半年，公司承接的新能源车型项目数量占比约四成，优质的新项目为
公司未来发展提供了强有力的保障。目前,公司客户涵盖德国大众、一汽-大众、
上汽大众、戴姆勒、北京奔驰、德国宝马、华晨宝马、通用汽车、上汽通用、日
本丰田、一汽丰田、广汽丰田、日本日产、东风日产、广汽本田、东风本田、一
汽红旗、吉利汽车、奇瑞汽车、理想汽车、蔚来汽车、小鹏汽车、赛力斯及某国
际知名新能源车企等多家国内外汽车整车制造企业。
2024年7月2日,2024大众汽车集团供应商大会在德国沃尔夫斯堡隆重召开,
星宇股份荣获大众汽车集团颁发的最高荣誉奖项“大众集团奖(Volkswagen Group
Award）”。作为与大众汽车集团携于走过二十五年的合作伙伴，星宇团队一直全
力保证产品质量和交付。该奖项是对星宇为大众汽车集团提供优质服务的褒奖,
也是对公司国内工厂和塞尔维亚工厂的充分肯定，激励星宇加速全球化业务布局
与发展，进一步提升公司的国际竞争力。
2024年9月20日,以“向前、向上、向心”为主题的蔚来汽车2024年合作伙伴
大会在安徽省合肥市召开。星宇股份受邀参会，并连续两年荣膺 2024 蔚来质量卓
越合作伙伴奖（NQPP）。蔚来质量卓越合作伙伴(NQPP)是首个新能源汽车行业合
作伙伴的全方位质量评估奖项，也是蔚来对于合作伙伴的最高的认可，是每年蔚
来颁发给合作伙伴的最重量级的奖项。
2024年10月14日，理想汽车2024年全球合作伙伴大会在常州中吴宾馆隆重举
行，来自政府及国内外相关企业的代表齐聚一堂，共话发展，双向赋能。星宇凭
借卓越的供应能力，优质精准的服务，高质量的产品，得到理想客户高度认可，
荣获“最佳供应奖”。
2025年1月9日,以“奇聚九州势,智领赢未来”为主题的2025奇瑞汽车商务
年会在安徽芜湖隆重召开,星宇股份受邀参会,并荣获奇瑞汽车颁发的最高奖项
“优秀供应商奖”。
图28: 大众全球仅有 10 家供应商获奖合影
图27: 星宇股份荣获大众汽车“大众集团奖”
图29: 星宇股份荣获奇瑞汽车“优秀供应商奖”
图30: 星宇股份荣获荣获理想汽车“最佳供应奖”
产能维度，公司推进全球化布局，拓展海外市场。
目前，公司塞尔维亚星宇产能逐步释放，协同总部承接客户全球化项目，为公司
拓展海外市场奠定良好基础。
工装生产设备的制造/销售
技术开发和服务;商品进口、出口和销售;设备的进口、出口、20000美元
服务业
美国星宇
销售和租赁;管理咨询
此外,公司深入推进数字化变革。2024年,公司持续深入推进“产品研发一体化、
供应链一体化、业财一体化、智能制造一体化”的数字化转型。2024 年公司荣获
“两化融合管理体系升级版贯标 AAA 级优秀企业”、“江苏省五星级上云企业”、
“2024 年中国轻工业数字化转型领跑者案例”等多项荣誉, 数字化转型成果得到
充分肯定。
短期维度,2024Q4,伴随存量客户持续增长(奇瑞、一汽红旗、理想汽车、蔚来
汽车等）叠加下游新车型项目放量（问界、享界、智界、极氪等），公司营收表
现超越行业 21pct（汽车产量同比+12.87%）。中长期维度，星宇股份的新订单+
新产品+新产能为业绩保驾护航。客户维度,当前星宇已进入新势力(蔚来、小鹏、
理想、赛力斯、某国际知名新能源车企等）和头部自主品牌客户（吉利）的供应
商体系、并获取了项目,2024年,公司承接了多家客户共 69 个车型的新品研发
项目,实现了 40 个车型的项目批产,优质的新项目为公司未来发展提供了强有
力的保障；产能维度，公司塞尔维亚星宇产能逐步释放，协同总部承接客户全球
化项目，为公司拓展海外市场奠定良好基础，公司注册成立墨西哥星宇和美国星
宇,进一步完善海外布局,产品维度, ADB 持续渗透, 随着 DLP 投影大灯和 ADB
车灯等新技术陆续进入市场，星宇加强新技术研发和应用，包括但不限于: 持续
迭代基于 MicroLED 及相关控制技术的智能前照灯、基于 MiniLED、OLED 及相关
控制技术的像素式显示化交互灯、基于创新材料和光源技术的智能数字格栅的研
发、灯具控制器 HCM/RCM/LCU 及感知车灯自闭环系统的研发、车灯造型美学与智
能交互融合的场景应用 。2023 年 2 月 15 日，星宇股份与地平线在常州签署战略
合作协议,共同推进“行泊一体解决方案”的量产落地,星宇股份基于地平线征
程®3 车规级芯片研发的“行泊一体”解决方案已获得国内某头部车企正式定点。
展望 2025 年，公司有望实现车型订单+海外工厂+ADB、DLP 及“行泊一体”解决
方案等新产品释放的带来的业绩共振。
投资建议：维持盈利预测，维持优于大市评级。星宇股份处在起点高、弹性大、持
续时间长的车灯赛道上, 1) 公司产品智能化, 车灯产品方面, 星宇股份布局 ADB、DLP、
星环灯、格栅灯等主流车灯新技术，研发进展和全球车灯龙头基本同步；汽车电子产
品方面，星宇股份加强车灯控制器的开发及应用，并通过产业链协同（地平线、华为、
一径科技、欧冶半导体等)拓展能力圈;2)公司客户新能源化,国内市场,星宇股份
积极开拓新势力新能源客户,新能源客户占比持续提升;3)公司客户全球化:塞尔维
亚工厂是星宇在海外扩建的首个车灯产能，目前，星宇股份前大灯在国内市占率估计
15%,全球市占率估计3-4%,伴随星宇全球化客户开拓,后续星宇全球发展空间可期。
年归母净利润 17.0/22.2/29.8亿元,维持优于大市评级。
星宇股份
优于大市
601799. SH
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告