保利地产（600048）
强烈推荐
一主两翼起飞,央企整合迎大机遇
署名人:李少明
S0960511080001
投资要点：
城市群发展成型，形成以广州、北京、上海为核心，以周边城市协同发展的城市群
\diamond
参与人：郭泰
格局。至 2016 年末，公司拥有在建、拟建项目 361 个，待开发面积 6344 万平方米，
S0960116030003
可满足公司未来 2-3 年的开发需要,其中一、二线城市待开发面积占比约为 68%,项目
储备丰富且质地优良,为公司的持续发展奠定坚实基础。16 年新开工面积 2039 万方
(+45.4%), 竣工面积 1462 万方(+4.1%), 在建面积 5708 万方(+13.5%)。
公司将加大两翼业务发展力度,构建2(商业、住宅)+4(学校、医院、产业、政府)
\diamond
亿元，实现净利润 4 亿)、保利资本、养老基金并驾齐驱的发展模式，力争 2020 年末基
金管理规模达 1000 亿;发展小额贷款(16 年末业务规模达 4.93 亿元)、产业投资(参与
滴滴出行、粤高速 A 定增、粤港证券等战略投资)等相关金融业务。消费服务以物业服
评级调整: 维持
务、健康养老和社区商业为重点，物业公司完成股份制改造，启动新三板挂牌程序，截
基本资料
至 16 年末在管物业面积超 1 亿方;养老产业以和熹会、健康生活馆、老博会等为载体,
11,858
总股本(百万股)
锁定成都、广州 15 家养老试点机构 , 培育养老生态圈。
11,736
流通股本(百万股)
预收账款锁定全年业绩，净负债率降至 2010 年以来最低水平。毛利率 29%(同比
1,140
总市值(亿元)
降 4.2 个百分点 , 由于结算项目结构影响 , 未来有修复可能) , 净利率 8%(同比降 2 个百
1,128
流通市值(亿元)
分点)。 截至 16 年末, 预收账款 1555 亿元, 锁定 17 年全年业绩; 三费费率 5.2%(同比
成交量(百万股)
降 0.4 个百分点)。净负债率同比降 30 个百分点至 55%, 达 2010 年以来最低水平。销
成交额(百万元)
1,189.86
售回笼金额 2041 亿元, 回笼率达 97%。有息负债综合成本仅为 4.69%, 与 15 年持平。
股价表现
行业龙头持续受益集中度提升,盈利模式资源优势。作为地产主业央企龙头，公司
\diamond
将受益 78 家非地产主业央企整合退出，资源获取能力强，外延并购机会多。公司加大
两翼业务发展力度，构建 2(商业、住宅)+4(学校、医院、产业、政府)发展业态，目标
在十三五末期销售金额超 5 干亿。公司核心湾区城市拥有 1600 万方土地储备，湾区第
二圈土储 580 万方 , 深度布局广东省各线城市 , 将持续受益轨道交通网络建设完善后城
元,对应 17 年 PE11 倍,维持“强烈推荐”评级。
\diamond
相关报告
《保利地产-现金回笼大幅增加，销售金
主要财务指标
额已超去年》2016-10-30
《保利地产-优质项目储备奠定坚实发展
基础》2016-08-29
《保利地产-第二期股票期权计划获通
过,持续增长无忧》2016-08-14
目 录
图目录
、一主两翼起飞，央企整合迎大机遇
公司已基本形成以房地产开发经营为主，以房地产金融和社区消费为翼的“一主两
翼”业务板块布局，将逐步构建多元的利润增长模式。房地产开发经营仍是公司最主要
的业务构成，16 年房地产业务占总实现营业收入的 95%，虽然同比下降 1 个百分点，
但仍是业务重心，公司深入布局的华南片区营业收入 556.5 亿元，占比 40.7%，遥遥
领先其他区域, 也是公司贡献收入的主要片区。
图 1 各业务营业收入历年变化
图 2 各业务营业成本历年变化
图 3 各业务占比变化
1. 深度布局广州各城,将受益大湾区丰厚土储带来的资产增值
房地产开发方面目前已形成涵盖住宅、写字楼、星级酒店、购物中心、商贸会展等
的多业态产品结构,打造康居、善居、逸居、尊居四大品牌系列多个品类,并结合业主
全龄段需求推出“全生命周期居住系统”。在区域布局方面,公司坚持以中心城市为核
心，深化城市群、都市圈的战略布局，现已覆盖国内珠三角、长三角、环渤海、中部、
西南主要经济圈的 68 个城市。同时,公司积极开拓海外市场,已在澳大利亚、美国、
英国等国家落实9个项目。
城市群发展成型，形成以广州、北京、上海为核心，以周边城市协同发展的城市群
格局。 截至 16 年末，公司已覆盖全国 68 个城市，形成了以广州、北京、上海为核
心,以周边城市协同发展的城市群格局,截至2016年末,公司拥有在建、拟建项目
361 个，待开发面积 6344 万平方米，可满足公司未来 2-3 年的开发需要，其中一、二
线城市待开发面积占比约为 68%，项目储备丰富且质地优良，为公司的持续发展奠定
坚实基础。16年新开工面积2039万方(+45.4%),竣工面积1462万方(+4.1%),在建
面积 5708 万方(+13.5%)。公司计划 17 年完成房地产直接投资 2100 亿元，新开工面
积 2300 万方(+12.8%) , 竣工面积 1500 万方(+2.6%)。
通过多元化拓展方式，快速补充土地资源。公司 16 年通过招拍挂、合作、并
购等方式完成项目拓展 112 个项目，拓展容积率面积 2404 万方(+84%)，16 年销
售面积 1599 万方(+31%), 总成本 1214 亿元(+85%), 通过合作、并购方式获取
的土地资源面积占比达到 75%。16 年公司适度加大项目储备 , 拓展面积/销售面积的
比值为 128%(同比增 11 个百分点)；土地价款/销售额的比值为 51%(同比增 7 个百分
点)。此外，公司始终坚持一二线城市的拓展策略，全年一二线城市拓展容积率面积
超过 1600 万方，占全部拓展的 70%。
蛰伏珠三角多年，受益粤港澳大湾区推进带来的资产升值。公司抓住城市群发
展机会,深耕细作,提前布局珠三角 16 个城市,获取资源 2640 万方;粤港澳核
心湾区城市拥有 1600 万方土地储备 , 湾区第二圈土储 580 万方 , 将把握粤港澳大
湾区发展的历史性机会。
17 年一季度销售仍保持高增长。2016 年公司实现签约面积 1598.7 万方，同比增
31.2%; 签约金额 2100.9 亿元，同比增 36.3%，是公司步入干亿时代以来，销售金额
增速最高的年份。2017 年 1-3 月 , 公司实现签约面积 418.3 万方 , 同比增 21.8% ;
签约金额 574.1 亿元,同比增 27.2%,预计 17 年销售金额约 2520 亿元(+20%)。
3+2+X 战略有效执行，5 干亿销售目标清晰。 3+2+X 战略有效执行，16 年已完
成 3 个 300 亿级别, 2 个 200 亿级别和 1 个百亿级别城市群的布局。公司在坚持普通
住宅开发为主的背景下，培育了商业、会展、养老、产业、主题公园等业态，形成地产
+服务的业务模式，大力发展社区消费服务和房地产金融业务，延伸产业链布局，目标
在十三五末期销售金额超 5 千亿。
每月签约面积、金额及月销售均价
2. 一主两翼羽翼丰满,金融社区比翼齐飞
公司将加大两翼业务发展力度，构建 2(商业、住宅)+4(学校、医院、产业、政府)
发展业态。消费服务领域以物业服务、健康养老和社区商业为重点，充分挖掘业主资源，
积极匹配消费需求,通过市场化、资本化的方式实现公司在社区消费服务领域的多元化
快速发展,打造社区综合服务商。养老产业将坚定实施居家、社区、机构养老“三位一
体”的发展战略，逐步形成成熟的养老地产开发、养老服务、老年用品销售、介护培训
等商业盈利模式，十三五内，公司养老市场占有率稳定在前三，成为养老产业的龙头企
推进专业化、市场化发展,积极打造核心竞争力,创新经营机制和激励模式。物业
公司完成股份制改造，启动新三板挂牌程序，17 年完成市场化外拓 1500 万方，截至
16 年末在管物业面积超 1 亿方;养老产业以和熹会、健康生活馆、老博会等为载体,
锁定成都、广州 15 家养老试点机构, 培育养老生态圈。
公司地产金融业务以开发类基金为核心，形成信保基金(16 年末累计管理规模达
年末基金管理规模达 1000 亿。公司将完善公司房地产金融布局，增强专业基金对外资
金募集能力，结合地产开发和基金投资方式，实现对更多外部资源的撬动，助力公司主
业规模扩张及业绩增长 :在行业监管政策允许的情况下 整合公司优质资产 利用 ABS、
REITs、基金等手段，实现自持物业的融资功能；通过多平台的发展模式不断扩充基金
管理规模，积极探索和发展小额贷款(16 年末业务规模达 4.93 亿元)、产业投资(参与
滴滴出行、粤高速 A 定增、粤港证券等战略投资)等相关金融业务。
极具前瞻，参股设立粤港证券。 16 年 5 月 23 日 ，公司全资子公司保利物业与广东
元人民币/股)认购股份方式共同发起设立粤港证券,保利物业拟出资 3.5 亿元人民币
认购 3.5 亿股，占粤港证券 10%股权。参股设立粤港证券符合公司“一主两翼”的发
展战略;并利于公司依托广东自贸区建设、深化粤港两地金融合作的优势,通过长期持
有粤港证券股权获取投资收益和资本增值。
图 6 参股设立证券公司股权结构
3. 央企整合迎新机遇
把握央企整合机遇，打造整合标杆。16 年公司在保利集团的统筹安排下，承担了
与中航工业集团下属地产业务的整合业务,16年末,已完成中航地产下属8个房地产
项目公司及 1 个在建工程的收购,增加待开发资源 140 万方;利用中航原资源优势,
在天津、珠海、三亚获取 3 个项目,新增待开发资源 150 万平方米;通过收购中航地
产和中航里程两个平台，直接获取土地资源建面近 500 万方。后续将继续积极推进中
航工业集团旗下其他地产业务板块的整合工作。顺势切入新产业,以航空大世界为契机,
探索新物业模式，目前航空大世界已落实成都珠海主题乐园的选址，未来预计将开设9
国资委曾明确 78 家非房地产主业央企退出房地产行业，随着国改的提速，非房地
产主业央企将加速整合，并且仅可与以房地产为主业的 16 家央企整合。公司作为地产
主业央企龙头,公司将受益 78 家非地产主业央企整合退出,并且凭借保利集团唯一的
房地产整合平台，资源获取能力强，外延并购机会多。
二、经营持续好转，债务指标不断优化
公司 16 年实现营收 1547.5 亿元(+25.4%), 归母净利润 124.2 亿元(+0.6%, 主要
由于结算项目结构差异导致毛利率下滑),归母扣非净利润 122.6 亿元(+0.2%)。预收账
款锁定全年业绩，净负债率降至 2010 年以来最低水平。毛利率 29%(同比降 4.2 个百
分点，由于结算项目结构影响，未来有修复可能)，净利率 8%(同比降 2 个百分点)。截
至 16 年末, 预收账款 1555 亿元, 锁定 17 年全年业绩; 三费费率 5.2%(同比降 0.4 个
百分点)。 净负债率同比降 30 个百分点至 55%, 达 2010 年以来最低水平。 销售回笼金
额 2041 亿元，回笼率达 97%。有息负债综合成本仅为 4.69%，与 15 年持平。
债务指标持续优化。公司作为央企房地产主业龙头,在银行贷款规模和利率方面均
具有突出优势，16 年新增银行贷款平均融资成本约 4.6%，并积极开拓中期票据、公司
债券等长期限、低成本的融资渠道。16 年公司成功发行 100 亿元公司债券和 30 亿元
中期票据,其中“3+2”年期公司债券票面利率2.95%,创下同期房企债券融资新低。
截至 2016 年末，公司有息负债净减少 79 亿，有息负债余额为 1122 亿元，其中短期
债务仅 132 亿元, 直接融资比重上升至 27%, 新增有息负债综合成本仅为 4.4%, 有息
负债综合成本为 4.69% , 为 2008 年以来最低水平。
卓越的管理能力执行能力。公司为适应公司规模化发展，提升管理的精细度，公司
在原有二级治理架构基础上增设大区,形式“总部-大区-平台”的三级管理模式,强化
管理的针对性和时效性,进一步提高管控能力和开发效率。同时,公司将军旅文化与现
代企业管理相融合,形成独具特色的优秀企业文化,具备强大的凝聚力和高效的执行力。
高回报 , 高分红。公司 2017 年拟每 10 股派发现金红利 3.15 元 , 股息率达 3.3%。
公司注重股东回报，累计分红位居行业前列，分红规模以及分红比例均排行业前二。
作为地产主业央企龙头，公司将受益 84 家非地产主业央企整合退出，资源获取能
力强,外延并购机会多。公司加大两翼业务发展力度,构建 2(商业、住宅)+4(学校、
医院、产业、政府)发展业态,目标在十三五末期销售金额超5千亿。公司核心湾区城
市拥有 1600 万方土地储备，湾区第二圈土储 580 万方，深度布局广东省各线城市，
年营业收入三年 CAGR25% ;17-19 年 EPS1.30/1.71/2.17 元 ,三年 CAGR27.5% ,
图 11 经营情况
图 12 EPS和ROE
图 13 三费水平
图 14 综合毛利率和净利率
附:财务预测表
相关报告
投资评级定义
公司评级
强烈推荐： 预期未来 6-12 个月内，股价相对沪深 300 指数涨幅 20%以上
推 荐：
预期未来 6-12 个月内，股价相对沪深 300 指数涨幅介于 10%-20%之间
中性:
预期未来 6-12 个月内，股价相对沪深 300 指数变动介于±10%之间
回 避:
预期未来 6-12 个月内，股价相对沪深 300 指数跌幅 10%以上
行业评级
看 好：
预期未来 6-12 个月内，行业指数表现优于沪深 300 指数 5%以上
中性:
预期未来 6-12 个月内，行业指数表现相对沪深 300 指数持平
预期未来 6-12 个月内，行业指数表现弱于沪深 300 指数 5%以上
看 淡:
研究团队简介
主要覆盖公司:万科、保利地产、招商地产、华夏幸福、泛海控股、金融街、北京城建、首开股份、嘉宝集团、世联行、上实发
展、天健集团、陆家嘴、城投控股、福星股份、中航地产、新城控股、金科股份、荣盛发展、外高桥、张江高科、中南建设、中
国国贸、世茂股份、苏宁环球、滨江集团、华发股份等。
郭泰,null
免责条款
证券是具备证券投资咨询业务资格的证券公司。未经中国中投证券事先书面同意，不得以任何方式复印、传送、转发或出版作任
何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，由公司授权机构承担相关刊载或转发责任，非通过以上渠道
获得的报告均为非法,我公司不承担任何法律责任。
本报告基于中国中投证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证。中国中投证券
可随时更改报告中的内容、意见和预测，且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司及其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或争取提供投资银
行、财务顾问或金融产品等相关服务。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券的买卖出价。投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是
否使用报告所载之内容，独立做出投资决策并自行承担相应风险。我公司及其雇员不对使用本报告而引致的任何直接或间接损失
负任何责任。
该研究报告谢绝一切媒体转载。
深圳市福田区益田路 6003 号荣超商务
北京市西城区太平桥大街 18 号丰融国际
中心 A 座 19 楼
大厦 15 层
传真:(0755)82026711
传真:(010)63222939
传真:(021)62171434