三一重工（600031）
工程机械电动化大势所趋，助力弯道超车迈
2024年08月14日
向全球龙头
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 国内工程机械龙头，全面布局电动化工程机械产品矩阵。公司高度重视
市场数据
工程机械电动化发展,2018年开始电动化领域研究、2021年设立电动
化事业部,覆盖电池、电驱、电控、电子电器、控制算法、热算法等多
个领域，全面推进工程车辆、挖掘机、装载机、起重机等产品电动化进
程。公司已建立丰富的电动化产品线、齐全的产品型谱,覆盖土石方机
械、混凝土机械、起重机、自卸车等多个工程机械主要板块。
年年底,公司获得电动化专利972项,领跑全行业。公司以电芯、电驱
桥技术、VCU 集控平台、充换电站、燃料电池系统及控制技术为核,
基础数据
围绕高压、高效、集成三大理念，重点突破集成电驱桥、滑板底盘、电
子电气架构等核心技术。其中，VCU 集控平台是半分布式传动架构的
核心控制结构, 电驱桥是电动化 2.0 (行走与回转系统电动化) 的关键
性技术,而市场上其他电动化参与者则大多停留在电动化 1.0 (动力系
统电动化) 阶段。三一重工的电动化技术布局对全工程机械行业电动化
具有重要前瞻性意义。
■ 坚持产品力为纲拒绝低价策略,产品市场竞争力初显。公司拒绝低价竞
相关研究
争逻辑,从产品本质出发,电动化赋能挖掘机产品。目前三一电动中挖
《三一重工(600031): 电动挖掘机在
售价已略高于卡特同吨位油挖, 在挖掘性能基本持平的基础之上, 能源
欧洲取得新突破, 全球化、电动化助
成本、智能化水平、操控舒适度显著提升。除电挖外,公司多种电动化
工程机械领跑全市场, 2022年9月公司电动起重机、新能源重卡、新
力迈向全球龙头》
能源牵引车、电动搅拌车销量均位列市场第一。强大产品力是公司竞争
逻辑的长期指引，市场已经验证了公司产品战略的有效性。
《三一重工(600031): 2023 年年报及
■ 差异化产品+健全渠道建设打开全球市场，有望借电动化换道超车全球
2024 年一季报点评:业绩符合预期,
龙头。公司挖掘机产品在挖掘性能基本与卡特等龙头产品持平的基础之
看好国际化推进、盈利能力回升》
上，在能源成本、智能化水平、操控舒适度等参数上加大投入，取得显
著成效。2023年三一重工全球市场份额约4.2%,与全球龙头卡特彼勒、
小松等(市占率 16.8%、10.4%)仍有较大差距。卡特、小松依靠百年经
营与全球化战略建立稳固的工程机械帝国, 在燃油工程机械领域具有绝
对话语权。公司作为国内工程机械龙头和电动化工程机械领军者,有望
借电动化浪潮在全球范围内实现“换道超车”。
■ 盈利预测与投资评级: 国内工程机械行业更新周期渐近,全球化、电动
化、智能化战略再造三一重工,坚定看好公司长期成长性。我们维持公
司 2024-2026 年归母净利润预测为 63/85/113 亿元, 当前市值对应 PE 为
20/15/11 倍, 维持“买入”评级。
突破不及预期。
内容目录
图表目录
1. 国内工程机械龙头入主电动化, 受益电动化之路长坡厚雪
年起率先投入电动化工程机械技术研发,于 2021 年在每个产品事业部成立并行电动化
事业部，研发领域覆盖电池、电驱、电控、电子电器、控制算法、热算法等多个领域。
子公司三一重机作为三一重工核心事业部，集挖掘机、旋挖钻机、装载机等土石方机械
研发、制造、销售于一体,截止至 2023 年 12 月已有研发人员超 5000 人,从硬件到软
件全面支撑三一数字化、智能化、电动化、国际化发展。
开发电动化产品79款、上市67款
其中开发电挖产品11款、上市7款
上市电动化产品10款
上市电动化产品130余款
覆盖挖机、起重机、搅拌
欧美地区上市产品35款
车、自卸车、路面机械
^{\circ}
开发电动化产品34款、上市20
款,包括纯电搅拌车4款、纯
公司电动化产品矩阵丰富产线齐全，未来将进一步健全分档位机型布局。公司目前
电动化产品线已全面覆盖土石方机械、混凝土机械、起重机、自卸车等多个产品大类，
全面领跑电动化工程机械板块。截止至2024年6月,公司已基本实现1.9吨微挖、21.5
吨中挖电动化进程,预计未来三年内补齐产品线、完成覆盖2吨~300吨所有主力挖掘机
型的原型机。
公司积极推进电动化研究，电动化专利兼具广度深度。截止至 2023 年底，公司累
计获得各项电动化专利 972 项,领跑全市场。以电动挖掘机为首的电动化工程机械技术
难点集中在传动、行走系统与全电操作方式等纯电挖技术,三一重工的电挖相关专利有
近半集中在上述板块，而其他友商的电挖相关专利则主要集中在拖电、混电、换电等较
为初级的动力阶段。
图4:公司电动挖掘机相关专利有相当比例集中在传动、行走系统、全电操作方式等领域
三一重工
一种电动挖掘机散热系统、方法及电动挖掘
挖掘机辅助管路的控制方法、装置、作业机械及电子设备
挖掘机及其履带防滑移控制系统、方法、装置和电子设备
电控挖掘机正反手切换方法、系统、电子设备及存储介质
-种电动挖掘机剩余行驶里程的估算方法
电动挖掘机CN114086625A
用于挖掘机的电子围墙系统、控制方法及电子设备
一种属具流量调节系统及挖掘机
电液比例控制系统和挖掘机
电动挖掘机CN112431241A
-种挖掘机熄火延时断电的控制方法
|油电动力控制方法、装置、挖掘机和可读存储介质
-种挖掘机熄火延时断电的控制方法及控制系统
热管理系统及电动液压挖掘机
中联重科
|挖掘机行走控制系统、电控挖掘机和行走安全控制方法
|电动挖掘机的电机控制方法、控制器及电动挖掘机
用于电动挖掘机的电芯加热的方法及电芯加热系统
全电控挖掘机的安全控制方法、装置、系统及挖掘机
电比例控制液压系统和挖掘机
电动液压挖掘机
一种电液混合动力装置、挖掘机及方法
一种挖掘机用电液混合动力方式及挖掘机
一种轮式挖掘机转向控制系统及控制方法
一种电动挖掘机的动力系统
一种挖掘机发动机耦合控制装置及方法
一种箱体防倾翻装置、方法及电动挖掘机
一种电动挖掘机的电气控制系统
一种自动放电控制系统、控制方法及拖电式挖掘机
一种挖掘机发动机程序远程安装更新的方法及系统
|拖电挖掘机放线线缆的保护方法和装置
一种拖电挖掘机的供电系统、控制方法及拖电挖掘机
电动挖掘机电源模块控制方法、系统及电动挖掘机
一种电动挖掘机换电系统及其控制方法
一种挖掘机器人电驱流量匹配系统与控制方法
电动挖掘机集成控制系统及电动挖掘机系统
一种电滑环和回转接头的连接结构及挖掘机
一种纯电动挖掘机及其控制方法
一种铁路挖掘机的电液控制系统
公司在纯电挖领域实现多项技术突破,技术布局达电动化 2.0。公司在电动化领域
重点针对电芯、电驱桥技术、VCU 集控平台、充换电站、燃料电池系统及控制技术五
大方向布局，重点突破集成电驱桥、滑板底盘、电子电气架构等核心技术。工程机械电
动化可以分为“三步走”: 电动化 1.0 实现动力系统电动化; 电动化 2.0 实现行走回转系
统电动化与半分布式传动架构;电动化 3.0 实现执行机构电动化与分布式传动架构，而
VCU 是分布/半分布式架构的集成控制中心、电驱桥是行走/回转系统电动化的核心。以
机械特性更强的电动挖掘机为例，目前进入电挖领域的公司大多数停留在电动化 1.0 阶
段,而公司自2021年起开始布局电动化2.0架构,是电动化领域的绝对领军者。
图5: 公司针对五大电动化领域进行技术布局
图6: 公司电动化布局已进入电动化 2.0 阶段
电动化3.0
实现执行机构电动化
To Be White Lake
电动化2.0
实现行走/回转系统电动化
Water till the
电动化1.0
实现动力系统电动化
产品力为公司立业基石,差异化竞争策略打开高端市场+电动化之路换道超车。公
司拒绝低价竞争逻辑，从产品本质出发，电动化赋能挖掘机产品，主要面向电力基础设
施完善、环保驱动力较强的发达国家高端市场客户。目前三一电动中挖售价已略高于卡
特同吨位油挖，在挖掘性能基本持平的基础之上，能源成本、智能化水平、操控舒适度
显著提升，加上公司目前已成为国内工程机械电动化龙头，在全世界范围内有望率先建
立电动化品牌优势，借助电动化打开高端市场。
年、2023年电动化产品收入27+亿元、31.5亿元,同比+200%/+16.7%。三一多款电动化
产品市占率行业领先,其中 2022 年 9 月电动起重机销量 114 台,市占率 88%;新能源
重卡销量 596 台, 市占率 32%, 全国第一; 新能源牵引车销量 269 台, 市占率 26%, 领
先第二名 103 台; 电动搅拌车销量 85 台, 市占率 70%。公司电动挖掘机产品也取得重
台签约预售订单，首次实现中型电动挖掘机出海，是电动挖掘机产品市场化的重要里程
公司海外市场表现优异，全球市场仍有较大提升空间。在产品力与渠道建设共同作
用下,公司 2023 年实现海外收入 435.6 亿元, 2020 年至 2023 年复合增长率 45.6%。根
据 KHL 发布的 Yellow Table 2024 统计, 2023 年三一重工全球市场份额约 4.2%, 与全球
龙头卡特彼勒、小松等(市占率 16.8%、10.4%)仍有较大差距。
电动化布局全球领先,有望借电动化实现“换道超车”。国内工程机械整体起步晚,
全球范围来看。卡特、小松依靠百年经营与全球化战略建立稳固的工程机械帝国，在燃
油工程机械领域具有绝对话语权,但在电动化领域,尽管全球各大龙头公司均先后入局,
但由于市场需求与锂电降本等问题无法得到妥善解决，电动化进展始终不温不火。三一
重工始终秉持产品战略，在电动化领域布局早、布局全，且受益于国内锂电产业链降本
幅度显著、电力基础设施先进完善，已经成为全球电动化工程机械领军者。未来三一重
工有望借电动化浪潮在全球范围内实现“换道超车”。
2. 盈利预测与投资评级
国内工程机械行业更新周期渐近，全球化、电动化、智能化战略再造三一重工，坚
定看好公司长期成长性。我们维持公司 2024-2026 年归母净利润预测为 63/85/113 亿元,
当前市值对应 PE 为 20/15/11 倍, 维持“买入”评级。
1、国内宏观经济波动:工程机械属于周期性行业,“大规模设备更新+行业自身更
新”双重周期共振可能不及预期,使公司面临下游需求风险。
2、行业竞争格局加剧: 电动工程机械起步阶段,中小主机厂进入导致行业竞争格
局持续恶化，价格承压导致整体盈利空间收窄。
3、国际贸易争端: 当前公司依靠品类拓展和电动化出海抢占市场份额, 出海受阻
或进度不及预期将对公司财务状况造成不利影响。
4、电动化技术突破不及预期: 电动工程机械渗透需要国内三电技术不断突破更新,
技术更新受阻将放缓工程机械电动化进程。
三一重工三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号