2022年10月30日
公司点评报告·煤炭行业
03 煤炭主业产销双增,续写“价值+成长”
陕西煤业 (601225.SH)
核心观点:
事件:公司发布 2022 年三季度报告。2022 年前三季度,公司实
现营收 1307.4 亿元,同比增长 7.8%; 归母净利润 283.1 亿元,同
比增长 98.5%; 扣非归母净利润约 225.3 亿元, 同比增长 54.6%,
前三季度实现基本每股收益 2.92 元。其中,公司 Q3 单季实现营
收 470.5 亿元, 环比增长 6.6%, 同比减少 3.3%, Q3 单季扣非归
母净利润 75.1 亿元, 环比下降 2.3%, 同比增长 11.8%。
煤炭业务产销双增, Q3 盈利能力持续提升。2022 年前三季度,
万吨,同比减少13.4%,其中自产煤销量10810万吨,同比增6.7%;
市场表现
O3 单季,公司实现煤炭产量 3802 万吨,同比+17.1%,环比+2.1%,
140%
120%
自产煤销量3803万吨,同比+18.8%,环比+4.3%。盈利能力方面,
前三季度实现煤炭销售收入 1.27 亿吨, 同比+10.9%, 实现煤炭销
售均价 724 元/吨,同比+28.1%,其中 Q3 单季实现煤炭销售收入
元/吨,同比增14.3%,公司三个主产区渭北、彬黄、陕北矿区销
售均价均有小幅上涨。
O3 公允价值变动损益及投资收益表现拖累业绩。O3 单季, 公司
非经常性损益项波动较大,持有的交易性金融资产等产生的公允
价值变动损益以及处置相关投资资产获得的投资收益录得-50.2
亿元亏损, 主要系公司在二级市场的相关投资标的市值大幅波动
影响, Q3 上证综指下跌 11%, 沪深 300 下跌 15%, 资本市场整
体表现不佳,以公司投资占比较高的隆基绿能为例, Q3 该标的股
价下跌 25.3%, 其他通过朱雀等信托基金持有的二级市场标的的
股价下跌也影响了公司非经常性损益项, 最终影响公司归母净利
资产注入有序推进,续写“价值+成长”新篇章。陕西煤业背靠陕
煤化集团的大力支持,于2022年7月11日与陕煤集团签订《资
产转让意向协议》，集团有意将持有的彬长矿业全部股权、集团
及陕北矿业持有的神南矿业全部股权等转让给陕西煤业; 10 月,
公司发布公告拟分别以 143.2/204.5 亿元收购陕煤集团持有的彬
长矿业/神南矿业全部股权,交易有序顺利推进;对应未上市产能
方面, 彬长集团大约为 1200 万吨/年(小庄矿+孟村矿), 神南矿
业包含小壕兔一号井以及三号井(根据榆神三期规划,一号井产
能规模 800 万吨/年);随着资产注入的逐步落地,公司外延式
增长可期,或带动业绩进一步增长,续写“价值+成长”新篇章。
投资建议: 预计公司 2022 / 23 / 24 年归母净利润分别为
月 28 日股价为 21.41 元,对应 PE 分别为 5.8X/6.1X/5.9X,维持
公司“推荐”评级。
盈利预测
表: 财务报表和主要财务比率
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。