中信特钢（000708. SZ）——2023 年中报点评
积极调整产品结构，公司业绩保持稳健
核心观点
公司研究・财报点评
钢铁·特钢 ||
公司业绩稳健,受制行业需求低迷。2023年上半年钢铁行业需求恢复不及预
期，公司凭借产品品种、质量优势，整体业绩保持平稳。上半年公司取得天
津钢管控股权，实现营业收入 583. 25 亿元，同比增长 12. 55%，归母净利润
30.40 亿元, 同比下降 19.52%。二季度单季, 公司实现营业收入 303.56 亿
S0980520040001
S0980519070001
元,环比增长 8.53%; 归母净利润 15.59 亿元,环比增长 5.35%。
基础数据
积极应对市场变化，扩大能源用钢和出口销量。公司产品主要应用领域包括
投资评级
合理估值
能源行业、汽车行业、机械行业等，随着市场需求变化，公司积极调整品种
收盘价
15, 40 元
总市值/流通市值
77726/77726 百万元
结构,弱化轴承钢以及汽车用钢市场需求下滑的不利影响。2023年上半年,
52 周最高价/最低价
20.70/14.78 元
近3个月日均成交额
73.27 百万元
万吨, 能源产品占比由 2021 年的 20%到 2022 年的 27%进一步提升至 35%。同
市场走势
时,公司积极拓展海外市场,抓住海外供应链调整机遇,实现出口127.4万
吨,同比增长55%,国外营业收入占比提升至15.2%,对应毛利率达到18.40%。
三高一特产品稳步发展助力公司结构升级。公司长期注重研发投入，以解决
“卡脖子”技术和强化“拳头产品”为目标。在“三高一特”产品方面,公
司策划实施了30余个重点新产品预研项目，均取得阶段性重大进展和阶段
性成果。航空轴承 M50 在金属所完成疲劳测试;亚星锚链首个高等级、大直
径国产化项目圆满完成交付。待特冶二期、三期改造项目完成后，公司产品
附加值将进一步提升。
与客户共同发展，成本转移能力强。公司深耕特钢主业，品类丰富，与大量
相关研究报告
用户尤其是下游行业龙头客户保持了长期战略合作。公司与客户采取年度商
《中信特钢(000708.SZ)-2022 年年报点评: 经营业绩稳健, 内
定定价，协商产品基价后再根据季度或月度钢铁市场和原材料市场行情以及
公司价格政策确定最终价格。较高的客户黏性、高端产品定位以及独特的定
《中信特钢(000708.SZ)-2022 年三季报点评: 稳健发展, 穿越
价模式，使得公司成本传导能力强，业绩稳定性远优于钢铁行业平均水平。
《中信特钢(000708.SZ)-2022 年中报点评: 业绩稳健, 抵御周
《中信特钢(000708.SZ)-产品结构优化,业绩稳步抬升》 —
投资建议: 当下国内特钢市场发展空间巨大, 公司作为特钢龙头企业, 成长
《中信特钢-000708-2021 年三季报点评:内生外延稳步驱动》—
路径清晰,市场地位突出,经营业绩稳健,属于特钢行业稀缺标的。考虑到
行业需求复苏进度不及预期，公司产品结构变化，小幅下调公司盈利预测。
预计公司 2023-2025 年收入 1184/1245/1296 亿元, 同比增速 20.4%/
5.1%/4.2%, 归母净利润 72/85/98 亿元, 同比增速 0.8%/19.0%/14.8%; 摊薄
EPS 为 1.4/1.7/1.9 元, 当前股价对应 PE 为 10.9/9.1/7.9x, 维持“买入”
评级。
公司业绩稳健, 受制行业需求低迷。2023 年上半年钢铁行业需求恢复不及预期,
公司凭借产品品种、质量优势，整体业绩保持平稳。上半年公司取得天津钢管控
股权, 实现营业收入 583. 25 亿元, 同比增长 12. 55%, 归母净利润 30. 40 亿元,
同比下降 19.52%。二季度单季,公司实现营业收入 303.56 亿元,环比增长 8.53%;
归母净利润 15.59 亿元, 环比增长 5.35%。
图2: 单季营业收入及增速(亿元、%)
图3: 公司归母净利润(亿元)
图4: 单季归母净利润及增速(亿元、%)
积极应对市场变化,扩大能源用钢和出口销量。公司产品主要应用领域包括能源
行业、汽车行业、机械行业等，随着市场需求变化，公司积极调整品种结构，弱
化轴承钢以及汽车用钢市场需求下滑的不利影响。2023年上半年，公司完成产品
销量 942. 21 万吨, 创历史新高。其中能源用钢销量突破 350 万吨, 同比增长 88%,
能源产品占比由 2021 年的 20%到 2022 年的 27%进一步提升至 35%。同时, 公司积
极拓展海外市场,抓住海外供应链调整机遇,实现出口127.4万吨,同比增长55%,
国外营业收入占比提升至 15.2%, 对应毛利率达到 18.40%。
图6: 公司产品应用领域(%)
图5: 公司特钢产销量变化(万吨)
图7: 公司分产品毛利率情况(%)
图8: 公司分地区营业收入和毛利率情况（亿元, %）
三高一特产品稳步发展助力公司结构升级。公司长期注重研发投入，以解决“卡
脖子”技术和强化“拳头产品”为目标。在“三高一特”产品方面，公司策划实
施了30余个重点新产品预研项目,均取得阶段性重大进展和阶段性成果。航空轴
承 M50 在金属所完成疲劳测试; 气门阀用 EMS200 高温合金通过伊顿台架试验并获
得批产认证; 亚星锚链首个高等级、大直径国产化项目圆满完成交付。待特冶二
期、三期改造项目完成后,公司产品附加值将进一步提升。
与客户共同发展，成本转移能力强。特钢产品具备品种多、要求高、工艺复杂等
特点,通常应用于装备制造领域的关键部件,终端用户对采购产品的材质、性能
和质量稳定性有很高的要求，因此用户与合格供应商之间存在着较高的黏性。公
司深耕特钢主业，品类丰富，为客户提供高度定制化的服务并采取先期介入的营
销模式，与大量用户尤其是下游行业龙头客户保持了长期战略合作。公司与客户
采取年度商定定价，协商产品基价后再根据季度或月度钢铁市场和原材料市场行
情以及公司价格政策确定最终价格。较高的客户黏性、高端产品定位以及独特的
定价模式，使得公司成本传导能力强，业绩稳定性远优于钢铁行业平均水平。
投资建议:维持 “买入”评级。当下国内特钢市场发展空间巨大,公司作为特钢
龙头企业，成长路径清晰，市场地位突出，经营业绩稳健，属于特钢行业稀缺标
的。考虑到行业需求复苏进度不及预期,公司产品结构变化,小幅下调公司盈利
预测。预计公司 2023-2025 年收入 1184/1245/1296 (原预测 1164/1225/1275) 亿
元,同比增速 20.4%/5.1%/4.2%,归母净利润 72/85/98 (原预测 85/99/112) 亿
元,同比增速 0.8%/19.0%/14.8%;摊薄 EPS 为 1.4/1.7/1.9 元,当前股价对应 PE
为 10.9/9.1/7.9x, 维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告