2022年7月11日
●汽车行业
公司点评报告
坦克品牌订单延续火爆，销量仍有复苏空
长城汽车(601633.SH)
核心观点:
万辆,同比分别+1.56%和+0.52%,销量环比+26.38%,恢复至疫情前
石金漫
水平。公司 1-6 月累计销售 51.85 万辆，同比下降 16.12%。
我们的分析与判断
(一)产销表现逐步摆脱疫情与物流影响,坦克及欧拉品牌表现抢
眼。6月,疫情影响减弱,物流大幅度恢复,零部件供应问题有效缓
解,叠加汽车消费支持政策落地,公司产销逐步恢复正常。哈佛/WEY/
万辆,同比分别-14.47%/-38.67%/+17.67%/+6.72%/+99.13%,坦克与
欧拉品牌表现亮眼,其中,欧拉好猫贡献超8000台销量,后续有望
特别鸣谢
进入万辆区间, 芭蕾猫将于 7 月 12 日正式上市, 闪电猫、朋克猫将
秦智坤
于下半年陆续上市, 为欧拉品牌贡献增量; 坦克订单火爆, 供不应求,
公司在手订单 20 余万, 坦克 300 占比超过 50%, 坦克 500 在售订单
超5万辆,公司下半年将继续根据订单情况调整排产计划,预计坦克
系列车型交车时间有望缩短至6个月内,进一步提升购买热情,推动
销量进一步上涨。
(二)全球化迈入新阶段,高端产品加速出海进程。6月公司海外销
售 1.35 万辆, 占总销量比例为 13.29%, 1-6 月累计销售 6.28 万辆。
截止目前,公司产品已出口全球170多个国家和地区,海外销售渠道
近700家,海外销量突破100万关口,全球化正式迈入新征程。基于
柠檬平台(含柠檬混动 DHT)、坦克平台和咖啡智能三大技术品牌打
在沙特上市亮相、伊拉克市场首发哈弗 H6 GT、摩卡 PHEV 亮相德国
慕尼黑，明星车型出海进程加速，助力公司全球品牌形象提升。
(三)坚守技术先行,核心平台车型占比稳步提升,前沿技术引领
相对沪深 300 表现图
自主品牌。1-6 月，公司基于柠檬平台（含柠檬混动 DHT）、坦克平
台和咖啡智能三大技术品牌打造的车型占比由 2021 年的 57%提升至
69%, 智能化车型占比从 2021 年的 74%提升至 85%, 核心平台技术应
用范围持续扩大,智能化转型进展顺利。公司专利公开量达 3710 份,
居中国民营车企首位。公司于今年相继推出高算力可量产智能驾驶计
算平台 IDC 3.0 和搭載 HPi1ot3.0 的 “毫末城市 NOH” , 技术能力位
居自主品牌前列, 另外, 公司将于今年推出下一代全新电子电气架构
——GEEP 4.0,构建集智能驾驶、智能座舱、车联网于一体的智能化
技术架构,着力提升产品技术水平,角逐智能化,进入新一轮成长期。
亿元、1948.38亿元、2231.09亿元,同比增速分别为21.73%、17.34%、
14.51%, 归母净利润分别为 85.23 亿元、101.95 亿元、115.33 亿元,
对应 EPS 分别为 0.92 元、1.10 元、1.25 元,维持“推荐”评级。
车行业销量不及预期的风险 3、芯片短缺带来产能瓶颈的风险; 4、
主要财务指标
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
究院，目前主要负责汽车行业小组研究。
研究工作。