长城汽车：22H1 净利润高增，继续看好公司
公司研究
产品结构优化
公司点评报告
2022年09月04日
长城汽车(601633)
投资评级
无评级
亿元, 同比+58.7%; 其中 Q2 实现营业收入 285.2 亿元, 同比-7.5%, 环比
上次评级
-15.2%; 归母净利润 39.7 亿元, 同比+110.0%, 环比+142.8%。2022Q2 销
售毛利率 19.79%, 同比+2.40pct, 环比+2.61pct; 销售净利率 13.89%, 同
比+7.76pct, 环比+9.04pct。
执业编号：S1500522060001
点评:
单车售价上升+汇率收益增加, 22H1 净利润高增。公司 22H1 受疫情影
响, 共实现汽车销量 51.8 万辆, 同比-16.1%。在销量同比下降的背景
下营收微增,净利润高增,主要原因在于:1)公司产品升级,单车售
价提升, 22H1 公司实现单车营收 12.0 万元, 同比+19.6%; 2) 汇兑收
益增加,22H1公司实现汇兑收益26.7亿元。
剔除非经常性损益后，单车净利润环比增长。2022 年 H1 公司实现扣
非后净利润 20.6 亿元, 同比-27.6%; 其中 Q2 实现扣非净利润 7.56 亿
元,同比-49.9%。若以归母净利润为计算口径,公司 22H1 单车净利润
为 10800 元, 同比+89.2%; 若剔除非经常性损益, 公司 22H1 单车扣
非净利润为 3971 元, 同比-13.6%, 环比+93.4%。
高毛利率车型占比提升,盈利能力改善。公司 22H1 毛利率 18.38%,
\triangleright
比去年同期+2.13pct;净利率 9.00%, 比去年同期+3.30pct, 原因在于
高售价车型销量占比提升。公司产品结构持续改善,较高售价车型销量
单车营收分别为 10.0、11.2、12.0 万元, 同比分别+10.2%、+19.5%、
+19.6%; 环比分别+6.5%、+12.2%、+6.6%, 在单车营收水平提升的
情况下,公司毛利率上行。公司预计上市新车哈弗 H6 插混车型、沙龙
机甲龙、闪电猫均为较高售价水平车型，我们预计随着新车陆续上市及
放量,公司盈利能力将进一步提升,产品结构有望继续改善。
新品周期延续, 电动智能化向上。8月22日, 公司发布哈弗品牌新能
相关研究
\triangleright
源战略, 2025年公司哈弗品牌新能源销量将占比达80%, 2030年将正
式停售燃油车。同时同步发布第三代 H6 柠檬混动 DHT 售价, DHT 售
价 14.98 万元, DHT-PHEV 55km 版预售价 16.88 万元, 110km 版预
售价 17.68 万元。公司原有新能源车主要集中在欧拉品牌和 WEY 品
牌, 且均有细分市场定位, 其中欧拉品牌主打女性市场, 定位为“更爱
信达证券股份有限公司
女人的汽车品牌”, WEY 品牌在咖啡智能的加持下向“全新一代智能汽
CINDA SECURITIES CO., LTD
车”变革, 而哈弗品牌的电动化转型补足了公司在 10-20 万元左右新能
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
源 SUV 市场的短板,新能源汽车产品布局更加全面。
盈利预测与投资评级: 随着哈弗品牌向“新能源 SUV 专家”的转型,
公司电动化布局愈加全面,产品价格覆盖面更广,公司混动电动车型销
量有望实现高增长。我们预计公司 2022-2024 年归母净利润为 83 亿
元、124 亿元、153 亿元,对应 EPS 分别为 0.91、1.36、1.67 元,对
应 PE 分别为 35.0 倍、23.3 倍、19.0 倍。
风险因素: 新车上市进程不及预期, 行业销量下滑风险等。
\triangleright
图 1: 长城汽车半年度营收(亿元)及增速
图 2: 长城汽车季度营收(亿元)及增速
图 7: 长城汽车半年度销量 (万辆) 及增速
图 8: 长城汽车季度销量 (万辆) 及增速
研究团队简介
曾就职于天风证券, 2018年金牛奖第1名、2020年新财富第2名、2020新浪金麒麟第
4名团队核心成员。4年汽车行业研究经验,擅长自上而下挖掘投资机会。汽车产业链
全覆盖, 重点挖掘特斯拉产业链、智能汽车、自主品牌等领域机会。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。