供需有序恢复，下半年增速有望持续改
2022年07月12日
事件概述:2022年7月8日,长城汽车发布6月产销快报:6月汽车产量
\triangleright
10.24 万辆,同比+1.56%; 6 月汽车销量 10.12 万辆,同比+0.52%。
产销秩序恢复，公司下半年销量表现有望持续改善。长城6月汽车销量10.12
\triangleright
万辆,同比+0.52%/环比+26.38%,Q2月度销量首次同比回正。分品牌来看,
哈弗/坦克/欧拉/WEY/皮卡销量分别为 5.13/1.43/1.15/0.29/2.13 万辆,环比分
别为+22.82%/+77.82%/+6.95%/+14.56%/+24.95%,其中坦克品牌同环比表
现亮眼,主要系坦克300、500系列销量拉动。随着疫情后供应链的快速恢复,
以及芯片问题的缓解,公司产能释放的瓶颈逐步打开;汽车下乡与减征购置税等
政策,加码刺激消费需求;供需快速恢复叠加新品周期,公司下半年销量增速有
望持续改善。
品牌差异化战略效果凸显，产品结构优化推动品牌向上。分品牌来看。1）
哈弗:明星车型 H6 上半年销量 13.69 万辆,新车哈弗大狗追猎版、哈弗神兽
DHT 有望持续放量; 2) Wey: 拿铁 DHT 已开启上市预热,后续圆梦等系列新
车有望逐步上市拉动品牌销量;3)欧拉:7月芭蕾猫将正式上市,下半年闪电猫
/朋克猫也将陆续上市；4）坦克：坦克 300 上市至今累计交付量突破 13 万辆 ,
后续高端产品坦克 500/700/800 上市有望带动品牌量价齐升。公司积极推动产
品矩阵优化,6月20万元以上车型销售占比环比提升至14%。下半年产品强周
期持续,哈弗酷狗、H6混动,魏牌拿铁DHT-PHEV、圆梦及欧拉芭蕾猫、闪电
猫、朋克猫均将在下半年上市或亮相。随着各品牌重磅新车密集推出,通过充分
深耕细分市场带动增量空间,公司有望迎来量价齐升新局面。
全球化战略持续推进,智能化转型加速。海外累计销量突破百万,已出口至
全球 170 多个国家和地区,海外销售渠道近七百家,全球化战略持续推进。6月
研究助理:谢坤
基于柠檬、坦克、咖啡智能三大技术品牌打造的车型销售占比提升至 69%,智能
化车型占比提升至 85%, 推动品牌全面向上。电动化方面, 柠檬混动 DHT 具有
“全场景&全速域、高效能&高性能”技术优势,增厚产品竞争力。智能化方面,
公司预计今年将推出新一代电子电器架构 GEEP4.0 ,并积极布局智能底盘核心技
相关研究
术领域;同时毫末智行4月已发布了搭载 HPilot3.0的 “毫末城市 NOH”,预计
1.长城汽车(601633.SH)4 月产销快报点评:
今年将推出城市 NOH。公司正积极推进电动智能化技术布局，产品力提升有望
疫情制约产销释放,科技创新推动品牌向上
2.长城汽车(601633.SH)2022 年一季报点
带动品牌向上。
评:车型结构持续改善,品牌向上,全球化加
\triangleright
/188.78 亿元, 对应当前股价 PE 分别为 33/20/17 倍。预计公司将充分受益于
3.长城汽车(601633.SH)3 月产销快报点
产业政策,看好公司电动智能化发展和多品牌战略发展,维持“推荐”评级。
评 缺芯供应有所缓解 全球化车型出海在 即
4.长城汽车(601633.SH)2021 年年报点
\triangleright
评:单车营收上行,量价齐升在即
5.长城汽车(601633.SH)2 月产销快报点评:
盈利预测与财务指标
缺芯扰动犹存,智能化赋能品牌向上
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。