销量持续改善,看好下半年新车周期
投资评级:买入(维持)
主要观点:
● 事件:
报告日期:
公司公布 2022 年 6 月份销量数据, 6 月份公司实现销量 101186 辆, 同
比增长 0.5%, 环比增长 26%。
● 销量环比改善, 坦克交付提升。
6月份受益于供应链的恢复,公司销量环比改善。分车型来看,公司坦
克品牌销量提升,单月销量为14258辆,同比增长99%,销量持续改
善。其中坦克 500 产品逐步提升交付全面提速, 预计 8 月份能够完成预
售期内的全部订单, 坦克品牌销量有望逐月攀升。 欧拉销量为 11516 辆,
同比增长 7%, 其中黑猫、白猫等低端车型于 6 月份交付完毕, 且所交
公司价格与沪深 300 走势比较
付的好猫中大部分为涨价后的车型,预计二季度欧拉盈利能力有所改
善。我们预计随着公司供应体系的逐步恢复，公司排产有望逐步提升。
● 新车周期持续发酵, 2022 年全面发力。
根据公司股权激励考核目标,公司2022年销量目标为190万辆,2022
年公司五大品牌持续发力,哈弗与皮卡品牌保持稳定增长,WEY、欧拉
和坦克品牌将有望实现销量快速攀升。WEY品牌全面升级，摩卡、玛
奇朵、拿铁等车型定位高端智能化,同时公司将在 2022 年有多款 WEY
品牌车型的上市,在品类方面将补齐公司在轿车、MPV 等领域的短板。
坦克品牌实现独立,爆款车型坦克300打造全新越野生态,坦克500
订单旺盛, 带动公司品牌持续向上。欧拉品牌产品品类向上突破, 闪电
猫、芭蕾猫、朋克猫等全新产品主打 15-30 万市场, 弥补公司在纯电中
高端市场的短板。
● 投资建议
预计公司 2022-2024年 EPS 分别为 1.08/1.46/2.23 元。维持“买入”评级。
新车投放进度不及预期;新能源业务开拓不及预期等风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
相关报告
1.业绩超预期,销量有望拐点向上
2. 销量环比改善,静待持续向上
3.品牌向上进行时, 2022 年迎车型高
财务报表与盈利预测
华安证券新能源与汽车研究组:覆盖电新与汽车行业
泰科电子。
宋伟健:五年汽车行业研究经验,上海财经大学硕士,研究领域覆盖乘用车、商用车、汽车零部件,涵盖新能源车及传
统车。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式