买入 (维持)
2021年06月30日
泸州老窖 (000568) 食品饮料
国窖、特曲双轮驱动，十四五剑指三甲
投资要点
西南证券研究发展中心
事件: 2021 年 6 月 29 日,泸州老窖召开年度股东大会,管理层介绍公司经营
情况和发展规划，并与投资者积极交流。
● 国客量价齐升，区域扩张成效显著。1、国窖延续量价齐升高质量增长，批价从
去年同期的 820 元升至当前 910 元左右,终端价站上千元大关, 21H1 增长弹
性继续领跑高端酒,品牌势能加速释放。2、公司产能置换进展顺利,目前中低
相对指数表现
端酒产能已向黄舣生产基地转移, 国客未来产量增长有充分保障, 扩产的同时
泸州老窖
沪深300
仍将保证国窖质量高度稳定、始终如一。3、从区域来看，十三五期间，国窖不
249%
仅收复并巩固传统优势市场，在华东、华南等新兴市场亦取得突出成效，华东
199%
地区连续三年成为增长冠军,华南区域增长提速明显,目前国窖全国7个大区
149%
全面进入正常良性状态。
100%
● 老窖品牌价值复兴，老字号特曲蓄势待发。1、十三五期间，公司大力推动泸州
50%
老客品牌价值回归, 大幅精简冗杂 SKU, 并确立特曲、窖龄、头曲、二曲层次
20/8
20/6
21/6
分明的产品矩阵,通过资源倾斜和积极提价,老窖品牌迎来价值复兴。2、值得
重视的是，公司过去对老字号特曲进行持续地控量提价，实现价格占位和价值
回归;当前老字号特曲终端价站上 300 元大关,控贷提价也暂告一段落,较低
基础数据
基数下爆发力值得期待。
品牌势能持续向好,薪酬改革激发活力,中长期发展路径清晰。1、十三五期间,
公司通过大刀阔斧的改革, 品牌实现价值复兴, 产品聚焦五大单品, 专营公司
模式运转良好，过往的扎实工作积蓄起强大的发展势能，为将来发展奠定坚实
基础。 2、受益于千元价格带扩容和潜力市场加速布局，国窖将延续量价齐升
高质量增长，并引领产品结构加速升级；与此同时，通过十三五期间的全面梳
理和重构、十四五期间泸州老窖品牌将进入全力奋发的新阶段，双轮驱动下高
相关研究
质量发展动力充足。3、公司有望实施中长期激励政策,以此促进企业加快发展:
1. 泸州老窖(000568): 国窖稳健增长, 薪
在此基础上,公司积极推进薪酬体系改革,构建市场化的薪酬体系,充分调动
酬改革激发经营活力 (2021-04-30)
管理层积极性。与此同时，公司通过高质量的选拔更迭机制，积极提拔青年才
2. 泸州老窖 (000568): 结构升级&控费良
干进入管理层；薪酬改革和人才选拔稳步推进，进一步强化管理优势，提升整
好, 驱动业绩高增长 (2021-03-30)
体竞争力。
3. 泸州老窖 (000568): 产品结构升级和费
用率下降带动业绩高增长
元,对应动态估值44倍、36倍、30倍,维持“买入”评级。
(2020-10-29)
4. 泸州老窖 (000568): 国窖恢复良好, 中
低端酒短期承压 (2020-08-28)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市: 未来6个月内, 行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。