买入 (维持)
泸州老窖 (000568) 食品饮料
股权激励靴子落地，治理优化复兴提速
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布限制性股票激励计划，拟授予不超过 883 万股限制性股票，其
中首次拟向不超过 521 名激励对象授予不超过 795 万股限制性股票，授予价格
为 92.71 元/股。
激励力度大覆盖面广、考核目标较为积极。1) 员工覆盖面广: 首次覆盖激励对
象不超过 521 人（占 20 年底员工总数的 15.6%），涵盖董事及高管公司 9 人，
联系人: 王书龙
占本次计划的 7.93%, 其他核心骨干人员不超过 512人, 占本次计划的 82.11%;
2)激励力度大:本次计划授予不超过883万股限制性股票,授予价格92.71元
万股,激励力度较大。3)考核目标积极:21-23年净资产收益率均不低于22%,
联系人: 夏霁
且不低于对标企业 75 分位值:相较于 19 年,21-23 年扣非净利润增长率不低
于对标企业 75 分位值: 21-23 年成本费用占营业收入比例均不高于 65%。对标
企业为 A 股白酒及黄酒上市企业。4) 业绩影响有限: 预计本次股权激励总费用
7.5 亿元, 费用将在 21-25 年分 5 年分摊, 费用摊销占 20 年归母净利润比重分
相对指数表现
别为 0.8%、4.7%、4.2%、2.0%、0.8%, 基于激励计划将带来突出正面效应,
预计股份支付费用对公司业绩影响较为有限。
● 考核目标积极全面，兼顾速度和质量，完成目标可期。1）本次考核指标选择上
兼顾股东回报、成长能力和价值创造能力，综合系统的考核指标利于公司全面
发展；分三期解锁的安排有助于公司兼顾短期和长期利益，确保长期高质量发
展。2) 当前国窖品牌势能步入加速释放阶段,新产能投产下中低端酒反转在即,
叠加销售及管理费用率仍有优化空间,完成考核目标可期。
新视野、新气象、新征程,边际向好前景可期。1)本次股权激励计划覆盖面广,
定价合理激励力度大,考核目标积极,能够有效绑定高管及核心骨干利益,为
公司全面复兴增添强大动能。2) 十四五开局之年, 公司重磅改革有序落地, 从
实行高管薪酬改革、提拔多位85后营销干将、启动“菁英计划”招募销售精英、
基础数据
叠加当前股权激励顺利落地,改革红利持续释放。3)从经营层面看,中秋国庆
旺季期间，国窖动销良好、库存低位，旺季放量下批价保持在 900 元以上，增
速有望继续领跑高端酒; 从中长期维度看, 国窖品牌势能加速释放, 当前全国
化扩张顺利推进，渠道力越发优势明显，股权激励进一步激发核心骨干积极性，
治理结构优化下加速复兴可期。
盈利预测与投资建议。预计 2021-2023 年 EPS 分别为 5.36、6.62、8.00 元,
对应 PE 分别为 35 倍、28 倍、23 倍。股权激励计划将有效激发高管及业务骨
相关研究
干积极性,治理结构优化下加速复兴可期,维持“买入”评级。
1. 泸州老窖(000568): 国窖稳健增长, 中
低端酒有所承压 (2021-08-29)
2. 泸州老窖(000568):产品结构持续优化,
高端国窖香飘全国 (2021-08-03)
3. 泸州老窖(000568): 国窖、特曲双轮驱
动, 十四五剑指三甲 (2021-07-01)
4. 泸州老窖 (000568): 国窖稳健增长, 薪
酬改革激发经营活力 (2021-04-30)
5. 泸州老窖(000568): 结构升级&控费良
好, 驱动业绩高增长 (2021-03-30)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。