华泰证券(601688)
公司研究/点评报告
GDR 快速推进，提高国际化、增强资本实力
点评报告/非银行金融
2018年11月23日
一、事件概述
22 日,华泰证券于港交所发布公告称,已向中国证监会递交关于公司拟发行
GDR 并在伦敦证券交易所上市的申请材料,并已获受理。
二、分析与判断
> 积极备战沪伦通,加速推进 GDR 发行
公司抓住沪伦通机遇,在9月25日公告称董事会通过发行GDR议案。公司快
速推进 GDR 发行进程, 距离不到两个月时间, 已向监管部门提交发行 GDR 伦
交所上市申请,并于伦交所披露发行 GDR 意向确认函。
GDR 转换率 10:1，登陆标准板于沪伦通板块交易
\triangleright
与议案相比,本次公告中新发不超过8.25 亿股A股(发行前普通股股本的10%)
该股与沪深 300 走势比较
作为基础证券、募资不低于5亿美元、定价不低于每股净资产,及募资用途均
未变。本次确定了转换率,每份 GDR 代表 10 股本 A 股股票,即发行 GDR 不
超过8251.5万份;登陆标准板块,于伦交所主板市场的沪伦通板块交易。
▶ 三地上市拓展国际化，扩展业务海外战略布局
若发行成功,公司有望成为首家发行 GDR 的 A 股上市公司,实现内地、香港
与伦敦三地上市。一方面利于强化国际化,公司通过定增已引入阿里等具有国
际背景的战略股东, 本次 GDR 发行将吸引更多国际投资者; 另一方面, 本次
拟募资扣除发行费用后,资金主要投入现有主营业务、支持国际业务内生及外
延式增长,包括增强香港子公司资本实力,逐步完善美国、欧洲业务布局等。
▶ 连续多元化融资，资本实力有望进一步提升
公司已于8月完成142亿元A股定增,净资本突破600亿,行业排名提升至第
执业证号:
S0100517110002
4位。本次发行 GDR 海外募资拟不低于 5 亿美元,将进一步增强资本实力。在
目前证券行业以净资本为核心的监管体系下,公司连续补充净资本,增强资本
实力的同时提前布局业务发展与转型,有助于公司核心竞争力的进一步提升。
相关研究
三、投资建议
1.华泰证券(601688):业绩稳健优于行业,
GDR 加速推进,公司资本实力将持续增强,国际化竞争力有望提升。预计公司
衍生品业务收入增量显著
2018-2020 年 EPS 为 1.03、1.14、1.26、PB1.33、1.27、1.20、维持推荐评级。
2. 华泰证券 (601688): 综合实力领先、
业绩稳健增长, 转型发展持续推进
公司财务报表数据预测汇总
周晓萍，中级经济师，西安交通大学经济学硕士，曾任职于经济研究机构、大型国企战略与发展部，负责宏观经济及
行业研究。2015年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道，分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、公正，结论不受任何第三方的授意、影响，
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。