华泰证券 (601688) 2018 三季报点评
公司点评●证券行业
2018年10月31日 星期三
投资收入增长推动业绩表现优异
投资要点
□ 事件: 华泰证券公布 2018 年三季报, 上半年实现营业收入 125.19 亿
元,同比下降 2.22%,实现归母净利润 44.80 亿元,同比下降 4.84 %。公
司归属于母公司股东权益为 1062.44 亿元，较上年度末增长 21.65%。
□ 衍生金融工具浮盈维持业绩增速。公司前三季度实现营收同比下降
联系人:张嬴
2.22%, 仍显著优于同业水平, 主要系衍生金融工具浮盈大幅提高公司公
允价值变动收益（较去年同期增加 18.46 亿元）。而且，江苏银行和华泰
瑞联基金投资收益贡献使得公司对联营及合营企业的投资收益较去年同
联系人: 葛广晟
期大幅提升 8. 07 亿元。而单季度来看, 2018Q3 公司投资收益+公允价值变
动收益累计同比增长8.09%,对冲经纪业务和投行业务下滑影响。
评级: 推荐
□ 经纪+投行收入下滑拖累 Q3 业绩。2018Q3 公司营收同比下滑 8.03%主
（维持）
要受经纪业务和投行业务拖累。其中受股市成交持续低迷影响，三季度公
司经纪业务手续费净收入同比下降 35. 66%，使得 2018 前三季度对应降幅
扩大至 18.55%。而投行业务方面, 前三季度公司证券承销业务净收入同比
小幅下滑 1.76%, 显著优于同业水平。而单季度投行业务收入同比下滑
26.00%拖累业绩增长, 但公司投行实力仍处行业领先地位。2018 前三季度
公司实现股权类承销规模 1087.07 亿元, 市场份额 12.17%, 行业排名第二;
其中 IPO 承销规模为 158.08 亿元, 市场份额为 13.23%。后续伴随股市成
交和 IPO 发行逐渐回暖, 经纪投行业务收入有望改善。
□ 资管业务表现相对突出,信用业务风险有望化解。公司前三季度资管
业务手续费净收入同比增长 7.33%贡献营收增长, 其中 Q3 资管业务手续费
净收入同比增长 14.94%。公司资产管理月均规模和主动管理资产月均规模
基础数据
亿元, 其中仅 Q3 就计提 1.69 亿元, 公司针对股票质押风险计提相对较为
谨慎。考虑到华泰证券履约保障比例在行业中处于较高水平，且当前监管
层多举措化解股票质押风险, 信用业务风险将会改善。
□ 投資建议:股市低迷背景下华泰证券业绩仍保持相对平稳.彰显龙头
券商优势。定增落地以及后续 GDR 发行将大幅提升公司资本金、未来发展
空间广阔。目前公司股价对应 1.2 倍 2018PB, 仍处于历史相对低位, 维持
公司“推荐”评级。
点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
报告发布日后的6个月内,公司/行业的涨跌幅相对同期的上证指数/深证成指的涨跌幅为基准。
公司评级
强烈推荐:预期未来6个月内,个股相对大盘涨幅15%以上
推荐:预期未来6个月内,个股相对大盘涨幅5%～15%
中性:预期未来6个月内,个股相对大盘变动在±5%以内
回避: 预期未来6个月内, 个股相对大盘跌幅5%以上
行业评级
强于大市:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
同步大市:相对于市场基准指数收益率在~5%~+5%之间波动;
弱于大市:相对弱于市场基准指数收益率在~5%以下。
不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见
评价或推荐的证券不存在利害关系。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提
供投资银行服务或其他服务。
本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式发表、复制。如引用、刊发、需注明出