2018年10月31日
公司点评 ●非银行金融行业
投资业务收入逆势增长，业绩表现稳健
华泰证券 (601688.SH)
核心观点:
1、事件
武平平
公司发布了 2018 年三季度报告。
2、我们的分析与判断
1) 净利润小幅下滑 4.84%, 龙头地位稳固
特此鸣谢
张一纬
受市场行情冲击和政策环境的影响,公司业绩微幅下滑。2018年前三季度,
公司实现营业收入 125.19 亿元, 同比减少 2.22%; 归母净利润 44.80 亿元, 同比
减少 4.84%; 基本 EPS 0.61 元,同比减少 7.58%; 加权平均 ROE 为 4.88%,较去
年同期减少 0.64 个百分点。在上市券商中,公司营业收入排名第 4,净利润排名
第 3, 龙头地位稳固。
2) 衍生金融工具浮盈增速扩大,投资业务收入逆势上涨
对本报告的编制提供信息
截至9月末,公司投资业务实现收入41.01亿元,同比增长6.23%。其中,
投资净收益 21.19 亿元,同比下滑 43.12%,其中,对联营企业和合营企业的投资
亿元, 同比增长 13.6 倍, 增速较 2018 年中期 (yoy+459.88%) 进一步扩大, 主要
系衍生金融工具浮盈增加。
3) 投行业务表现较为稳健，股权承销规模逆势扩张
IPO 审核趋严、发行节奏趋缓的环境下,公司投行收入依然稳健,股权承销
规模大幅提升。2018前三季度累计实现投行收入12.55亿元,同比小幅减少1.76%;
李度公司股权主承销规模 1544.65 亿元，同比增长 3.70%，排名第 8；其中 IPO 项
目承销金额 158.08 亿元, 同比增长 194.05%; 市占率 13.23%, 排名第二。债券承
销方面,前三季度公司债券承销总金额1200.62亿元,同比减少6%,市场排名下
滑1位至第8。
4) 经纪业务收入持续下滑,信用业务收入降幅收窄
受市场交投低迷影响,前三季度公司实现经纪业务净收入 26.40 亿元,同比
下滑 18.55%, 降速较今年中期扩大 10.22 个百分点。信用业务方面, 前三季度公
司累计实现利息净收入 19.97 亿元, 同比减少 18.05%, 降幅较中期 (yoy-23.94%)
有所收窄;今年以来利息支出50.79亿元,同比增长24.14%,压缩利息收入空间。
5）资管业务逆势增长，推进主动管理转型
前三季度公司实现资产管理业务净收入18.42亿元,同比增加7.33%。根据
中国证券投资基金业协会统计数据、截至 2018 年二季度、公司资产管理月均
规模 9,228.48 亿元, 较年初增长 17.03%, 行业排名第二; 主动管理资产月均规
模人民币 2,266.81 亿元, 行业排名第四。在资管新规指引下, 公司积极推进主
动管理转型,提升资产管理业务质态。
3.投资建议
公司经纪业务稳居行业龙头, 互联网效应持续发力, 金融科技催化财富管
理转型,142亿定增落地后,增强资本实力,拓展业务空间。我们看好公司未来
发展前景,结合公司基本面和估值情况,维持“推荐”评级,2018/2019/2020
年 EPS0.89/1.06/1.23 元。
市场波动对业务影响大。
评级标准
银河证券行业评级体系：推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
反映本人的研究观点。不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间
接受到任何形式的补偿。承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的信息为自己或他
人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记、除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区: 詹
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
海外机构:尚
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
北京地区:王 婷
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
海外机构: 舒英婷
上海浦东新区富城路99号震旦大厦31楼
上海地区: 何婷婷