华泰证券(601688)
公司研究/点评报告
业绩稳健优于行业，衍生品业务收入增量显著
华泰证券三季度报告点评
点评报告/非银行金融
2018年10月31日
一、事件概述
10月30日公司公布了三季度业绩报告,实现营业收入125.2亿元,同比-2.2%,
归母净利润 44.8 亿元, 同比-4.8%, 加权平均净资产收益率 4.9%, 每股收益 0.61 元。
二、分析与判断
▶ 业绩总体保持稳健。资本实力持续增强
业整体 1-9 月营收、净利润同比-14%、-24%水平。公司 8 月实施定增.净资产增至
1076亿元, 较年初增长21.4%, 资本实力显著提升, 阿里巴巴、苏宁易购作为战略
投资者进入公司前十大股东，有望与公司线上线下经纪业务形成协同，助推公司财
富管理转型发展。
该股与沪深 300 走势比较
传统业务板块业绩承压,核心竞争优势继续保持
前三季度受市场行情持续波动影响，传统业务板块持续承压，但业务核心竞争
力保持稳健: 1) 经纪业务净收入 26.4 亿元同比-18.5%, 经纪业务市占率仍保持行
业领先地位; 2) 投行净收入 12.6 亿元, 同比-1.8%保持平稳。1-9 月 IPO 通过 7 家,
并购重组通过5家,总通过率达到92%保持行业领先。华泰联合主承销收入6.5亿
元位列行业第二,业务竞争实力强劲。3)资管收入18.4亿元同比+7.3%。上半年数
据显示集合资管业务收入 6.7 亿元位列上市券商第一, 主动管理优势明显。
场外期权规模增长、衍生工具浮盈大幅增加，支撑资金型业务表现
\triangleright
资金型业务来看,前三季度利息收入20亿元同比-18%,投资收益21亿元同比
-43%, 业务承压明显。但是8月获得场外期权一级交易商资质, 对公司业务收入形
成显著增量。场外期权规模增加推高衍生金融资产规模至19.6亿元同比+399%,当
执业证号:
S0100517110002
期公允价值变动收益达到 19.8 亿元同比+1360%, 大幅提升了公司业绩表现, 推动
自营业务收入至29亿元,同比降幅收窄至-16.7%。
三、投资建议
研究助理: 陈煜
定增实施、纳入混改试点、GDR 启动,公司综合实力将持续增强,国际化竞争
S0100117100051
执业证号:
力有望提升,推动财富管理转型。目前券商板块 PB1.2X 估值处于低位,预计公司
2018-2020 年 EPS 为 1.03、1.14、1.26, PB 1.29、1.22、1.16, 维持推荐评级。
相关研究
1.华泰证券(601688): 综合实力领先、
盈利预测与财务指标
业绩稳健增长，转型发展持续推进
2. 华泰证券 (601688) 公司深度报告:
资本增厚、技术赋能, 转型发展提升竞
争优势
公司财务报表数据预测汇总
周晓萍，中级经济师，西安交通大学经济学硕士，曾任职于经济研究机构、大型国企战略与发展部，负责宏观经济及
行业研究。2015年加入民生证券。
陈煜,中国社科院商法学博士,金融学博士后。两年证券行业政策研究经验。2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。