华泰证券 (601688): 2018 年三季报点评
衍生品浮盈放量, 业绩优于同业
2018年10月31日
买入(维持)
事件: 公司发布 2018 年三季报, 实现营业收入 125.19 亿元, 同比下降 2.22%;
归属于母公司股东净利润 44.80 亿元, 同比下降 4.84%, 对应 EPS 为 0.61 元/
股;期末归属于母公司的净资产 1062.44 亿元,较年初增长 21.65%,对应 BVPS
为 12.88 元/股。
研究助理 马祥云
投资要点
■ 衍生品浮盈放量超预期，叠加股权投资收益，保障投资端逆势增长。公司
前三季度总投资收益(含公允价值变动损益)逆势增长 6.2%至 41.01 亿元
(其中第三季度强势增长 8.1%, 在市场行情波动背景下领衔行业), 主要
研究助理 朱洁羽
源于: 1) 虽然自营投资单季度亏损(剔除联营/合营企业后投资亏损 2.8 亿
元), 但公允价值变动收益高达 16.4 亿元 (上半年仅 3.45 亿元, 前三季度
合计已达 19.82 亿元), 我们判断衍生金融工具的浮盈贡献显著; 2) 股权投
股价走势
资收益继续贡献增长,单季度联营/合营企业投资收益达到 2.18 亿元 (同比
增长 46%), 累计收益也达到 11.85 亿元 (去年同期仅 3.78 亿元), 主要源
于公司 2017 年末变更江苏银行股权投资会计处理 (持股 5.54%), 同时释
放私募股权投资收益。我们仍强调, 考虑全年报表中江苏银行股权会计变
更的影响将消除, 预计全年总投资收益维持正增长或存在一定压力。
■ 投行等传统业务受市场行情影响下滑,股权质押积极计提减值。三季度成
交量加速收缩导致券商经纪业务均显著下滑(2017Q3日均股基成交额下滑
37%至3394亿元,单季度经纪业务净收入下滑36%,预计市占率仍保持稳
数据,前三季度募资额同比下滑 34%至 1154 亿元),定增回暖及债权融资
增长难以拉动净收入, 导致公司前三季度投行业务净收入累计增速由正转
市场数据
负 (单季度下滑 26%)。股权质押业务近期备受市场关注,公司前三季度计
提信用减值损失 2.29 亿元 (相对稳健, 中信前三季度计提减值高达 12.3 亿
元),同时买入返售金融资产较年初降低22%至485亿元(二、三季度持续
走低), 意味着股权质押规模持续收缩, 降低资产质量风险。
■ 积极资本运作以升级财富管理战略, 拟发行 GDR 推动国际化战略。公司
前期定增募资 142.1 亿元,显著提升资本实力并引入阿里巴巴、苏宁等优质
战略股东,同时启动混合所有制改革,此前又公告拟全球发行 GDR 并在伦
基础数据
交所上市, GDR 以增发 A 股为基础证券 (不超 8.25 亿股, 转换率待定),
发行价不低于近期每股净资产,募资不低于5亿美元。我们认为财富管理
始终是公司核心战略主线,国内市场超过1200万客户构筑稳固的竞争优势
(已深化客户分层, 未来一旦产品端或服务模式进一步取得突破, 业绩爆
发力值得期待), 同时海外市场 AssetMark 强势扩张, AUM 较年初增长 6.8%
至 452.74 亿美元, 并正式启动境外上市计划以深化国际化战略。
相关研究
■ 盈利预测与投资评级:公司前三季度业绩降幅优于同业,投资端衍生品浮
1、《华泰证券: 2018 年中报点评
盈放量超预期,同时股权质押减值及业务规模相对可比龙头券商较低,资
-董事变更启动混改, AssetMark
产质量相对稳健。公司近期资本运作频繁、增资补充资本实力并引入优质
海外上市》2018-08-31
股东后, 我们长期看好以财富管理为核心的战略前景。结合三季报业绩,
2、《华泰证券: 阿里 35 亿入股,
我们下调公司盈利预测,预计2018、2019年归母净利润分别为74.6、84.9
财富管理升级》2018-08-04
亿元, A 股目前估值约 1.25 倍 2018 PB, 维持“买入”评级。
3、《华泰证券: 2017 年年报点评
-聚焦财富管理, AssetMark 强
势扩张》2018-03-29
投资收益; 3) 金融严监管抑制行业创新。
东吴证莠
图 1: 2018Q1~3、2017Q1~3 公司收入概况
图 2: 2012~2018Q3 公司营业收入结构
图 3: 2012~2018H1 公司经纪业务市场份额及佣金率
图 4: 2016~2018/06 公司两融余额及市场份额
图 5: 2012~2018Q3 公司 IPO 承销额及市场份额
图 6: 2012~2018Q3 公司定增承销额及市场份额
图 8: 2012~2018/06 公司券商资产管理规模及增速
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号