Q3 单季增长放缓, 供应链影响趋于弱化
增持 (维持)
日期: 2019年10月30日
-中科曙光 (603019) 点评报告
基础数据
计算机
亿元,同比增长 24.2%;实现归母净利润 2.5 亿元,同比增长 43.6%;实
公司网址
现扣非归母净利润1.1亿元,同比增长33.6%。
大股东/持股
北京中科算源资产管
投资要点:
理有限公司/21.32%
单季营收增速放缓，预计高端服务器走弱。收入端来看，公司前三季
实际控制人/持股
度实现营收67.8亿元,同比增长24.2%,其中第三季度营收为21.7亿
总股本 (百万股)
元, 仅同比增长5.9%。分拆来看, 公司前三个季度的单季营收同比增
流通A股(百万股)
速逐步下滑 (+52.6%/+22.2%/+5.9%), 考虑到第三季度毛利率17.7%,
收盘价(元)
与去年同期基本持平, 预计仍是核心业务高端服务器(上半年营收占
总市值(亿元)
比83.0%) 销量萎缩所致,显示实体清单带来的负面影响仍在。
流通 A 股市值(亿元)
费用端相对稳健,净利润表现可观。费用端来看,前三季度三费同比
个股相对沪深 300 指数表现
增长16.8%, 表现平稳; 而研发费用则高达4.4亿元, 同比大增54.2%,
研发投入领域涵盖了先进计算、存储、云计算等国产化核心领域,同
时服务器、存储的产品库也有扩充。此外,前三季度获政府补贴增至
1.5亿元(+130.4%)叠加投资收益扭亏为0.8亿元(18年同期-0.5亿
元), 导致公司归母净利润大增43.7%至2.5亿元, 利润端表现较优。
“实体清单”事件已有应对,长期影响趋弱。2019年6月被美国BIS
加入实体名单以来,公司供应链在短期受到一定冲击,同时恐慌情绪
向客户端的传导也导致业绩增速有所放缓。但三季度以来, 公司全面
梳理供应链并积极寻找可替代部件, 已经完成了基本应对方案, 当前
影响正在呈现边际弱化。中长期来看,美方对我国高科技产业的遏制
相关研究
将倒逼公司加码自研和国产化替代,海光信息芯片的量产正是标志性
事件, 判断公司高端服务器业务长期依旧向好。
评 AAA 中科曙光 (603019) 点评报告
盈利预测与投资建议:预计2019-2021年公司分别实现归母净利润
_AAA_中科曙光（603019）首次覆盖
5. 2/7. 3/10. 4亿元,对应EPS分别为0. 6/0. 8/1. 2元,对应当前股价的
PE分别为59/42/30倍。在信息安全和自主可控的大背景下,公司有望
宋江波
凭借高端服务器的龙头地位和旗下的国产CPU核心海光信息，实现市
场份额的进一步扩张,业绩增长驱动估值中枢提升的逻辑依旧成立,
维持“增持”评级。
song jb@wlzq. com. cn
风险因素: 政策支持力度不达预期风险、供应链应对方案不及预期
研究助理:
孔文彬
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具有
中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的,引起法律后果和造成我公司经济损失的,概由对方承担,我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场