国巨石 (600176)
2025年一季报点评:扣非盈利逐季提升,龙
2025年04月24日
头优势巩固
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司披露 2025 年一季报, Q1 实现营业总收入 44.79 亿元, 同比
+32.4%,实现归母净利润/扣非后归母净利润 7.30/7.44 亿元,同比分别
+108.5%/+342.5%
■ 量价齐升下收入加速增长,单季扣非盈利逐季提升。(1)公司 Q1 营业
市场数据
收入同比增长 32.4%, 较 2024Q4 的增速加快 10.0pct, 得益于 2025 年
初以来风电、热塑市场延续高景气、电子布需求景气改善, 预计 O1 粗
纱、电子布销量同比保持较快增长,均价同比明显反弹。(2)Q1 毛利
率为 30.5%, 同比/环比分别提升 10.4/2.0pct, 扣非后销售净利率为
16.6%, 同比/环比分别提升 11.6/1.7pct, 得益于 Q1 风电纱等中高端粗
纱品类复价落地,电子布推动新一轮提价,同时单位成本持续压缩,预
计粗纱、电子布单位净利环比进一步改善。量价齐升下公司 O1 扣非后
归母净利润 7.44 亿元，环比增长 17.8%，延续逐季提升的趋势。
■ 费用控制成效良好,存货周转天数环比减少,资产负债率持续下降。(1)
基础数据
公司 Q1 期间费用率为 9.3%, 同比-2.8pct, 主要得益于费用总额控制成
效和收入快速增长的摊薄,其中销售/管理/研发/财务费用率分别同比压
缩 0.3/1.6/0.4/0.6pct。Q1 资产处置收益同比减少 1.70 亿元, 主要是去年
同期贵金属处置收益基数较高。(2)公司 Q1 购建固定资产、无形资产
和其他长期资产支付的现金 2.04 亿元, 同比-53%, 环比+11%, 反映资
本开支力度仍处低位。(3)公司一季度末存货周转天数环比 2024 年末
减少 15 天至 118 天, 反映公司库存加速去化, 趋近近年来的中位水平。
相关研究
(4)公司一季度末资产负债率 40.2%,同比下降 3.1pct,主要得益于盈
《中国巨石(600176): 2024 年年报点
利的改善和资本开支的控制。
■ 行业供给释放有望显著放缓,景气有韧性,公司作为龙头优存量调结构、
评: 盈利持续回升, 降本调结构成效
有序扩张，盈利能力有望持续改善。一季度以来，行业之中前期推迟点
显著》
火的生产线陆续投产，阶段性供给冲击逐步消化，但行业库存上升的压
力可控。同时当前行业盈利仍处历史低位，二三线企业盈利承压，持续
制约资本开支节奏、行业中长期供给扩张仍受到明显约束。尽管短期随
《中国巨石(600176):产能完善布局、
着全球贸易摩擦反复,外需不确定性增强,但产能投放的显著收缩有望
优化存量,提升分红强化股东回报》
支撑景气的韧性,若下游需求景气延续,有望进一步打开盈利上升空间。
公司持续推动产品结构优化,中高端占比提升,实施粗纱产线冷修技改,
扩张细纱电子布产能、中长期盈利能力有望持续改善。
■ 盈利预测与投资评级: 玻纤行业供给释放放缓,景气底部向上,叠加公
司降本调结构下竞争优势巩固，盈利能力有望延续回升态势，股东回报
也进一步提升，估值有望继续修复。基于一季度量价表现超预期，我们
预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 32.6/39.8/46.3 亿元(前值为
30.5/39.8/45.8 亿元), 对应市盈率为 15/12/10 倍, 维持“买入”评级。
剧的风险。
中国巨石三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。