·源証券
建筑材料 | 玻璃玻纤
HUAYUAN SECURITIES
非金融 首次覆盖报告
2025年05月24日
中国巨石(600176.SH)
全球玻纤领军者, 逆境中酝酿成长
投资评级: 增持(首次)
投资要点:
全球玻纤领军企业，周期成长典范。公司背靠中国建材集团，是全世界玻纤行业规模最大、品种规格最齐
全的专业制造商之一，截至 2024 年底，公司在全球拥有六大生产基地，在产玻纤纱年产能近 300 万吨。
戴铭余
复盘历史,公司可谓混合所有制典范,长期营收和利润规模稳步向上,2014-2024年营收复合增速达
9.72%，归母净利润复合增速达 17.81%，保持稳健增长。 公司市值从上市至 2024 年底从 12 亿元增长到
王彬鹏
455.96 亿元, 涨幅超过 36 倍, 在建材板块中名列前茅。
降本增效构建护城河，盈利水平引领行业。玻纤作为新型替代性材料，性价比是发展和角逐的核心，而公
司通过多年深耕将“规模效应+资源禀赋+技术性能”优势转化成了强者恒强的成本优势，逐渐蜕变为全
球玻纤的领军者。2018-2024 年中国巨石的玻纤及其制品综合生产成本的均值 3835 元/吨，相比可比公
司的均值 4511 元/吨，成本优势明显。具体而言，(1)产能和产线规模优势:公司产能规模全球最大,
一方面，规模化生产带来原材料采购优势，显著降低单位生产成本与产线切换成本；另一方面，更大的
郦悦轩
池窑和产线带来规模效应,有效降低能源消耗,提升人均产能。(2)原材料和能源禀赋优势:公司主要
生产基地位于浙江省桐乡市,地处原材料叶蜡石产地,采购成本低于行业水平。(3)技术优势;公司通
过漏板加工及回收技术、自主研发配方和浸润剂进一步降低成本:通过不断精进漏板加工及回收技术,
降低铑粉损耗与用量；通过自主研发配方，降低每吨配料成本，以 2008 年巨石自主研发的 E6 玻璃配方
联系人
为例，使原来一吨的配料成本从 1300 元降到 500 元;通过实现浸润剂的国产化突破，降低原料成本。
林高凡
巨石高端产品占比不断提升，风电纱和电子纱优势明显。近年来，玻纤行业需求呈现结构性分化，其中风
电和电子领域表现尤为突出，巨石依靠自身优势，不断提升这两大领域的产品占比，充分展现龙头的差
异化竞争优势。具体而言，(1)风电纱产品性能突出，深度绑定客户:公司不断研发新产品，通过引领
市场表现:
行业风电纱产品性能迭代深度绑定下游客户，近几年获得高速发展。今年系风电行业“十四五”规划的
收官之年，市场普遍担忧后续风电纱需求增速存在边际放缓可能，但我们认为，巨石通过拓宽客户群体
和技术迭代,仍有望继续在风电领域彰显业绩韧性。(2)引领电子布产能扩张,营收贡献不断提升:近
年来，公司在电子纱和电子布产能的扩张可谓引领行业，逐渐建立的规模优势亦带来了成本优势，对存
量玩家构成了“挤出效应”。往后看，巨石正持续研发低介电电子布技术，往高端化进军。当前受益于
AI 对电子布低介电的要求，高端电子布需求缺口明显，我们判断未来巨石有望将其在传统厚布领域的竞
争优势拓展至高端电子布领域。
预计供需格局有望边际好转，行业中长期发展逻辑仍在。需求: 玻纤下游应用广泛, 兼具“周期”和“成
长”。预计 2025 年国内下游风电、电车领域、PCB 领域需求延续较好表现，但海外需求或受对等关税
影响呈现波动，测算 2025 年国内玻纤的表观消费量较 2024 年增加 48 万吨，同比增长 6.21%。供给：
预计 2025 全年大概率新点火投产的产能为 80.6 万吨，不考虑新增冷修及复产产能，预计全年净新增产
能 46 万吨，占 2024 年底在产产能的 5.88%。综合看，虽短期行业数据略显疲弱，但供需关系有望边际
好转。拉长维度看，目前玻纤投产高峰已过，行业供给端增速或将有所放缓，而在外部环境不确定性加
基本数据
2025年05月23日
收盘价 (元)
大背景下，内循环的优先级或将提升，玻纤作为顺周期品种，需求有望前置复苏，此外，考虑当前玻纤
一 年 内 最 高 / 最 低
行业渗透率提升的大趋势仍在，中长期发展逻辑依然值得期待。
(元)
盈利预测与评级:我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 33.21/38.84/42.27 亿元，同比增速分
总市值(百万元)
别为 36%/17%/9%, 当前股价对应的 PE 分别为 14/12/11 倍。我们选取中材科技/长海股份/山东玻纤为
流通市值(百万元)
4,003.14
总股本(百万股)
可比公司, 计算平均 PE 为 30/17/14 倍, 鉴于公司是全球玻纤领军企业, 成长性显著, 成本优势助力穿
资产负债率(%)
越周期，我们看好公司长期发展，首次覆盖，给予“增持”评级。
每股净资产(元/股)
附录: 财务预测摘要
资产负债表 (百万元)
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。