买入 (维持)
2025年 04月 23日
中国巨石 (600176) 建筑材料
多轮提价成效显现,量价齐升业绩高增
投资要点
西南证券研究院
● 事件:公司发布 2025年一季报,2025年 Q1实现营业总收入 44.8亿元,同比
亿元, 同比+342.5%。一季度业绩处于业绩预告区间。
提价成效显现,盈利显著改善。1)行业自律方面:行业骨干企业持续开展产能
调控和产品结构优化，逐步从“内卷式”恶性竞争漩涡中走出来，对价格的逐步恢
相对指数表现
复达成了一定的共识，为企业提价提供了较好的市场环境。2) 销售价格方面:
2024年以来,公司实施了多轮提价,玻纤产品价格逐步走出周期底部,同比明
显提升。3)产品结构方面:公司重点聚焦 TP 热塑短纤、小号数直接纱、丝饼纱
及制品毡布等增量市场、增量客户、高端产品比例进一步提升、产销结构整体得
到进一步改善,有效提高整体平均单价。此外,一季度玻纤主要下游应用领域需
求增加, 带动产品销量同比提升, 量价齐升有力支撑业绩改善。
毛利率显著改善,综合费用率下降。1)受益行业多轮提价,产品销售价格触底
回升,公司毛利率同比提升10.4个百分点至30.5%。2) 受益于规模效应及降本
增效, 销售费用率同比降 0.3 个百分点至 1.0%; 管理费用率同比降 1.6 个百分
点至 3.8%; 受益有息负债规模下降, 以及负债成本降低, 财务费用率同比下降
0.6个百分点至 1.2%。3) 综合费用率下降 2.8个百分点, 销售净利率同比提升
基础数据
6.3 个百分点至 17.0%, 盈利能力恢复显著。
● 综合优势突出，行业止跌回升。公司规模优势突出，成本优势显著，技术较具竞
争力,产品结构持续优化,综合竞争力不断增强。1)公司作为玻纤行业领军企
业,在多个产品细分领域均位居全球首位,极具规模与成本优势,并持续推动产
品高端化转型。2)公司高度注重创新研发,在超大型池窑、高性能玻璃配方、
浸润剂配方等关键技术和成套装备上拥有 100%自主核心知识产权:目前公司
相关研究
E9玻纤产品已达到全行业顶尖水平,技术壁垒持续强化,技术竞争优势突出。3)
1. 中国巨石(600176): 多轮提价行业回暖,
当前玻纤销售价格触底回暖,叠加下游需求有所复苏,有力支撑销售价格不断回
稳健增长韧性十足 (2025-03-21)
升, 公司作为行业龙头受益显著。
2. 中国巨石(600176): 玻纤行业龙头, 综
合优势突出 (2024-10-31)
元. 对应 PE 分别为 18 倍、15 倍、12 倍。行业多轮提价, 价格企稳回升趋势
明显，看好公司业绩弹性，维持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。