上海机场(600009.SH): 扭亏为盈,
2024年4月8日
推荐/维持
国际旅客量爬坡带来业绩弹性
上海机场
公司报告
事件: 2023 年公司实现营收 110.5 亿元, 同比增长 101.6%。实现扣非后归母
公司简介:
公司资产主体是“上海浦东机场”与“上海
净利 8.29 亿元,较去年的亏损 30.76 亿元扭亏为盈。去年四个季度,公司扣
虹桥机场”，拥有机场的候机楼及跑道等资
非后净利润分别为-1.01 亿、2.08 亿、3.48 亿和 3.73 亿, 盈利随着航空业特
产，业务集中于上海两大机场的经营管理与
别是国际航线的恢复而逐季度提升。
地面保障业务。公司借鉴国内外民航业的先
进经验,结合自身安全工作特点,建立了安
客流量恢复，带动航空性收入大幅增长;2023 年浦东机场旅客吞吐量恢复至
全管理体系，包含安全政策、风险管理、安
5448 万人次，为 19 年 7615 万人次的 71.5%，其中国内航线旅客吞吐量已经
全保证、安全促进等维度。公司拥有完善的
超过 2019 年, 国际航线旅客量为 19 年同期的 38.6%。去年国际旅客量持续
全员创新机制,规范透明的内部管理,努力
回升, 24 年 1-2 月, 浦东机场国际旅客量分别相当于 19 年同期的 71.2%和
为中外旅客提供卓越的机场真情服务体验,
85.4%, 因此可以确定 24 年公司国际旅客相关收入较 23 年还会有大幅度增长。
积极推出“十大服务新举措”, 提升机场整
体服务品质。
公司 23 年航空性收入 43.76 亿元, 较 22 年大幅提升 140.2%, 其中架次相关
收入增长 74.8%, 而旅客相关收入同比提升 245.7%。两者增幅差距较大, 一
方面是因为疫情期间机场增开货运航班以弥补客运航班不足带来的损失，另一
交易数据
方面则是因为23年航班客座率整体高于22年。
52 周股价区间(元)
免税收入实现较高增长，但重回 19 年高位存在一定困难:报告期公司非航收
总市值(亿元)
入 66.71 亿元, 同比增长 82.3%。其中商业餐饮收入 24.31 亿元, 同比增长
流通市值(亿元)
334.0%, 主要系免税收入大幅增长。物流服务收入与其他非航收入则分别增
总股本/流通A股(万股)
248,848/248,848
长 8.5%和 59.3%。
流通 B 股/H 股(万股)
-/-
52 周日均换手率
年同期的 52.1 亿元还有较大差距。考虑到 19 年时免税协议的综合销售提成比
例高达 42.5%, 而去年 12 月新签订的协议中, 按照不同品类给予 18%-36%
52 周股价走势图
的提成,整体提升比例较 19 年时下降,我们预计今年随着国际航线旅客量的
大幅提升, 公司免税收入较 23 年会继续大幅增长, 但短期想要重回 19 年的高
位则存在困难。
盈利预测及投资评级：随着产能利用率的提升以及免税业务、广告等非航业务
的恢复,公司未来两年业绩有望快速回升。我们预计公司 2024-2026 年净利润
分别为 23.4、34.8 和 39.7 亿元,对应 EPS 分别为 0.94、1.40 和 1.60 元,维
持公司“推荐”评级。
财务指标预测
S1480519050005
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
上海机场 (600009.SH): 扭亏为盈, 国际旅客量爬坡带来业绩弹性
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
上海机场 (600009. SH): 扭亏为盈, 国际旅客量爬坡带来业绩弹性
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
曹奕丰
复旦大学数学与应用数学学士,金融数学硕士,8年投资研究经验,2015-2018年就职于广发证券发展研
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
上海机场 (600009. SH): 扭亏为盈, 国际旅客量爬坡带来业绩弹性
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
46F
大厦5层
东方财智 兴盛之源