上海机场（600009）
2024 一季报点评:免税租金调后首季，国际
2024年04月30日
客流继续爬坡
增持(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 2024 年 4 月 29 日, 上海机场发布 2024 年一季报, 2024 年 Q1 公
司实现营收30.29亿元,同比+40.6%;归母净利润为3.86亿元,去年同
期亏损 0.99 亿元; 扣非归母净利润为 3.82 亿元, 去年同期亏损 1.01 亿
市场数据
年同期的 42.5%; 归母净利率为 12.7%, 恢复至 2019 年同期的 25.4%,
环比-1.3pct。Q1 业绩低于预期,或因为免税租金合同调整影响。Q1 相
关免税合同收入 3.47 亿元, 同比+5.2%。
■ 国际客流恢复疫情前 8 成。2024 年 Q1 浦东机场+虹桥机场的国内航线
游客吞吐量/起降架次分别为 2229.55 万人次/14.41 万架次,同比
+30%/13%。国际+港澳台航线游客吞吐量/起降架次分别为 781.42 万人
次/5.32 万架次,恢复至 2019 年的 81%/89%。随着国际客流进一步提升
基础数据
及货盘的支持,口岸免税销售额在2024年有进一步增长潜力。
■ 上海机场免税扣点率调降幅度参考白云机场。上海机场/北京首都机场/
白云机场分别于 2023 年 12 月/2023 年 12 月/2024 年 4 月公告与中国中
免的免税租金调整方案,原有的“流量挂钩+封顶”模式改回为原协议
的“保底+提成模式”,同时大幅调降保底及提成(较原协议)。2024Q1
是上海机场免税租金调整后的首个季度，未来机场非航收入将与免税销
相关研究
售额强挂钩。白云机场公告 T1 出境免税项目租金具体条款,基础保底
月租金为380万元,销售额提成比例为23.15%;参考该数值,我们推测
《上海机场(600009): 2023 年报点评:
上海机场免税综合扣点率在25%中枢水平。
单 Q4 归母净利 4.4 亿, 国际客流继续
■ 盈利预测与投资评级: 作为中国最大口岸,上海机场是国际通航复苏核
爬坡》
心标的。国际客流恢复将在 2024 年集中兑现带动业绩逐年提升，长期
受益于免税行业的繁荣及长三角一体化发展。基于最新财务数据，下调
《上海机场(600009): 2023 业绩预盈
上海机场盈利预测, 2024-2026 年归母净利润分别为 21.06/30.03/37.92 亿
公告点评: Q4 业绩符合预期, 国际客
元 (前值为 25.96/38.02/45.40 亿元), 对应 PE 为 44/31/25 倍, 维持“增
持”评级。
流将继续爬坡》
进口免税商品渠道竞争风险等。
上海机场三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号