天孚通信（300394）
2025 年三季报点评: 业绩短期扰动，看好长
2025年11月02日
期成长趋势
买入(维持)
股价走势
投资要点
事件:公司发布 2025 年三季报,2025 年前三季度公司实现营收 39.2 亿
市场数据
元,同比+63.6%,归母净利润 14.7 亿元,同比+50.1%; 25Q3 公司实现
营收 14.6 亿元, 同比+74.4%, 环比-3.2%, 归母净利润 5.7 亿元, 同比
+75.7%, 环比+0.8%。
■上游物料紧缺叠加费用影响,扰动短期业绩。25Q3 公司毛利率环比
+4.3pct 至 53.7%、销售净利率环比+1.6pct 至 38.7%, 盈利能力稳步提
升。Q3收入及利润略低于市场预期,我们认为主要系:1)公司三季度
研发费用环比增加 1063 万元, 且其他收益环比减少 2571 万元; 2)上
游 EML 光芯片持续短缺，可能导致生产和交付节奏收到影响。我们认
基础数据
为上游物料短缺问题属阶段性因素,公司长期业绩向好趋势不变。
■ 海外总部和泰国产能投运,加大研发投入推进新品落地。2024年公司新
加坡海外总部平台及泰国生产基地已投运,泰国生产基地第二期项目已
经完成装修交付,近期将完成设备调试和样品制作,并交付客户验证,
产能利用率及订单量有望逐步提升,全球资源配置能力和人才团队国际
化能力显著提升。公司加大研发投入积极布局硅光、CPO 等前沿领域核
心技术,有望承接海外大客户相关需求,2025年前三季度研发投入同比
相关研究
+15.8%至 2.0 亿元。未来,公司有望继续扩大海外产能,提升泰国基地
《天孚通信(300394): 2025 年半年报
交付能力, 扩充更多高端产品线落地。
点评:有源产品收入超预期,看好公
■ AI 算力需求持续高增，多卡互联驱动光通信需求爆发。一二线云厂商
司受益于后续新产品新需求》
资本支出保持强劲态势，Marvell 预计 2025 年四大云厂合计 CapEx 超
3000 亿美元，主要用于 AI 数据中心建设和加速器采购。一线云厂自研
ASIC 出货有望快速增长, ASIC 相比 GPU 单卡性能略差但性价比更高,
《天孚通信(300394): 2024 年报及
“单位美元”能够买的、需要买的算力卡及配套增加,云厂资本开支投
2025 一季报点评: 业绩符合预期,期
向或在产业链再分配，产业链增速有望高于云厂资本开支增速。我们认
待高端产品放量》
为在推理场景中,基于 TCO、用户体验、模型能力的综合考量,正催生
出对更大规模 scale-up 算力节点的需求, 光互连有望凭借在传输距离等
方面的优势,逐渐在 scale-up 场景中应用,迎来倍增需求,公司作为全
球有源+无源光器件头部厂商,有望深度受益于此产业趋势。
■ 盈利预测与投资评级: 我们基本维持盈利预测, 预计公司 2025-2027 年
归母净利润分别为 23.5/32.2/40.3 亿元, 2025 年 10 月 30 日收盘价对应
2025-2027 年 PE 分别为 52/38/30 倍,公司积极布局硅光、CPO 技术,
有望深度受益产业趋势,维持“买入”评级。
进程不及预期。
天孚通信三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。