士兰微(600460)公司点评报告
2019年08月29日
业绩受行业影响，先进产线项目稳步推进
增持|维持
士兰微 2019 年半年报点评
事件:
公司发布 2019 年半年报, 2019H1 营收 14.4 亿元, 同比增长 0.22%; 归母
目标期限: 12 个月
净利润 0.58 亿元, 同比下降 39.34%, 非经常性损益金额为 6866 万元。
基本数据
点评:
受行业因素影响, 上半年利润有所下降
上半年中美贸易摩擦加剧,下游需求受到一定影响,订单有所减少,原材料
价格却保持高位。同时国内 LED 上半年也竞争加剧，发光二极管价格下降
流通市值(百万元):
幅度较大。正因为行业竞争加剧,对应公司毛利率均有所下降。分业务来看,
总市值(百万元):
集成电路和分立器件产品收入保持平稳,毛利率分别同比下降 5.33%和
过去一年股价走势
6.1%, LED 产品毛利率下降 6.81%。下半年公司功率产品产出会增加, LED
54%
产品也逐步想中高端市场切换，预计下半年收入和利润会得到回升。
33%
● 8寸线产销量增长快速，产品结构加速优化
上半年8寸产线芯片产销量同比增长74.25%, 并已建成 BCD 工艺平台,
产品结构方面多品种 MOS 管、SBD、大功率 IGBT 已导入量产。8 寸相对
6 寸更具成本优势, 随着产出的进一步增加, 产线前期建设的固定成本将被
更好的覆盖。公司与集成电路大基金已启动 8 寸产线二期的建设，总投资
相关研究报告
万片。8寸和12寸产线的陆续建设为公司长期发展打下坚实的基础。
国元证券半导体产业系列研究深度报告 (二): 长风破
多功率产品布局, 赋能公司长期发展
浪, 功率半导体国产化之路稳中有进
公司 IPM 模块已导入白色家电企业, 出货量超 300 万颗, 电动汽车驱动模
块已交付客户测试，语音识别芯片也已在白电企业中应用，MEMS 传感器
已在手机品牌厂商认证,上半年营收同比增长 120%,应用于电磁炉的
报告作者
1350V IGBT 产品也已量产。多产品的布局和攻关提升公司在功率领域综合
刘单于
解决能力, 未来公司将逐步成为从分立器件到终端模块的一揽子解决方案
的芯片服务商, 多产品和多产线的打造将助力公司长周期范围内的增长。
投资建议与盈利预测
公司当前处于产线扩张建设期,资本开支较大,固定成本高影响公司利润
亿元,归母净利润分别为 1.30/1.54/1.85 亿元,对应 EPS 分别为 0.10(-
联系人
0.01)/0.12(-0.02)/0.14(-0.02)元/股,对应 PE 估值分别为 148/125/104 倍,
维持公司“增持”评级。
下游需求不及预期、新建产能利用率不及预期,技术研发不及预期等。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心