中航动力 (600893) 2016 年报点评:
机械军工行业
2017年3月17日
航发集团核心企业 重大专项助力发展
投资评级: 增持
中航动力 2016 年实现营业收入 222.17 亿元，净利润 8.91 亿元
3月17日,中航动力公布了2016年年度报告,报告期内公司实现营业收
亿元, 较上年同期下降 13.80%; 业绩较去年同期小幅下降。同时, 公司公
布了2016年分红预案, 计划每10股分红派息1.38元。
中国航发集团核心企业 新旧产品换代影响收益
报告期内,公司实际控制人由中航工业集团转为中国航发集团,中国航发
集团 2016 年 7 月 13 日正式组建, 8 月 28 日正式挂牌, 是我国第十二大军
工央企,第十一位的副部级央企,注册资本500亿元。公司作为中国航发
集团核心企业,在国内航空发动机整机制造行业中占有绝对优势地位。2016
年导致公司业绩小幅下滑的主要原因是公司正处于产品换代期间，上一代
产品订单明显下滑,同时新一代产品尚未进入全速生产,影响了公司营收。
亿元, 增幅高达 56%, 也影响了公司业绩。预计 2017 年随着新产品交付提
升,公司业绩将回到上升轨道。
定增方案稳步推进 国家重大专项助力发展
2016年11月8日,公司公布了非公开发行A股股票预案,拟募资金额不
超过 100 亿元, 发行价格为 32.11 元。2017年2月13日, 公司定增方案
获得证监会受理, 正在审批过程中。本次发行预案实现后, 将减轻公司债
务负担,并且新补充的流动资金将为公司未来业务发展提供动力,为公司
开展新项目打下基础, 预计将提升公司长期盈利能力。不仅如此, 国家航
S0790512030001
空发动机及燃气轮机重大专项已全面启动,专项资金以项目合同形式拨付
2016年已有部分预付资金到位,2017年专项资金到位将加速,为公司发展
提供助力。
投资策略
联系人: 刘浪
在国家全力推动航空发动机及燃气轮机领域突破的政策支持下,公司发展
元。给于公司“增持”评级。
都市之门 B 座 5 层
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
与公司有关的信息披露
本公司在知晓范围内履行披露义务。
证券的投资评级:
以报告日后的6 个月内, 证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
买入(Buy): 相对强于市场表现20%以上;
增持(outperform): 相对强于市场表现5%~20%;
中性 (Neutral): 相对市场表现在-5%~+5%之间波动:
减持(underperform): 相对弱于市场表现5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内, 行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
看好（overweight）: 行业超越整体市场表现;
中性（Neutral）: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡（underweight）: 行业弱于整体市场表现。