交通银行（601328. SH）
——2022 年一季报点评
业绩总体平稳，中收增长较好
核心观点
公司研究・财报点评
银行·国有大型银行 II
业绩平稳增长。2022年一季度实现营业收入736亿元，同比增长7.7%，增
速较去年年报小幅回落 1.7 个百分点:其中利息净收入 425 亿元, 同比增长
10.3%; 一季度实现归母净利润233亿元, 同比增长6.3%, 增速较去年年报
回落,较去年年报的两年平均增速也小幅降低 0.2 个百分点,总体来看业绩
S0980519010001
S0980518070002
增长保持稳定。2022 年一季度年化 ROAO. 78%, 一季度年化加权平均
ROE11.7%, 分别较去年同期降低 0.04 个百分点和 0.12 个百分点。
S0980520030002
万亿元，略快于行业平均增速，在大行中处于较高水平。其中存款同比增长
基础数据
8.3%至7.5万亿元，贷款同比增长12.4%至6.9万亿元。一季度末核心一级
投资评级
增持(维持)
合理估值
5.80 - 6.90 元
资本充足率 10. 29%，一级资本充足率 12. 54%，资本充足率 15. 24%，均满足
收盘价
总市值/流通市值
377256/379542 百万元
监管要求。
52 周最高价/最低价
5. 22/4. 25 元
近3个月日均成交额
639.34 百万元
净息差保持稳定。公司一季度日均净息差 1.56%, 同比小幅上升 2bps, 环比
市场走势
较去年四季度则降低 3bps, 主要是因为净息差在不同季度间有所波动导致。
总体来看,公司净息差自去年以来基本上保持稳定。
手续费净收入增长较好。2022年一季度手续费净收入136亿元，比去年同期
增长8.8个百分点,主要是因为代理类业务和托管及其他受托业务收入增加。
成本收入比与去年同期持平。2022年一季度业务及管理费 191 亿元，同比增
长 7.7%, 成本收入比 26.0%, 与去年同期持平。
不良贷款率下降，拨备覆盖率稳定。按照贷款质量五级分类，公司 2022 年
一季末不良贷款余额 1018 亿元, 比上年末增加 50 亿元, 不良贷款率 1.47%,
较上年末下降 0.01 个百分点。一季末拨备覆盖率 167%，较年初持平。
相关研究报告
投资建议:公司一季度整体表现较年报变化不大,我们维持盈利预测不变,
《交通银行(601328.SH)——2021 年报点评-业绩稳健增长, 拨
预计 2022-2024 年归母净利润 935/995/1052 亿元, 同比增速 6.8/6.4/5.7%;
摊薄 EPS 为 1. 18/1. 26/1. 34 元; 当前股价对应 PE 为 4. 3/4. 0/3. 8x, PB 为
《交通银行-601328-2021 年一季报点评: 净息差稳定, 成本管控
0.44/0.41/0.38x,维持“增持”评级。
《交通银行-601328-2020 年年报点评: 净息差稳定, 加强不良确
《交通银行-601328-2020 年一季报点评:不良率提升,息差收窄》
《交通银行-601328-2019 年报点评: 净息差上升, 优化资产负债
表1: 盈利增长驱动因素分析
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。 ,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层