国金亚莽
ECURITIES
新能源组
公司点评
市场价格 (人民币): 66.47元
Q3 盈利能力超预期, N 型放量将持续提升盈利
市场数据(人民币)
业绩简评
10 月 27 日,公司发布 2022 年三季报,前三季度实现归母净利润 32.9 亿
元,同比增长 151%; 其中 Q3 归母净利润 15.87 亿元,同比增长 165%,
环比增长 67%, 超预期。
-沪深300 经营分析
组件出货增长+盈利能力提升,扣除汇兑影响后业绩仍超预期。前三季度公
司电池组件出货 21.7GW, 其中组件海外出货占比约 64%、分销占比约
37%, 预计 Q3 组件出货约 11.2GW, 环比增长约 23%。受益全球分散渠道
相关报告
布局及一体化产能优势,测算公司 Q3 单位盈利约 0.14 元/W (剔除约 3 亿
1. 《N 型产能布局加速,盈利有望持续提
元汇兑收益、1.5 亿元马来基地资产减值影响),环比提升2-3 分/W,盈利能
力超预期。
2.《领先一体化布局,新品放量驱动盈利
N 型产品开始交付,逐步放量提供超额利润。公司积极推进电池技术研发,
宁晋 1.3GW N 型电池项目已投产, N 型高效电池组件陆续开始交付。据公
司产能规划,2023年底N型产能将超过27GW,预计2023年N型产品出
货约 20GW,有望充分享受新技术红利期带来的超额利润。
扩产稳步推进，垂直一体化优势稳固。公司新建项目按计划推进，预计
2023 年底组件产能将超过 75GW, 组件出货超 60GW; 同时以 80%比例配
置硅片/电池产能,持续保障垂直一体化优势,提升成本竞争力。
行业景气度或超预期,驱动组件盈利规模持续增长。10月24日硅片龙头最
新报价持稳,能源局公布 9 月国内新增装机环增 21%至 8.13GW,在硅料产
出不断增加的背景下,组件排产持续提升、内需在组件价格高位启动拉货,
反映出 Q4 增量需求的价格承受力或超预期, 行业 Q4 高价位放量趋势明
确,有望驱动: 1) Q4 量价表现超预期; 2) 市场对 2023 年行业规模与景气
(8621)61357595
度一致预期的上修。预计 2023 年组件需求有很大概率达到 450-500GW，一
体化组件环节盈利规模将持续提升。
宇文甸
盈利调整与投资建议
张嘉文 联系人
(+6%)、97.7(+2%) 亿元, 对应 EPS 为 2.08、3.16、4.15 元, 维持“买
入”评级。
国际贸易环境恶化，疫情反复，新技术进展不及预期，人民币汇率波动。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持