买入 (维持)
2024年 05月 08日
铜陵有色（000630）有色金属
24Q1 业绩符合预期,资源自给率稳步提升
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2023 年报和 2024 年一季报,公司 2023 年实现营收 1374.5 亿
亿元,同比-25.0%。其中 Q4实现归母净利润 5.9亿元,环比-14.3%; Q4扣非
相对指数表现
亿元,同比+52.6%。
行业层面:供需缺口呈放大趋势、长期铜价中枢上行。中美制造业库存增速底
部回升，去库周期，向补库周期的切换有望带动需求周期性回升。美联储货币
周期的切换有望带动美元指数和美债收益率向下，利于提振铜的金融属性。长
期来看,铜矿供应扰动加剧,供给增速逐年下移,需求受益于新能源需求保持
高增,铜供需缺口呈放大趋势,低库存成为新常态,基本面支撑铜价中枢上行。
公司层面:23年业绩低于预期,24Q1业绩符合预期。量:公司自产铜/阴极铜/
铜加工材 23 年产量分别为 17.5/175.6/41.4 万吨, 同比分别
年全年铜现货均价为 68272 元/吨, 同比+1.2%; 24年 Q1 沪铜均价 6.9 万元,
基础数据
同比+1%。铜冶炼方面, 23年铜精矿长单加工费为 88 美元/吨、8.8 美分/磅,
为近年最好水平: 24Q1 铜精矿长单加工费为 80 美元/吨。成本: 23 年, 公司
税金及附加 9.2亿元，同比+153.4%，主要受并表中铁建铜冠所致，拖累公司业
绩。24Q1, 受益铜价上涨, 公司实现毛利率8.3%, 同比+3.5pp。
● 米拉多二期稳步推进，资源自给率进一步提升。中铁建铜冠米拉多铜矿二期工
程预计 2025 年 6 月建成投产, 届时公司预计每年产出约 25 万吨铜金属量, 进
相关研究
一步增强公司对优质铜矿资源的储备。公司目前铜箔产能 5.5 万吨, 2.5 万吨/
年锂电池铜箔项目稳步推进,预计 2024 年上半年铜箔产能将达到 8 万吨, 进一
1. 铜陵有色(000630): 米拉多铜矿并表助
力长期业绩提升 (2023-11-01)
步巩固和提升行业领先地位。
2. 铜陵有色 (000630): 业绩符合预期, 资
盈利预测与投资建议: 我们预计未来三年归母净利润分别为 38.8/45.1/53.3 亿
产注入将提升盈利能力 (2023-08-28)
元,实现 EPS 分别为 0.31/0.36/0.42 元,对应 PE 分别为 13/11/9X,维持“买
3. 铜陵有色 (000630): 老树新芽, 资源注
入”评级。
入活力焕发 (2023-08-10)
盈利预测
关键假设:
假设1:按公司产量指引及扩产计划,我们假设2024-2026年公司自有铜产量为18/20/25
万吨, 阴极铜总销量为 175/180/200 万吨, 子公司铜箔总销量为 6/7.5/7.5 万吨; 假设公司
阴极铜销售均价为 75000/75000/75000 元/吨, 铜箔平均加工费每年维持 20000 元/吨, 铜精
矿 TC 为 80/75/70 美元/吨。
吨, 黄金价格为 450/450/450 元/克; 假定硫酸销量为 550/580/600 万吨, 硫酸年度均价为
285/300/300 元/吨。
基于以上假设, 我们预测公司 2024-2026 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队