电子 | 消费电子
非金融 公司点评报告
2025年02月28日
传音控股(688036.SH)
短周期向上趋势明确，长周期 AI 打开高端化路径
投资评级: 买入（维持）
投资要点:
传音控股于 2025 年 2 月 26 日公布 2024 年度业绩快报, 2024 年, 公司实现营业收
葛星甫
入 687.4 亿元, 同比增长 10.35%; 实现归母净利润 55.9 亿元, 同比增长 0.96%;
实现扣非归母净利润 46.1 亿元,同比下降 10.2%。2024 年单四季度,公司实现营
业收入 174.9 亿元, 同比下降 9.2%、环比增长 4.8%; 实现归母净利润 16.9 亿元,
同比增长 2.1%、环比增长 60.4%; 实现扣非归母净利润 13.6 亿元, 同比下降 16.2%,
环比增长 66.0%。
联系人
持续推动新兴市场开拓及推进产品升级，出货量站稳全球第四。2024 年，公司坚持
以用户价值为导向，持续开拓新兴市场及推进产品升级，总体出货量同比增长，营
业收入有所增加,2024 年实现营收 687.4 亿元,同比增长 10.35%。IDC 数据显示,
市场表现:
2024 年单四季度, 公司智能手机出货量为 2720 万部, 以 8.2%的市占率位居全球第
四,回顾传音全年表现,公司在一季度曾以2850万部的出货量排名第四,但是之后
两个季度未能进入全球前五,四季度重回前五,拉动公司全年维度以8.6%的市占率
排名全球第四,全年实现智能手机出货量为 1.069 亿台,同比增长 12.7%。
AI 端侧落地带来手机和扩品牌高端化机遇，打开公司成长空间。公司持续加强 AI
月 26 日起支持 XOS 14.5 及以上版本的 Infinix 机型可通过升级使用, 2025 年 3 月
上重磅发布智能眼镜、旗舰手机和笔记本电脑等产品。传音的眼镜将融入先进的增
强现实技术，支持多场景应用，从日常生活的信息提示到专业领域的辅助决策，均
基本数据
2025年02月27日
有望实现突破性体验。AI 端侧落地的机遇有望为智能手机和扩品类行业带来新的发
展机遇，结合公司和高通已经达成协议，未来传音有望持续推动产品和市场高端化，
进一步打开公司成长空间。
倍，鉴于公司在新兴市场的竞争实力以及 AI 端侧带动的高端化机会，看好公司未来
发展,维持“买入”评级。
附录: 财务预测摘要
资产负债表 (百万元)
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。