电子 | 消费电子
非金融 首次覆盖报告
2025年01月23日
传音控股(688036.SH)
-拐点已至，看好公司长期成长
投资评级: 买入(首次)
投资要点:
三季度毛利率环比修复，四季度出货量+盈利能力有望继续改善。公司 2024 年前三
葛星甫
季度实现营收 512.52 亿元, yoy+19.13%; 实现归母净利润 39.03 亿元, yoy+0.5%。
单三季度,公司实现营收 166.93 亿元, yoy-7.22%、QoQ-2.46%;实现归母净利
润 10.51 亿元, yoy-41.02%、QoQ-14.21%。 受市场竞争以及供应链成本综合影响,
公司三季度收入及毛利率有所下降，但毛利率环比第二季度开始增长，经营拐点出
现。IDC 数据显示，2024 年四季度传音智能手机出货量约为 2720 万部，叠加上游
原材料价格压力逐步减轻,预计公司四季度出货量和盈利能力将同时环比提升。
联系人
深耕全球新兴市场多年，持续推动新市场开拓和高端化战略。公司深耕新兴市场多
年，在以非洲、南亚、东南亚、中东和拉美等为代表的市场建立了较强的竞争优势，
市场表现:
IDC 数据显示,公司 2024 年全球出货量约为 1.069 亿部,市场份额 8.6%,同比增
长 12.7%, 全球排名第四。未来, 公司持续深耕非洲等优势市场、加强竞争优势,
同时继续完善新市场开拓的支持体系，重视扩展新市场国家的可持续发展性，探索
并优化新市场发展模式，持续推动新市场开拓；此外，公司也将加大中高端和研发
资源投入助力实现中高端销量突破，持续带动公司智能手机结构改善和均价提升。
传音或与高通达成和解,与阿里合作持续强化 AI 布局。2024 年 7 月,高通在印度
起诉传音控股，提出专利侵权指控, 2025 年 1 月 17 日快科技报道显示, 公司与高
通在印度的专利纠纷已撤回。此外，阿里云官微于 2025 年 1 月 7 日宣布，传音已与
阿里云达成合作,通义千问大模型已经搭载在传音旗下科技品牌 TECNO 推出的 AI
手机 PHANTOM V Fold 2 中。近年来，传音加快布局端侧 AI 技术，探索大模型和
基本数据
2025年01月22日
互联互通技术、影像 AIGC 技术、小语种 AI 语音技术等, 未来有望在 AI 的加持下推
动公司迎来更好成长。
亿元, 同比增速分别为-5.06%/22.11%/25.82%, 当前股价对应的 PE 分别为
21.22/17.38/13.81 倍。我们选取小米集团、安克创新、漫步者为可比公司，可比公
司平均估值为 32 倍，鉴于公司在海外新兴市场的龙头地位以及长期成长性，首次覆
盖. 给予“买入”评级。
场竞争加剧风险。
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。