消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 41.75 元
芒果 TV 高速增长，广告会员双双发力
市场数据(人民币)
业绩简评
公司近期发布 18年业绩快报,收入 96.58亿元,同比增长 16.76%,归母净
利润 8.93 亿元, 同比增长 24.95%。
经营分析
业绩预告符合预期, 芒果 TV 高速增长。快乐阳光实现营业收入 56.11 亿
元,同比增长66%;其中广告业务、会员业务、版权业务和运营商业务四大
核心板块的收入增幅分别达到 82%、114%、35%和 56%。截至 2018 年
底,芒果 TV 有效会员达到 1075 万,付费渗透率逐步提升。
相关报告
1. 《芒果 TV 发展势头良好, 平台属性愈
媒体零售板块收入和利润下滑比较多,但我们预计资产重组的 5 家公司均能
完成业绩承诺。受电视购物行业变化、业务架构调整等多种因素影响，媒体
2. 《视频业务高速发展,看好未来空间-
零售板块营业收入同比下降 27%至 21.69 亿元, 归母净利润出现亏损, 降低
芒果超媒 2018 年三季报点评》,
了芒果超媒整体利润增速。
3. 《另辟蹊径的优质视频平台-芒果超媒
2019 年 1 月芒果 TV 流量增长势头显著。根据我们的监测、芒果 TV 移动端
的 MAU 在 2018 年-2019 年 1 月稳步提升, DAU 以及活跃度(DAU/MAU)
上升显著, 尤其是 2019年 1 月的增长势头尤为显著。
近期优质综艺密集上线,预计 2019Q1 芒果 TV 的流量和会员将继续保持良
好增长态势。1月开始《我家那闺女》、《歌手2019》、《女儿们的恋爱》、《声
临其境第二季》、《妻子的浪漫旅行第二季》等重磅综艺密集推出后处于热播
状态。其中芒果 TV 出品的新节目《女儿们的恋爱》单期播放量达到 1.24 亿
次,《妻子的浪漫旅行第二季》单期播放量达到 1.90 亿次, 凸显了芒果 TV
的优质原创能力。
盈利预测
我们对 2018 年的盈利预测做了调整，维持 2019-2020 年的盈利预测，预计
2018-2020 年的归母净利润分别为 8.9、12.0、16.0 亿元, 对应 PE 分别为
46、34 和 26 倍。看好公司新媒体业务的发展, 按照 2019 年 40 倍 PE 给予
(8621)61038213
2018年《爸爸去哪儿》没有播出,可能有存货减值风险;20亿元定增预计
在2019年6月之前重启,可能带来股份的摊薄。
- 1 -
图表 1: 2018-2019年 1 月芒果 TV 移动端 MAU 趋势
图表 2: 2018-2019年1月芒果TV移动端DAU趋势
图表 3: 2018-2019 年 1 月芒果 TV 移动端 DAU/MAU 趋
图表 5: 芒果TV 付费渗透率
12%
2% г
2018年6月
2018年9月
2018年12月
■ 2018 年《爸爸去哪儿》没有播出,可能有存货减值风险;20 亿元定增预
计在 2019 年 6 月之前重启,可能带来股份的摊薄。公司 2018H1 关联交
易中关联销售占收入比例为 24.7%; 湖南卫视对公司的支持力度如果不及
预期会影响盈利能力。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有,未经事先书面授权,本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和
修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH