买入 (维持)
2019年03月01日
芒果超媒（300413）商业贸易
对标 HBO，内容输出水平保持领先
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:芒果超媒发布 2018 年业绩快报,根据合并报表的数据,公司实现营业收
入 96.57 亿, 同比增长 16.76%; 实现归母净利润 8.93 亿, 同比增长 24.95%;
公司业绩增长符合预期，反映出公司平台整合后卓越的竞争实力。
快乐阳光快速增长。根据公告内容,快乐阳光在 2018 年实现营业收入 56.11 亿,
同比增长 66%, 其中:广告业务增长 82%、会员业务增长 114%、版权业务增
相对指数表现
长 35%、运营商业务增长 56%, 会员人数达到 1075 万。我们认为, 快乐阳光
快速增长的核心原因有以下几个: 1) 从 2017 年开始, 国内视频付费业务进入
新的增长模式，单一平台付费用户正在逐步向多平台付费转变，芒果超媒作为
特色性的视频平台,正是本轮付费文化转变的最大受益方之一;2)公司内容水
平继续提高，无论是大股东还是上市公司，依旧保持了非常良好的内容输出水
平,即是在BAT全面进入综艺市场的局面下,公司和大股东的综艺节目依旧保
持了非常高的收看成绩，和互联网巨头在细分领域的竞争也并不逊色。
传统业务有一定压力。公司零售业务 2018 年实现收入 21.69 亿, 同比下降 27%。
该业务主要是因为行业整体受到互联网消费文化的发展冲击，整体均出现压力
所致。
基础数据
粉丝铸就粘性。从奈飞和 HBO 的发展历史来看,我们认为互联网视频平台有两
种不同的模式：内容渠道和平台驱动，而芒果超媒更类似 HBO，也即是平台渠
道。湖南台通过十数年的培育, 已经在国内形成了非常稳定和忠诚度非常高的
粉丝群体，这些粉丝对湖南台的文化输出认同度非常高，也导致了他们对湖南
广电体系的粘性非常强，所以芒果超媒的用户结构中，有相当比例的用户属性
更倾向于粉丝而不是观众，他们的粘性非常强。所以，这种非内容驱动的用户
相关研究
结构模式，使得公司并不需要支出大量的内容成本来维护用户持续付费，某种
芒果超媒(300413): 芒果 TV 业绩持续
程度而言,经营好自己的粉丝群体更需要的是“技术”而不是“资本”。
增长,后续版权储备丰富 (2018-10-29)
盈利预测与投资建议。预计公司 2018-2020 年归母净利润分别为
2. 芒果超媒(300413):全产业链协同发展,
8.93/12.23/15.77 亿元，EPS 分别为 0.90/1.23/1.59 元，维持“买入”评级。
芒果 TV 品牌独特升级 (2018-08-29)
险; 互联网视听内容监管加强风险; 内容反响不及预期风险。
关键假设:
假设 1:快乐阳光:据艾瑞咨询预测,2018-2019 年行业付费收入规模增速为
66.5%/60.5%. 爱奇艺 2016-2017 年广告收入增速为 66%/44%。考虑到芒果 TV 网站上线
于 2014 年, 目前广告收入占比较高, 且会员数量正处于早期高速增长阶段, 假设快乐阳光
付费会员及广告业务均保持高增长，同时内容运营及运营商业务保持平稳。由于公司毛利润
目前主要由内容运营及运营商业务贡献, 两项业务盈利能力稳定, 假设公司毛利率平稳上升。
假设 2: 芒果互娱: 芒果互娱 2016-2017 年营收增长主要源于湖南台授予 IP 支持的游
戏 IP 合作业务的增长,公司目前已获得 2014-2020 年湖南台 IP 游戏和应用开发权,因此假
设后续 IP 授权数量稳定，不会再有突增。因公司毛利率已连续两年稳定在 63.5%，假设将
继续维持。
假设 3:天娱传媒:公司利润主要由艺人经纪业务和影视剧制作贡献,因芒果传媒给出
业绩承诺基本平稳, 假设未来两项业务将维持平稳。公司 2017 年发行现象级《人民的名义》
使毛利率上涨,因现象级影视剧难觅,预期后续毛利率水平有所下降,维持在25%左右。
假设 4: 芒果影视: 公司利润主要由影视剧投资、制作贡献, 因芒果传媒所给承诺业绩
基本平稳，假设影视剧业务平稳发展，毛利率水平稳定在 13%左右。
假设 5:芒果娱乐:因电视频道收视率下降,因此假设公司业务重要组成部分屏幕节目
业务规模未来将缩减。因屏幕节目、节目及衍生业务毛利下降原因，假设未来毛利率下降至
28%左右。
假设 6:快乐购:因公司转型,加之 2017 年营收的下降,假设公司原主营电子商务业
务规模将缩小。毛利率稳定在 23.5%左右。
基于以上假设，我们预测公司 2018-2020 年分业务收入如下表:
年收入为并购前公司原有业务收入值,两者不一致;2018-2020年合计收入为各标的收入加总,未考虑关联交易抵消的情况。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队