消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 34.72 元
芒果TV发展势头良好，平台属性愈加凸显
市场数据(人民币)
业绩简评
公司近期发布了 2018 年的业绩预告,预计归母净利润为 8.6-9.6 亿元,同比
增长 20.28%-34.27%。
经营分析
业绩预告略低于市场预期，主要由于媒体零售板块收入和利润下滑比较多，
架构调整等多种因素影响,媒体零售板块收入和利润均出现大幅下滑,降低
相关报告
了公司整体利润增速,但核心主业新媒体板块发展良好。
1. 《视频业务高速发展, 看好未来空间-
芒果 TV 业务快速发展, 2019 年 1 月增长势头显著。根据我们的监测, 芒
芒果超媒 2018 年三季报点评》,
果 TV 移动端的 MAU 在 2018 年-2019 年 1 月稳步提升, DAU 以及活跃度
2. 《另辟蹊径的优质视频平台-芒果超媒
年公司会员突破 1000 万, 比 2017 年新增 549 万, 会员增长趋势良好。我
们预计 2018 年芒果 TV 的广告收入和会员收入增速都在 70%以上。
S 级综艺《歌手 2019》采取网络独播策略, 虽然会减少部分版权分销收入
和毛利润，但播出期间芒果 TV 流量上升趋势显著，预计会有效拉动会员和
广告流量。《歌手 2019》前五期在芒果 TV 的平均播放量约为 1.84 亿次，而
2018 年该节目在芒果 TV 的平均每期播放量为 1.06 亿次, 同比增长约
74%。我们认为该举措会有效提升互联网视频的收入和毛利润占比，有利于
公司的长远发展，平台属性愈加凸显可有效提升公司估值。
近期优质综艺密集上线,预计 2019Q1 芒果 TV 的流量和会员将继续保持良
好增长态势。2019 年 1 月 11 日《歌手 2019》首播而且独播， 1 月 25 日
《声临其境第二季》首播, 2 月 14 日《妻子的浪漫旅行第二季》将首播—
—新增重量级嘉宾汪峰章子怡夫妇和张智霖袁咏仪夫妇。
盈利预测和投资建议
考虑到《歌手 2019》独播以及媒体零售版块的下滑,我们调低了公司的盈
利预测,调整后 2018-2020 年的归母净利润分别为 9.1、12.0、16.0 亿元,
(8621)61038213
2018 年《爸爸去哪儿》没有播出,可能有存货减值风险;20 亿元定增预计
在2019年6月之前重启,可能带来股份的摊薄。
新媒体平台主业发展势头良好
芒果 TV 流量稳步增长,活跃度提升显著。2018 年 1 到 12 月,从我们监
测的芒果 TV 移动端 MAU 整体在波动中上涨(剔除暑期档的高峰期),数据
比较稳健, DAU 也呈现了良好的增长态势。尤其是 2019 年 1 月的 MAU
和 DAU 都出现了环比显著提升, 我们认为这和《歌手 2019》采取网络独
播策略有非常大的关联。DAU/MAU 可用来衡量用户的活跃程度, 日活跃
用户占月活跃用户的比例越高, 说明该平台的用户粘性越大, 芒果 TV 该
指标在 2018 年尤其是下半年上升趋势显著, 2019 年 1 月同样有显著提升。
■ 2018 年优质内容拉动付费渗透率提升。进入暑期后,芒果 TV 推出了一系
列热播剧及热播综艺,例如新版《流星花园》、《妻子的浪漫旅行》、《中餐
厅 第二季》、《幻乐之城》，以及下半年热播的《声入人心》、《明星大侦探
第四季》、《亲爱的客栈 第二季》、《野生厨房》等。这些热播内容帮助芒果
TV 有效提升了用户活跃程度, 付费会员在 2018 年底突破 1000 万, 同比
增长 122%, 付费渗透率提升显著。
近期优质综艺密集上线,预计 2019Q1 芒果 TV 的流量和会员将继续保持
良好增长态势。2019年1月11日《歌手2019》首播而且独播,2019年
1月25日《声临其境第二季》首播,2月14日《妻子的浪漫旅行第二季》
将首播、新增重量级嘉宾汪峰章子怡夫妇和张智霖袁咏仪夫妇、我们预计
这些优质综艺将会有效拉动流量以及付费会员的持续提升。
付费用户/期末月活。
原创能力突出，自制网综迅速崛起。剧集类中，自制剧新版《流星花园》
排名第一,累计播放量达55亿次,成为2018年暑期档的爆款;综艺类中,
《明星大侦探第四季》、《妻子的浪漫旅行》、《妈妈是超人第三季》累计播
放量均超过 20 亿次,另有多部综艺累计播放量过 10 亿。湖南卫视原创综
艺《声入人心》口碑炸裂,在豆瓣获得了9.1分的高分,这档音乐类节目
的开拓性在于,把曲高和寡的美声唱法带入普通观众的视野,而且还做得
非常洋气，受到很多年轻观众的喜爱。湖南卫视原创综艺《幻乐之城》是
国内首档音乐创演秀,充分发挥“唱+演”创意,也获得了不小的成功。值
得注意的是, 芒果 TV 的综艺节目对湖南卫视的依赖程度在逐步降低, 自
制的纯网综艺崛起迅速，除了《明星大侦探》和《妈妈是超人》系列，
2018 年新推出的《妻子的浪漫旅行》、《勇敢的世界》、《野生厨房》单期播
放量均过亿。
■ S级综艺《歌手 2019》正在热播，独播战略凸显平台属性。湖南卫视出品
的《歌手》系列自 2013 年第一季播出以来,已成长为音乐综艺的头部 IP
系列。根据公司的并购公告披露,《歌手 2017》在 2017 年的版权原值为
3682 万元, 仅通过分销给爱奇艺和腾讯音乐就分别获得了 18868 万元和
5660 万元的版权收入, 此外广告植入以及会员的拉动也可以带来不菲的收
《歌手 2019》的播出效果如何？我们认为对芒果 TV 的流量拉动效果显著。
虽然从卫视的收视率来看,已经播出的 5 期节目平均收视率不及 2017 和
2018, 但是一方面整体卫视的收视率都在下滑, 另一方面《歌手》自
2013年推出第一季以来,已连续推出7年,我们认为该收视率的下滑是正
常的自然规律。值得注意的是,2017年和2018年《歌手》分别分销给爱
奇艺和优酷播放, 芒果 TV 平均每集播放量为 1.21 亿次和 1.06 亿次, 而
《歌手 2019》采取独播策略以后芒果 TV 前五期的平均播放量为 1.84 亿次,
带来了约 74%的流量增长。之前市场担心《歌手 2019》网络独播以后会
对版权分销的收入和毛利润影响较大, 根据我们的监测节目播出期间芒果
TV 的流量指标上升显著, 我们认为这和《歌手 2019》独播有比较大的关
联。我们预计该节目对芒果 TV 的会员以及贴片广告有额外的拉动作用,
可部分抵消网络版权不再分销后对收入和毛利润的影响。
影响力；直播市占率是指某频道/节目在某一时段的收看用户数占总体直播收看用户数的百分比，数值越大表明该节目在该时段的市场竞争力就越强。
互联网视频业务毛利率逐步提升，毛利贡献占比预计越来越高。2017 年
快乐阳光的互联网视频业务的毛利率只有-1.1%,尚未给公司贡献正向毛
利润。2018H1 公司互联网视频的毛利率提升至 23.2%, 毛利润贡献提升
至 19.7%。预计 2018 年互联网视频的毛利率可能提升至 32.7%，毛利
润贡献提升至 29.7%。2019 年随着《歌手》等节目采取独播策略,以 C
端业务为主的互联网视频的毛利率可能进一步提升至 36%, 毛利润贡献
可能达到四成，公司的平台属性将愈加凸显。
盈利预测和投资建议
盈利预测:考虑到《歌手 2019》独播以及媒体零售板块的下滑，我们调低
了公司的盈利预测,调整后 2018-2020 年的归母净利润分别为 9.1、12.0、
16.0 亿元,对应 PE 分别为 38、29 和 21 倍。其中最核心的资产快乐阳光
(芒果 TV) 2018-2020 年的收入预计分别为 56.7、74.1、94.8 亿元。
■ 投资建议:预计公司互联网视频(C端业务)的毛利润贡献占比将持续提升,
■ 2018 年《爸爸去哪儿》没有播出,可能有存货减值风险; 20 亿元定增预
计在 2019 年 6 月之前重启, 可能带来股份的摊薄。公司 2018H1 关联交
易中关联销售占收入比例为 24.7%; 湖南卫视对公司的支持力度如果不及
预期会影响盈利能力。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有,未经事先书面授权,本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和
修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH