制程升级产能扩张，晶圆代工龙头更进一步
中芯国际(688981.SH)深度报告
制程升级产能扩张，晶圆代工龙头更进一步
- 中芯国际(688981.SH)深度报告
2025年9月29日
核心观点
中芯国际（688981.SH）
全球领先的晶圆代工龙头厂商。中芯国际是中国大陆技术最先进、规模最
大的晶圆代工龙头企业，历经初创期、战略调整期和技术追赶期三大发展阶
首次评级
段, 现已成长为全球市场份额前三的集成电路制造企业。公司凭借在 14nm
FinFET 工艺的量产和 N+1 等先进节点的技术突破, 构建了深厚的专利壁
垒,累计授权专利超 1.4 万件。尽管面临美国设备限制和行业竞争加剧的压
力, 2024年仍实现营收 577.96亿元, 同比+27.7%, 受折旧影响, 净利润同
比下滑 23.3%。公司聚焦成熟制程扩产和本土市场需求, 持续受益于 AI、汽
车电子的国产替代趋势，未来有望在行业复苏和产能释放中强化领先地位。
⋈: gaofeng_yj @chinastock.com.cn
半导体行业复苏、晶圆代工国产替代趋势明显。全球半导体行复苏明显、
上半年市场规模达 3460 亿美元,同比增长 18.9%,主要受 AI 基础设施投资
王子路
及终端应用需求驱动。晶圆代工作业产业链核心环节,呈现“一超多强”格
局, 台积电主导市场, 中芯国际则以约6%份额位居全球第三。行业资本与技
术壁垒极高,设备投资占晶圆厂总成本70%-80%,且客户认证周期长、转换
□: wangzilu_yj @chinastock.com.cn
成本高。中国大陆晶圆代工虽起步较晚，但在国产替代与政策驱动下快速发
展, 2025 年本土市场规模预计达 1026 亿元, 中芯国际作为国内领先的代工
厂,在成熟制程扩产与本土化供应链中扮演关键角色。
公司通过“制程升级与产能扩张”双轨并进策略持续提升核心竞争力。
中芯国际一方面深耕成熟制程,2024年实现8英寸月产能45万片、12英寸
月产能 25 万片, 持续巩固在汽车电子、物联网等领域的市场优势; 另一方面
积极研发先进制程, 已完成 14nm FinFET 量产, 为支持产能建设, 2024 年
资本开支达 73.3 亿美元, 重点投向上海、北京、深圳、天津等地的 12 英寸
晶圆厂扩建项目, 部分新产线将于 2025 年起陆续投产。尽管扩张带来短期压
力,随着产能释放和良率提升,公司经营效率和盈利能力有望持续改善。
投资建议: 我们预计公司 2025-2027 年公司营业收入分别为
727.71/764.01/936.11 亿元, 预计公司 2025-2027 年公司归母净利润分别为
49.46/58.39/83.39 亿元, 增速为 33.7%/18.1%/42.8%, 对应 A 股 PB 为
相对沪深 300 表现图
6.91/6.66/6.32 倍。首次评级,给予 A 股中芯国际“推荐”评级。
与全球供应的不确定性的风险。
Catalog
一、全球领先的晶圆代工龙头厂商
(一) 精益求精, 造就全球晶圆代工龙头
中芯国际(SMIC)是世界领先的集成电路晶圆代工企业之一,也是中国大陆集成电路制
造业的龙头厂商。从公司历史发展来看,公司历史发展大致分为三个时期:
初创期（2000年-2004年）: 公司于 2000年 4月3日,张汝京博士在开曼群岛注册成立
了中芯国际集成电路制造有限公司,并于同年 12 月在中国上海设立运营主体——中芯国际集成
电路制造（上海）有限公司。发展初期，张汝京博士凭借其个人行业影响力，为公司带来了初
始的技术团队、关键设备及早期工艺技术，公司最早聚焦纯晶圆代工（Foundry）模式，并迅
速在上海、北京、天津等地投建多座8英寸和12英寸晶圆厂,2004年公司同时在香港联合交
易所和纽约证券交易所上市，并于同年首次实现年度盈利。
战略调整期(2005-2012): 进入2005年公司遇了来自行业巨头的挑战和内部管理的考
验。其中关于专利权和商业机密与台积电进行了多轮诉讼,最终于2009年双方达成和解,但
公司需付2亿美元赔偿金,并向台积电出让8%的股份,创始人张汝京也因此离职。这些诉讼
和赔偿消耗了公司大量资金,分散了管理层精力。2011年邱慈云出任 CEO 后,调整了公司战
略、暂缓对最先进制程的追逐、转而聚焦于成熟工艺、并更加注重中国本土市场。
技术追赶期（2012-至今）: 稳定运营后公司持续加码先进制程, 2017年 10月, 梁孟松
加入中芯国际,极大加速了其先进工艺研发进程。在技术路径上,公司采取了“跳代”策略,
从 28nm 直接进军 14nm。2019 年，中芯国际成功量产 14 纳米 FinFET 工艺，成为全球少数
掌握该技术的晶圆代工厂之一。2020 年 7 月，中芯国际于上交所上市，募资约 234 亿元，主
要用于 12 英寸晶圆厂及先进工艺研发。但自 2020 年底公司遭遇美国多轮限制措施，先进工艺
的研发和设备获取受到严重制约，公司已经在北京、上海、深圳、天津等地新建多条 12 英寸
晶圆生产线。截至目前，中芯国际在全球晶圆代工市场的份额升至 6%，首次超越格芯和联华
电子, 位列全球第三。
专利壁垒深厚,中国大陆市场居首位。截至2025年6月,中芯国际在专利方面取得了不
错的成,公司累计获得授权专利14,215件,其中发明专利12,342件,此外还拥有94件集成
电路布图设计权。
(二) 公司无实际控制人, 高管团队具备多年行业经验
公司无实际控制人、股权结构兼具国家战略支持与市场化多元持股的特点。中芯国际的股
权相对集中,其中,大唐控股(香港)投资有限公司持股14.09%,国有资本股东的长期战略
持股、为公司在资本密集型、技术密集型的半导体行业中持续进行高强度研发和产能扩张提供
了稳定支持，体现了国家推动集成电路产业自主可控的决心。鑫芯（香港）投资有限公司（国
家集成电路产业投资基金一期下属）持股 5.95%。国家集成电路产业投资基金二期直接持股
1.60%
2025年9月,中芯国通过发行A股(发行价74.2元/股)收购其控股子公司中芯北方
49%的少数股权。交易完成后，中芯国际对中芯北方的持股比例将从 51%提升至 100%，未来
中芯北方利润全部并表。
图1: 中芯国际股权结构
中芯国际的高管团队兼具深厚的行业经验、技术背景与战略眼光，为核心竞争力的构建提
供了关键支撑。董事长刘训峰博士拥有逾30年大型产业集团管理经验。联合首席执行官赵海
军博士在半导体营运和技术研发领域拥有逾30年经验,他成功带领中芯国际连续多年实现盈
利，并前瞻性地布局产品技术平台，大幅提升了公司的制造实力。另一位联合首席执行官梁孟
松博士是半导体业界的技术泰斗,拥有逾35年经验、450多项专利和350余篇技术论文,他
的加入极大地加速了公司在先进制程领域的研发突破。财务负责人吴俊峰博士拥有丰富的财务
管理及资本市场投融资项目经验。这支由技术专家、管理精英和财务专家组成的核心团队，不
仅具备卓越的运营和创新能力，更能有效应对地缘政治挑战，推动中芯国际在中国半导体产业
自主可控的进程中扮演着关键角色。
(三) 财务表现良好，行业复苏叠加国产替代
财务表现良好、收入稳健增长、利润短期承压。从长期趋势看、公司营收实现了强劲扩
张, 2024年营收达到 577.96亿元, 创下历史新高, 这相较于 2015年的水平增长了数倍。推
动营收增长的核心动力是晶圆销售量的快速提升,例如 2024 年其晶圆销量同比增长 36.7%至
802.1 万片, 主要系全球半导体行业复苏、国产替代趋势下中国区收入占比攀升至 84.6%, 以
及消费电子和智能手机等领域的需求驱动。但公司利润从 2022 年的 146.54 亿元高点下滑较
大，主要系晶圆平均售价（ASP）的下降（2024 年同比下滑 4.7%）叠加折旧等营业成本更快
增长,行业成熟制程产能竞争激烈,价格战压力显现。
业务，在总营收中占比稳定维持在 90%以上，2024 年该业务占比达到 92.13%。地域分布方
面，中国大陆及香港地区业务收入占据主营业务的首要位置。中芯国际近年的盈利指标呈现出
年出现连续下滑。2024年公司毛利率为18.59%，同比下降3.3个百分点，净利率也下滑至
9.3%。这主要是由于公司加速产能扩张导致折旧成本增加,同时产品价格面临下行压力。尽管
2024 年半导体行业整体呈现复苏态势,公司通过国内客户新品快速上量推动了产能利用率提
升,但价格因素仍然对盈利能力产生了较大影响。
公司费用率整体稳定下降,存货周转天数提升。2025年上半年,四费合计达 43.27 亿
元,期间费用率为13.38%,同比上升0.64个百分点,销售费用因市场拓展力度加大,2025
年上半年同比增长 31.27%; 管理费用因新厂开办费等增加, 同期增长 24.24%; 研发费用在
2025年上半年同比减少9.38%,但绝对值仍维持高位,体现了公司在先进制程和特色工艺上
的持续投入，财务费用保持稳定。公司存货周转天数经历了先降后升的过程，2021 至 2023 年
的平均存货周转天数为 127 天，显示出相对高效的运营。2024 年存货周转天数约为 157 天，
年进一步增长至 212.67 亿元, 存货占总资产比例持续上升。
半导体行业复苏，晶圆代工国产替代趋势明显
(一) 半导体行业复苏, 晶圆代工逆势增长
全球半导体行业复苏态势明确。2025年全球半导体行业呈现出明确的复苏态势、结束了
前两年的周期性下滑。根据世界半导体贸易统计组织（WSTS）数据显示，2025 年 1-6 月全球
半导体市场规模达 3460 亿美元，同比增长 18.9%，其中第一季度市场规模约 1670 亿美元，
同比增长 18.1%, 第二季度约 1800 亿美元, 同比增长 19.6%。工信部数据显示, 2025 年上半
年我国规模以上电子信息制造业增加值同比增长 11.1%，高于同期工业和高技术制造业增速。
其中,集成电路产量 2395 亿块,同比增长 8.7%,出口集成电路 1678 亿个,同比增长
20.6%。
晶圆代工产业链上游主要包括半导体材料和设备，如硅片、光刻胶、掩模版、电子特气、
光刻机、刻蚀机、离子注入机，中游为晶圆制造环节，涵盖清洗、光刻、刻蚀、离子注入等工
艺，下游则延伸至封装测试及消费电子、汽车电子、工业控制等终端应用领域。全球晶圆代工
行业呈现“一超多强”格局，台积电以超过 60%的份额主导市场，三星、中芯国际等紧随其
中芯国际是中国大陆规模最大、技术最先进的集成电路晶圆代工企业，全球市场份额约
6%, 位居世界第三。其制程技术覆盖 0.35 微米至 14 纳米, 在成熟制程(如 28nm)领域具
有显著产能优势,并积极扩产 12 英寸晶圆。作为国产芯片供应链的核心力量,中芯国际在汽
车电子、工业控制等细分市场支撑本土化需求，但先进制程（如 7nm 及以下）仍面临外部技
术限制。
图10: 半导体产业链图谱
制造板块底部回升，代工产业正迎来新一轮增长周期。国内两大晶圆代工龙头中芯国际和华虹
公司呈现明显的价格企稳回升态势。中芯国际晶圆代工价格(折合8英寸)自23Q2起持续下滑,
至 24Q2 累计降幅达 23%，随后触底反弹；华虹公司价格自 23Q1 开始下行，24Q3 累计下滑 35%
至 438 美元/片, 24Q4-25Q1 逐步反弹。稼动率方面, 中芯国际 24Q3 回升至 90%后, 24Q4 受季
节性因素影响回落至 86%，25Q1 提升至 89.9%；华虹公司 24Q3 达 113%高位后，24Q4 小幅下
滑至 106%。展望 25 年后续, 受益于行业景气度回升、国补政策及在地化生产趋势, 整体来看,
行业已逐步走出调整期,中芯国际预计 25 年增速将超过行业均值,华虹公司 ASP 有望恢复性上
涨,显示国内晶圆代工产业正迎来新一轮增长周期。
(二) 晶圆代工产业具备较高进入门槛, 行业相对集中
晶圆代工行业技术更新迭代快、资金投入大、研发周期长、属于资本、人才及技术密集型
行业，固定资产投资的需求大、设备购置成本高。随着代工产品种类不断丰富、工艺节点不断
发展、晶圆代工企业需要长期的研发投入以实现技术突破。若没有足够的资金支持、新进入者
的竞争力与已经取得资金和规模优势的企业存在较大差异。
从建造成本分拆来看,晶圆厂的设备成本占到70~80%。光刻机在设备支出中占比约
30%，占新晶圆厂总成本 20%，另外刻蚀设备占比约 20%-25%，薄膜设备占比约 15%-
17%, 这三者合计占比约 53%-63%, 为前道制程中主要的设备投资。每个新的工艺节点都会
使晶圆厂成本增加约 30%, BCG 预计 2026 年建成的晶圆厂的 10 年总拥有成本将达到 350 亿
美元至 430 亿美元，比当今的成本高出 33%至 66%。
从今年二季度各晶圆代工厂商的营收排名情况来看，台积电晶圆出货金额虽因智能手机备货淡
季而下滑，但部分影响由稳健的 AI HPC 需求和电视的关税避险急单抵销，使得其营收虽然环比下
滑了 5%至 255.17 亿美元，但是仍以 67.6%的市占率稳居全球第一。
从厂商表现来看，行业龙头台积电的领先地位进一步巩固，其营收季增 18.5%, 达 302.4亿
美元，市占率更是创下 70.2%的历史高位。这主要得益于其主要手机客户进入新机备货阶段，以
及 AI GPU、笔电/PC 新平台开始放量出货。三星（Samsung）以营收 31.6 亿美元（季增
9.2%)、市占率 7.3%位列第二。中芯国际(SMIC)虽然营收略降至 22.1 亿美元(季减
1.7%), 但仍保持全球第三的位置, 其部分压力来自于晶圆出货延迟和平均销售价格(ASP)的
下滑。
同时，芯片设计公司与晶圆代工厂之间的合作关系确实非常稳固，认证周期长和转换成本高构
成了显著的市场壁垒。例如,芯片厂商在进入车辆领域并打入各一级(Tier1)车电大厂供应链通
常需要符合多项标准认证, 首先是北美汽车产业所推出的 AEC-Q100（IC）、AEC-Q101（离散
元件)、AEC-Q200(被动零件)等可靠性标准。这些标准针对汽车电子元件的可靠性和稳定性进
行了严格规定，供应商需要通过这些标准的认证才能符合汽车行业的要求。其次，供应商还需要符
合 ISO/TS 16949 规范,这是一项零缺陷(Zero Defect)的供应链品质管理标准。多项认证需要
具备多项认证资质的晶圆厂才能够完成认证。
图15: 汽车芯片认证流程
(三) 中国大陆晶圆代工起步较晚, 国产替代大势所趋
从整体市场空间来看,2025年全球纯半导体代工收入将达1650亿美元,同比增长17%。根
据 Counterpoint Research 数据，全球纯半导体晶圆代工行业的收入将在 2025 年同比增长
17%, 超过 1650 亿美元, 高于 2021 年的 1050 亿美元, 并在 2021-2025 年期间实现 12%的复合
年增长率。先进的 3nm 和 5/4nm 节点在推动半导体收入增长方面发挥着关键作用。虽然预计
2025 年 3 纳米节点的收入将同比增长超过 600%，达到约 300 亿美元，但 5/4nm 节点仍将保持受
欢迎,在积极的节点迁移推动下,其收入将超过 400 亿美元。总体而言,包括 7nm 在内的这些先
进节点将在 2025 年贡献纯晶圆厂总收入的一半以上。这一激增凸显了业界对尖端技术的关注，以
支持高端/旗舰 AI 智能手机的技术迁移、NPU 驱动的 AI PC 解决方案的兴起，以及对 AI ASIC、
GPU 和高性能计算(HPC)解决方案日益增长的需求。
图16: 全球晶圆代工市场空间及增长
中国大陆晶圆代工行业起步较晚，但在国家政策的支持下，随着国内经济的发展和科学技术水
平的提高，以及终端应用市场规模的扩大，国内芯片设计公司对晶圆代工服务的需求日益提升，中
国大陆晶圆代工行业实现了快速的发展,市场规模不断扩大。根据中商产业研究院显示,2023年
中国大陆晶圆代工市场规模约为 852 亿元, 较上年增长 10.51%。2024 年中国大陆晶圆代工市场
规模将达到 933 亿元, 2025 年达到 1026 亿元。
中芯国际和华虹集团的市场销售额的高速增长，带动了中国大陆在全球晶圆代工市场的份额增
加,2021年中国大陆市场占比达8.5%,2023年达到8.7%。由于中国大陆在高端代工领域还缺乏
一些竞争力,因此市场总份额将保持相对平稳,预计2024年市场份额将达到8.8%,2025年达到
8.9%。
从晶圆代工市场份额来看,中国大陆有望在 2030 年超越中国台湾地区。根据 Yole Group 的
报告,2024年中国大陆占全球21%的产能,随着本土产能的快速扩张,中国大陆的崛起凸显了在
分散且充满战略博弈的芯片制造格局中,行业话语权正在发生转移,中国大陆有望在2030年超越
中国台湾,成为全球最大的半导体晶圆代工中心,预计将占据全球总装机产能的30%。2024年中
国大陆以 21%的全球代工产能份额位居第二,仅次于中国台湾(23%)。韩国以 19%的份额排名
第三, 日本(13%)、美国(10%)和欧洲(8%)紧随其后。
Others
Chinese taiwan
6.0%
23.0%
8.0%
10.0%
Japan
13.0%
Chinese mainland
21.0%
South Korea
在制裁和关税背景下, 中芯国际作为最大具备先进制程的代工厂存在稀缺性。据美国商务部
(BIS) 官方网站, 最新出口限制措施引入了“性能密度”概念, 以双重标准细化芯片出口管理规
定。截至 2025 年 9 月, 受到相关限制的中国机构、企业和个人已增至 1000 余家。其中, 人工智
能、超算和量子计算成为制裁的“重灾区”, 国内 AI 领域及上下游企业登上实体清单数量达到
460 家以上,占比超四成。
同时随着 AI 行业飞速发展, 先进制程生产能力和产于玩家越来越少。根据 Yole 数据, 在进
入到 21 世纪后, 致力于先进制程的玩家从 26 家已经降到了 3 家。在短短的 20 年间, 先进制程玩
家减少了近九成。中芯国际作为国内少数具备先进制程的代工厂,在 IC 国产替代背景下,稀缺性
凸显。
中国大陆晶圆代工本土化进程加速,各晶圆厂产能规划持续落地。以 300mm 晶圆当量计算,
中国大陆季度产能预计将突破 4000 万片, 继续保持全球最高增速。在全球贸易不确定的背景下,
中国大陆半导体产业对自主可控的需求日益迫切、企业积极推动核心技术突破、以减少对外依赖。
图22: 中国大陆晶圆厂布局情况
三、制程工艺升级与扩产并行
(一) 不断追赶制程工艺、提升自身竞争力
中芯国际的制程工艺发展历程展现了中国半导体产业从追赶到并跑的奋斗轨迹，其通过跨
越式技术追赶与务实战略实现了显著突破。公司自 2015 年量产 28nm 工艺、2019 年实现
14nm FinFET 工艺量产。面对外部技术限制,中芯国际采取“双重追赶”战略:一方面持续
扩大成熟制程产能, 月产能达 99.13 万片 8 英寸等效晶圆, 夯实 28nm 及以上技术在汽车电
子、物联网等领域的优势;另一方面积极寻求先进制程自主研发,努力缩小国际代差。2025
年上半年公司营收同比增长23.1%,展现出强劲发展势头。
在研储备丰富,聚焦成熟制程。依托公司在逻辑电路、电源/模拟、高压驱动、嵌入式非
挥发性存储等多项技术平台的量产经验，研发中心以客户需求为导向，不断加强工艺研发创新
和平台建设。截至 2024 年, 多项关键工艺平台已顺利完成研发并转入批量生产阶段, 主要包
括 28 纳米超低漏电平台、55 纳米高压显示第二代工艺平台、65 纳米射频绝缘体上硅(RF-
SOI) 工艺平台以及 90 纳米 BCD 工艺平台。
(二) 资本开支持续高增, 产能不断扩充
资本开支高增,扩厂成熟制程方向。中芯国际近年维持了高强度的资本开支,2024年达
到 73.3 亿美元, 2025 年计划与此持平, 其主要目的在于快速扩张成熟制产能, 以抓住国产替
代机遇并应对潜在的外部供应链风险,尽管短期存在较大折旧压力,但未来随着前期投入产能
的逐步释放和良率提升,经营效率及盈利能力或将得到改善。
中芯国际向全球客户提供8英寸和12英寸晶圆代工与技术服务,该公司总部位于上海,
在上海、北京、天津、深圳建有多座8英寸和12英寸晶圆厂。公司的晶圆厂主要集中在中国
大陆地区。从中芯国际 2024 年整体来看, 其 8 英寸晶圆月产能为 45 万片, 12 英寸晶圆月产
能为 25 万片。目前，中芯国际在上海、北京、天津、深圳建有三座 8 英寸晶圆厂和四座 12 英
寸晶圆厂,四地均各有一座 12 英寸晶圆厂在逐步推进中。
图25: 中芯国际芯片代工厂位置分布
表7: 中芯国际 12 英寸晶圆厂产能布局
四、盈利预测与投资建议
(一) 盈利预测
鉴于公司8英寸晶圆年出货超800万片,12英寸产能持续扩张(年均约5万片),同时通
过优化制程良率、改善产品结构和降本增效等措施、盈利能力将稳步提升。我们预测公司
2025-2027 年营业收入分别为 727.71/764.01/936.11 亿元, 增速分别为 25.9%/5.0%/22.5%,
综合毛利率分别为 19.5%/20.8%/21.7%。分业务假设如下:
1、集成电路晶圆代工:基于全球半导体复苏态势及公司未来资本开支,我们预测 2025-
2027 年该业务收入分别为 685.35/715.36/885.42 亿元, 同比增长 28.7%/4.4%/23.8%, 毛利
率分别为 19.5%/20.5%/21.5%。
2、其他业务: 预计 2025-2027 年营收分别为 42.36/48.65/50.69 亿元, 同比增长-
6.9%/14.8%/4.2%, 毛利率分别为 20.0%/25.0%/25.0%。
(二) 相对估值分析
公司属于半导体制造领域龙头厂商，同时晶圆代工是资本和技术密集型行业，中芯国际持
续维持高强度的资本开支以扩张产能和研发技术，这会带来巨大的折旧压力，短期内严重挤压
净利润表现,因此,用 PE 估值会失真,而 PB 更能反映其真实资产价值和长期投入的成果。我
们根据公司主业特性,选取华虹公司、斯达半导、士兰微、华润微为可比公司,2025-2027年
鉴于选取可比公司均为成熟制程的晶圆代工厂，设备投入支出较低，折旧压力较小，同时
并不具备稀缺性，而中芯国际是国内极少数量产先进制程的代工企业，在 AI 驱动先进制程需
求增长的背景下，这种稀缺性带来了议价能力和成长空间。同时，公司是中国大陆实现半导体
自主可控的绝对主力, 其战略价值比其他纯商业性代工厂更为稀缺。相较于国际巨头台积电,
中芯国际在技术上虽是追赶者，但其成长性和在中国市场的独特地位，支撑其享有更高的估值
弹性, 鉴于台积电在美股 PB 为 9.47(截止 2025/9/26), 同时公司作为正在重资本投入的国
内稀缺先进晶圆代工厂，应该具备更高估值溢价, 我们给与公司 A 股 2026 年 8-10 倍 PB, 对
应公司 A 股市值为 13015.48-16269.35 亿元。
(三) 绝对估值分析
我们采用二阶段 FCFC 法进行绝对估值,对永续增长率和贴现率两个参数进行敏感性分析,
在以下假设条件情况下,公司 A 股合理每股价值区间为 158.16-163.84 元,对应公司 A 股市值
12707.85-13105.81 亿元。
(四) 投资建议
我们认为,公司作为国内技术最先进、规模最大的晶圆代工企业,凭借在 14nm FinFET
等先进制程上的量产能力和持续扩产计划,展现出显著的技术与产能优势。随着 AI 芯片需求
爆发以及国产化需求提升，公司有望在先进制程产能规模与工艺研发上进一步强化竞争力。基
于 其 龙 头 地 位 及 成 长 潜 力 。 我 们 预 计 公 司　2025-2027 年 公 司 营 业 收 入 分 别 为
亿元,增速为 33.7%/18.1%/42.8%,对应 A 股 PB 为 6.91/6.66/6.32 倍。首次评级,给予 A
股中芯国际“推荐”评级。
技术研发与外部限制的风险。作为技术密集型行业，晶圆代工需要持续巨额资金投入以进
行工艺迭代,但公司目前难以获取 EUV 光刻机等关键设备,这严重制约了其向 7nm 及以下先
进制程的突破。与此同时，行业技术人才储备不足且争夺激烈，若出现核心技术人员大量流
失,将直接影响其工艺研发进度与长期竞争力。
财务与经营压力的风险。尽管营收保持增长，但 2024 年净利润同比下滑 23.3%, 毛利率
降至 18.59%, 这主要源于巨额的资本开支带来的高折旧摊销费以及成熟制程领域激烈的“价
格战”。此外,应收账款周转下降也加剧了现金流管理的难度。
地缘政治与全球供应的不确定性的风险。公司已被美国列入“实体清单”,导致其获取部
分关键设备、原材料和软件支持面临许可限制和潜在中断风险。这使得中芯国际在维持全球供
应链稳定、拓展海外市场以及应对国际合规要求方面面临持续压力，任何摩擦升级都可能对其
研发和生产活动产生不利影响。
图表目录
附录:公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
高峰:北京邮电大学电子与通信工程硕士,吉林大学工学学士。2年电子实业工作经验,6年证券从业经验,曾就职于渤海证
券、国信证券、北京信托证券部。2022 年加入中国银河证券研究院，担任电子团队组长，主要从事硬科技方向研究。
王子路:英国布里斯托大学金融与投资学硕士,山东大学经济学学士。2020年加入中国银河证券研究院,主要从事科技产业
研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理,
完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正，但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准