北新建材(000786): 厚积等薄发,
2021年04月29日
强烈推荐/维持
渐进新阶段
北新建材
公司报告
公司简介:
公司 2021 年一季报实现营业收入41.73 亿元,同比增长 99.96%;归属于上
北新建材是我国石膏板生产制造的龙头企
市公司股东净利润为 5.22 亿元, 同比增长 1468.43%; 扣非后归母净利润为
业，行业市占率高达 60%左右。石膏板营收
5.17 亿元, 同比增长 1624.74%。
在公司总营收中占比 65%, 同时生产制造轻
型龙骨,业务占比在 12%左右。同时收购防
水材料公司进军防水材料行业。
季度销售收入高增,2019年到2021年2年的1季度同比复合增长率也为
31.13%，较去年第4季度的复合增速继续提高6.7个百分点，增速环比持续
未来 3-6 个月重大事项提示:
向上。销售收入增速的不断提升得益于公司销量的同比增长,1 季度石膏板销
量同比增长84%。公司石膏板销量的提升在于石膏板生产线国内新建布局不
发债及交叉持股介绍:
断推进。公司的这些产线分布于原材料附近，将原材料资源不断地占据，并
且随着产线的不断建设对区域市场的小企业进行挤压，利用自身的供货能力
交易数据
强、产品成本低和运输半径小的形成的规模和成本优势稳居在国内石膏板的
龙头地位。公司这几年产能也在不断地增长，在国内虽然市占率已达到 59%
的水平,但随着环保、税收和产能淘汰等趋严公司的市场占有率还会不断地
提升。
公司石膏板业务进入收获和发展，从低价走量占市场达到利润最大化进入到
提价带来业绩高弹性的阶段。当前利用成本优势公司完全可以以低价格走量,
达到利润的最大化。2020年和2021年1季度公司的低价走量策略就挤占了
小企业的市场。未来随着布局的进一步完善,公司的定价权也会不断地提升。
52 周股价走势图
同时配套龙骨建设也让公司产线布局优势和渠道优势得到进一步的发挥，实
现资源的高效利用。在公司战略指导和优势下 2021 年 1 季度扣非后净利润
增速高达 1624%, 不考虑疫情影响, 2019 年 1 季度到 2021 年 2 年的单季度
同比复合增速也在 26.14%, 较第 4 季度提高 6.05 个百分点, 1 季度年化 ROE
达到 12.35%, 近 20 年中仅低于 2008 年和 2018 年的水平。
财务指标预测
S1480512070003
研究助理：韩宇
S1480119070045
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
北新建材 (000786): 厚积等薄发, 渐进新阶段
一体两翼防水业务具备持续增长的基础，涂料等待新布局。公司1季度业绩的高增，防水业务也起到了积极的作用持续保持高
增态势。在一体两翼布局的战略下，公司收购了禹王防水、金姆指防水和四川蜀羊三家子公司。在本着不追求规模目标情况下
防水业务仍得到快速发展成为国内前 3，防水业务作为 2B 模式为主，央企背景下的管理、资信和协同等优势让防水业务具备
持续发展的基础。涂料业务作为公司另一翼也在布局当中,这将带来公司发展新空间。
盈利预测与投资评级:公司的石膏板龙头地位无法撼动，成本、供货能力等在当前绿色发展的行业环境下将不断地将小企业挤
压,随着产线的进一步布局和将区域市场分割的更小,公司的竞争力也会得到更大的提升。同时配套龙骨的建设利用现有的竞
争力和渠道协同扩大利润增长新品类，防水业务具备持续高增长的基础和涂料业务的布局发展。这些将使得公司逐步进入发展
年公司归属于母公司的净利润为 39.16 亿元、48.62 亿元和 61.06 亿元, 对应的 EPS 分别为 2.32 元、2.88 元和 3.61 元, 对
应的动态 PE 分别为 20、16 和 13 倍,维持公司“强烈推荐”的投资评级。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
北新建材 (000786): 厚积等薄发, 渐进新阶段
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
赵军胜
研究助理简介
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
北新建材 (000786): 厚积等薄发, 渐进新阶段
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源