中海油服
y = x + y = x + y = x + y = x + y = x + y = x + y = x + y = x + y = x + y = x + y = x + y = x + y = x + y = x + y = x + y = x + y = x + y = x + y = x + y = x + y = x + y = x + y = x + y = x + y = x + y = x + y = x + y
钻井平台日费率触底回升，油服龙头再次扬帆
中海油服（601808）深度报告
报告日期: 2023年3月12日
核心观点
▶ 油价高位，驱动行业高景气；0PEC+仍坚持2百万桶/天的减产计划，而美国原油产量增量预计将被俄罗斯
减少的部分所抵消。随着全球原油需求缓慢恢复，2023年全球原油供给仍坚保持偏紧状态，油价预计高
位震荡。
公司油服板块打破技术垄断,不断拓展国内外市场,未来有望受益于国内外市占率提升;公司定向钻井
等核心高技术领域，目前市占率全球6%，位列第四。未来，有望随国内外市场不断开拓，而实现营收增
▶ 钻井平台供需由“偏松”向“偏紧”转变,平台日费率将触底回升;目前,自升式钻井平台有效使用率
已达到90%, 半潜式平台有效使用率也接近90%; 钻井平台日费率已出现“触底回升”态势; 根据Valaris
最新签单结果,2023年自升式钻井平台日费率达到9.4万美元/天,半潜式钻井平台日费率达到25万美元/
天,相比最低点提升39%/108%。
▶ 预计22-24 年归母净利润分别为23. 68/41. 48/46. 86亿元，同比增长656%/75%/13%；对应PE为
33/18.8/16.7X。日费率提升将带来钻井业务巨大业绩弹性，参考2019年的景气向上周期时的盈利、估值
水平，公司股价具有足够安全边际。
给短缺:全球经济不景气,原油需求大幅降低。
近一年估计表现
相对沪深300表现
绑定中海油，全球最具规模油服供应商之一
卡位海上油服赛道, 尽享行业景气上行
能源安全倒逼加大能源开发力度,油服行业增长前景可期
国内海上油服龙头, 钻井平台日费率触底回升
投资建议
绑定中海油,全球最具规模油服供应商之一
○ 卡位海上油服赛道，尽享行业景气上行
能源安全倒逼加大能源开发力度,油服行业增长前景可期
国内海上油服龙头, 钻井平台日费率触底回升
投资建议
1. 绑定中海油,全球最具规模油服供应商之一
▶ 公司于2001年由中国海洋石油总公司旗下五家从事钻井、油井服务和石油物探的公司合并设立,
2002年香港主板上市,2007年上交所上市。
▶ 目前中国海洋石油集团有限公司持有中海油服50.53%的股份,是公司的控股股东。公司是中国海
洋石油集团内唯一从事油田技术服务的公司。
1. 绑定中海油,全球最具规模油服供应商之一
业务覆盖油气田勘探、开发和生产的全过程
全球油田服务行业屈指可数的有能力提供一体化服务的供应商之一。
▶ 业务分为四大类:钻井服务、油田技术服务、物探勘察服务及船舶服务。
1. 绑定中海油,全球最具规模油服供应商之一
▶ 2021年，两者合计收入占比约为80.54%。而历年船舶服务以及物探采集和工程勘察服务收入约占15%-20%;相
比于钻井、油田技术两大板块，船舶、物探板块收入较为稳定，两者合计约占15%-20%。
1. 绑定中海油，全球最具规模油服供应商之一
业务遍布全球,国内市场占比约四分之三
▶ 公司主要作业于中国海域，并不断拓展海外市场，目前已涵盖并拓展至亚太、中东、美洲、欧洲、非洲、远
东六大区域，覆盖全球40多个国家和地区。
1. 绑定中海油,全球最具规模油服供应商之一
公司目前拥有油服行业较领先的行业地位
公司钻井平台规模是全球第一,行业龙头地位。
▶ 固井行业规模,公司排名全球第三。
▶ 而特别在长期国外公司垄断的定向钻井领域（包括旋转导向系统、LWD录井系统、MWD测井系统）, 公司已取
得全球市场第四的规模，仅排在三大国际油服巨头之后。
图:公司装备、技术等拥有行业领先地位
装备、技术实力位居国际同行前列
▶ 全球第一——钻井平台规模
▶ 全球第三——固井市场规模
全球第四——电缆测井市场规模
▶ 全球第四——定向井+MWD市场规模
全球第四——船舶市场规模
绑定中海油,全球最具规模油服供应商之一
卡位海上油服赛道，尽享行业景气上行
能源安全倒逼加大能源开发力度,油服行业增长前景可期
国内海上油服龙头, 钻井平台日费率触底回升
投资建议
2. 卡位海上油服赛道，尽享行业景气上行
油价主导的油服行业的景气周期影响
▶ 油服公司发展具有的一定周期性规律,油服公司业绩受油价影响明显。
▶ 国际油价上涨，高于油气企业采油成本，赚钱效应明显，油气企业加大勘探开发资本开支，油服行业高景气;
▶ 国际油价低迷,油气企业利润降低,甚至亏损,油气企业缩减勘探开发资本开支,油服行业进入低谷期。
图: “油价-资本开支-油服业绩”的传导机制
2. 卡位海上油服赛道，尽享行业景气上行
油价主导的油服行业的景气周期影响
复盘中海油服业绩与油价的关系，可以分为3个阶段
▶ 2011-2014年期间，油价处于历史高位，价格在100-120美元/桶之间，远高于油气公司采油成本，油气公司赚
钱效应明显,资本开支力度大。公司业绩逐年增长。
▶ 2014-2018年期间，油价下行，甚至出现年均跌幅46%的情况，油气公司利润骤减，大幅缩减资本开支。期间，
中海油服业绩最大下滑55%。
▶ 2018年至今,油价在2019年小幅震荡,2020年历史性暴跌。但中海油服收入2019年逆势上涨,2020年仅同比
下滑6. 9%。
图: “油价-资本开支-油服业绩”的传导机制
── 中海油服营收,亿元 ── 布伦特油价
2. 卡位海上油服赛道，尽享行业景气上行
（油价+能源安全）-资本开支-油服业绩”的传导机制
▶ 复盘中海油服营收与中海油资本的关系,中海油服的营收与油气公司的资本开支高度相关。
国内油气资本开支不再完全受单一油价影响，也受国内能源安全政策的影响。
▶ 油价与中海油服收入的传导机制已由已由传统的“油价-资本开支-油服业绩”演变为“（油价+能源安全）-
资本开支-油服业绩”。
图: 2013-2021中海油服营收-中海油资本开支的关系
图: 国内市场适用的“油价-油服”传导机制
油服业绩
资本开支
资本开支
油服业绩
能源安全
2. 卡位海上油服赛道，尽享行业景气上行
中海油降本增效，产量屡创新高
▶ 中海油坚持降本增效，2013年起，桶油成本实现连续7年下降，累计降低41%，2020 年已达到26.34 美元/桶
▶ 产量方面,公司油气产量屡创新高。2022年,产量达到620百万桶当量,2023年650~660百万桶当量目标;
图: 2022年前3季度,中海油桶油主要成本为30.29美元/桶
■ 作业费用,美元/桶 ■ 折旧、摊销、销售等其他费用,美元/桶
2. 卡位海上油服赛道，尽享行业景气上行
当前，中海油每桶油利润翻两番
公司历年原油实现价格与布伦特原油价格基本接近,且变化趋势一致;
桶油主要成本与与布伦特油价出现历史最大价差,每桶油利润暴涨。
2022前3季度,桶油平均实现价格101.4美元/桶,每桶油毛利润达到71.11美元/桶,是2020年同期3.86倍;
图:中海油桶油实现价格与Brent油价基本一致
2. 卡位海上油服赛道，尽享行业景气上行
预计中海油2023利润继续保持历史高位水平
▶ 公司预计2023年产量为650-660百万桶。假设23年桶油主要成本保持30.29美元/桶,年产量650~660百万桶当
量,按照EIA预测油价97美元计算、天然气价格按照8.14美元/千立方英尺:
▶ 预计公司2023年油气收入约3847亿元人民币, 同比增长6%;
▶ 中海油2023年,以桶油主要成本估算油气利润达1505亿元,同比增长3.5%,保持历史高位;
图:以主要桶油成本估算中海油2022年油气收入
图: 预计2022年, 中海油油气利润仍翻倍增长
2. 卡位海上油服赛道，尽享行业景气上行
中海油资本开支紧跟油气收入增长
中海油资本支出与其油气收入高度相关,表现为,
中海油资本支出与油气收入总体保持相同变化趋势，但资本支出的恢复，相比油气收入，有1年左右的时间延
图:资本执行率与油价关系
图: 2013-2020中海油油气收入与其资本支出的关系
2. 卡位海上油服赛道，尽享行业景气上行
全球石油市场或将继续面临供应紧张和价格上涨
▶ OPEC预测, 2023年全球原油需求约101.87百万桶/天, 较2022年增长2.32百万桶/天。2022年, 全球原油需求
为99.55百万桶/天
图: IHS预测2023年, 全球原油需求保持持续增长态势
年增长2.32百万桶/天
2. 卡位海上油服赛道，尽享行业景气上行
▶ 在世界原油供给结构中，0PEC成员国占比最大，2020年底占比约37%，其次为美国，占比17%，俄罗斯占比
12.6%
图:世界原油需求100百万桶/天左右
2. 卡位海上油服赛道，尽享行业景气上行
OPEC+坚持温和供给，但产量一直不达标
▶ OPEC+坚持温和供给，根据OPEC+最新会议决定，OPEC+成员国仍坚持执行减产协议;
万桶/日,即从43.86百万桶/天降至41.86百万桶/天;
▶ 其中, OPEC产量目标由26. 69百万桶/天下调至25. 42百万桶/天, NON-OPEC产量目标由17. 17百万桶/天降至
16.44百万桶/天;
2. 卡位海上油服赛道，尽享行业景气上行
美国原油产量增长缓慢
▶ 美国原油产量正从疫情低位缓慢回升，美国旋转钻井已从底部回升至650座，但距离2019年最高点984座，还
有30%的空间。旋转钻井数处于低位，多年以来冲击原油市场的页岩油短期对市场边际影响较低。
2. 卡位海上油服赛道，尽享行业景气上行
新井数不及完井数，美国页岩油增长空间有限
▶ 页岩油油井有效生命周期短,消耗较快,高产量意味着更高数量的新井投入。以美国页岩油主要产区Permian
为例，2016年之前，新井数与完井数基本一致，可能略高于完井数；2016年，随着油价上涨，页岩油开采积
极性明显上升，在2018年年中，新井数远超完井数。对比之下，2020年5月份至今，新井数远低于完井数，最
大差值在2020年4月份，为207座。当前，新井数较低，也反应页岩油生产商资本投资意愿较低。
图:美国页岩油产区新井数不及完井数
2. 卡位海上油服赛道，尽享行业景气上行
俄罗斯在世界石油市场上扮演着巨大的角色
▶ 它是仅次于美国和沙特阿拉伯的第三大石油生产国,是仅次于沙特阿拉伯的世界第二大原油出口国,也是包
括成品油在内的最大总出口国。它每天出口约500万桶原油，约占全球原油贸易量的12%，每天出口约285万桶
成品油,约占全球成品油贸易量的15%。
▶ 根据OPEC观点, 俄罗斯2023年原油产量约10.13百万桶/天, 较2022年产量降低0.9百万桶/天;
图:根据OPEC数据,俄罗斯2023年原油产量约10.13百万桶/天
图: OPEC预测, 俄罗斯减产量将被美国原油增量补偿
2. 卡位海上油服赛道，尽享行业景气上行
OECD原油库存均处于历史低位
美国、
当前，美国原油和石油库存从2020年6月份起，持续下降，目前仅1147百万桶，到达2018年5月份水平。
而经合组织原油库存呈下降趋势，截止2022年底，仅3968百万桶，跌破2014年最低水平。
图:美国原油储备量处于历史低位
原油:库存:经合组织:总计
── 库存:原油和石油(不包括战略石油储备):美国:当周值,百万桶
2. 卡位海上油服赛道，尽享行业景气上行
2023年Brent原油价格预计达100美元/桶
▶ 根据高盛最新油价展望(2023.01.10),全球石油需求的强劲增长将推动油价今年突破100美元,布伦特原油
价格到今年第四季度可能达到每桶105美元;
▶ 根据IHS数据, 2023年Brent油价预计在97-100美元/桶;
图: IHS预计2023年Brent原油价格为97~100美元/桶
2. 卡位海上油服赛道，尽享行业景气上行
2023年全球油气上游资本开支处于较高水平
▶ 根据IHS数据,2022年全球油气上游资本开支约5000亿美元,2023年预计增长12%,将达到5600亿美元;
▶ 根据IHS数据,2023年全球海上油气上游资本开支预计将达到157亿美元,较2022年增长11%;
图: IHS预计2023年全球上游勘探开发资本开支预计同比增长12%
图: IHS预计2023年全球海上油气资本开支同比增长11%
绑定中海油,全球最具规模油服供应商之一
○ 卡位海上油服赛道，尽享行业景气上行
能源安全倒逼加大能源开发力度,油服行业增长前景可期
国内海上油服龙头, 钻井平台日费率触底回升
投资建议
3. 能源安全政策推动,油服行业增长前景可期
我国能源安全问题突出
对外依存度不断攀升。我国能源结构呈现富煤贫油少气的特征，对原油和天然气的依存度逐步提升，截止
2020年,我国原油对外依存度为73%,天然气对外依存度为43%。
2. 原油产量增速不尽理想。
\triangleright
图: 天然气对外依存度攀升至43%
图:原油对外依存度攀升至73%
3. 能源安全政策推动,油服行业增长前景可期
Huaiin Securities
不断出台加大能源勘探力度的相关政策
华发集团旗下企业
▶ 能源战略下，我国不断出台加大能源勘探力度的相关政策。2019年，明确提出油气开发工作需落实到位的要
求，确保完成2019-2025七年行动计划。
图: 国家不断出台政策加大能源勘探力度
3. 能源安全政策推动，油服行业增长前景可期
政策支撑，三桶油资本开支坚挺
▶ 2015/2016年,资本开支受油价回撤30%以上
▶ 2020年即使油价处于历史低位，国内三桶油总资本开支仅下调12%，仍处于较高水平；
2020年,中海油资本开支与2019年持平,反应出海上油气开采勘探开发力度较大;
图: 三桶油历年总资本开支
绑定中海油,全球最具规模油服供应商之一
○ 卡位海上油服赛道，尽享行业景气上行
能源安全倒逼加大能源开发力度,油服行业增长前景可期
国内海上油服龙头, 钻井板块日费率触底回升
投资建议
4. 国内海上油服龙头、钻井平台日费率触底回升
中海油服拥有强大而完整的钻井装备阵容
▶ 公司共运营和管理钻井平台57座(包括44座自升式钻井平台,13座半潜式钻井平台);近海工作船舶130多艘;
钻井平台全部持有ABS/DNV/CCS船籍证书，配备先进的顶部驱动装置、大功率柴油机、泥浆泵和振动筛等一流的钻井装备。
\triangleright
可为客户提供作业水深15-10000英尺、钻井深度15000-30000英尺的钻探服务。
图: 自升式钻井平台
图: 半潜式钻井平台
图:公司钻井平台作业深度可达3万英尺
4. 国内海上油服龙头,钻井平台日费率触底回升
公司钻井平台规模处于行业第一
▶ 根据22年中报,公司运营57座钻井平台,其中44座自升式钻井平台、13座半潜式钻井平台。规模行业领先;
▶ 公司57座钻井平台中,4座半潜式钻井平台、16座自升式钻井平台在海外工作;
4. 国内海上油服龙头、钻井平台日费率触底回升
公司钻井平台作业数已超过到2014年油价高位时的水平
下 企 业
▶ 2022年前三季度,公司钻井平台总作业数12326天,同比增长22.2%;
自升式钻井平台作业数10078, 同比增长24.1%; 半潜式钻井平台作业数2248, 同比增长14.3%;
自升式、半潜式钻井平台平均日历天使用率达84.2%/61.3%;
图:公司钻井平台作业数已恢复2014年同期水平
自升式平台日历天使用率 —— 半潜式平台日历天使用率
4. 国内海上油服龙头,钻井平台日费率触底回升
日费率将触底回升
▶ 2021年自升式钻井平台、半潜式钻井平台营收分别约7.97/3.6亿美元,仅为14年峰值的60%/32%;
▶ 2022中报显示，公司自升式钻井平台、半潜式钻井平台日费率约为7. 1/11. 5万美元/天，自升式钻井平台日费率较2014年高
位下降44.1%/64.3%;
图:公司历年钻井平台营收
图: 钻井平台日费率变化
4. 国内海上油服龙头、钻井平台日费率触底回升
低油价时期，公司重资产业务出现大幅计提减值现象
下 企 业
▶ 2016年是油价从14年高位跌落谷底、公司钻井平台属重资产业务、作业价格、使用率等处于底部、资产出现减值。
同样地,2020/2021年,经历疫情、原油价格战以及能源行业快速转型等多重因素影响后,公司部分大型装备的作业价格和
使用率处于低位，出现减值迹象，因此大幅计提减值。
4. 国内海上油服龙头, 钻井平台日费率触底回升
日前,自升式、半潜式(浅水)钻井平台有效使用率接近90%
下 企 业
根据S&P数据，在经历2011-2014年，油价处于历史高位的时期，全球勘探生产作业高度活跃，自升式、半潜式钻井平台供给在2015年达到峰值
523、275座;
钻井平台属重资产装备，服务生命周期长，市场消化慢；截止目前，自升式、半潜式钻井平台数量已降至493/158座，降幅分别为9%、43.8%；
截止2023.01，自升式钻井平台总使用率达到79%，半潜式平台使用率达到68%；而排除维修等冷停平台外，自升式钻井平台有效使用率达到91%，
半潜式钻井平台有效使用率接近90%;
图: 自升式钻井平台市场有效使用率已达到90%
Jackup Supply and Utilization
4. 国内海上油服龙头、钻井平台日费率触底回升
行业可能出现老平台即将退役、新平台供给减少的供给偏紧局面
华 发
下 企 业
▶ 根据S&P数据，目前自升式钻井平台共493座，其中362座处于工作状态，42座待签，60座冷停；而102座待签或冷停平台中，62座是使用
年限已超过30年,并且已冷停超过3年的老平台,竞争力非常有限;
家头部公司,平台的维护、重新激活必将经历严格的流程,入市需要一段时间;
- 在新建产能方面，目前在建钻井船14艘、半潜式平台3座；根据Valaris观点，考虑到新建成本高昂，以及全球船厂产能有限，未来不太
可能有新一轮平台建设周期, 半潜式平台供给将保持非常平稳;
图:全球钻井平台供需表
4. 国内海上油服龙头，钻井平台日费率触底回升
2022-2024年, 自升式钻井平台需求将以11%年复合速度增长
需求端,根据S&P数据,2022年全球自升式钻井平台需求为336座,2023年预计达到365座,年增速8.6%;2024年,预计
达到373座,呈逐年上涨趋势;
图: 2022-2024年, 自升式钻井平台市场需求以11%增长
Jackup Demand by Wellbore Purpose (Rig Years)
4. 国内海上油服龙头, 钻井平台日费率触底回升
2022-2024年，半潜式钻井平台需求将以6%年复合速度增长
▶ 根据S&P数据,2022年全球半潜式钻井平台需求为111座,2023年预计达到123座,年增速10.81%;
2022年至2027年,全球半潜式钻井平台需求年复合增速预计达到6%,呈逐年上涨趋势;
而半潜式钻井平台供给端新增产能有限，半潜式钻井平台使用率将大幅提升，甚至出现供给紧张;
图: 半潜式钻井平台市场需求以6%增长
Floater Demand by Wellbore Purpose (Rig Years)
4. 国内海上油服龙头，钻井平台日费率触底回升
供需改善，钻井平台日费率回升明显
▶ 根据S&P数据, 自升式钻井平台(浅水)、钻井船有效使用率已突破90%, 因此,
2022Q4, 自升式钻井平台（浅水）平均日费率已恢复到9.9万美元/天, 较20/21年水平回升39%;
同样地,2022Q4,钻井船平均日费率已达到40.2万美元/天,较20年同期实现翻倍;
图: 自升式钻井平台(浅水)市场日费率已达到9.9万美元/天
图:钻井船日费率已达到40.2万美元/天
Average Day Rates for Benign Environment Jackup
Average Day Rates for Drillship Fixtures Signed
Fixtures Signed2
4. 国内海上油服龙头、钻井平台日费率触底回升
行业内公司钻井平台日费率上升明显,最高已到达45万美元/天
▶ 根据Transocean 钻井平台状态更新报告，以Transocean Norge为例，2022年日费率28万美元/天，2023年提升至34.4万美
元/天,增幅22.9%;而Petrobras平台,订单已签至2029年,签约日费率为45.6万美元/天,反应行业共识,钻井平台日费
率呈现逐年上升趋势。
▶ 根据Valaris公司钻井平台状态更新报告，目前2023年签约订单，半潜式钻井平台日费率为24.8万美元/天;自升式钻井平
台日费率为9.4万美元/天。而2024年，公司签约订单中，自升式、半潜式钻井平台日费率讲分别为10.6/29.3万美元/天。
图: Transocean新签订单日费率呈逐渐上升趋势, 2028年订单日费率已达到45万美元/天
图: Valaris2023年签单, 自升式、半潜式日费率分别为9.4/24.8万美元/天
4. 国内海上油服龙头,钻井平台日费率触底回升
公司能提供完整的油田技术专业服务
旗下企业
公司拥有多年的海洋油田技术和陆地油田技术服务经验,能够提供包括测井、钻完井液、定向井、固井、完井增产等在内
完整的油田技术专业服务，同时占有中国近海油田技术服务市场大部分份额。
图:公司油田技术服务内容及含义
利用岩层的电化学、导电、
为了加固井壁, 封隔油、
在井底建立油气层与油气井
声学、放射性等地球物理特
和水层,下入优质钢管,并
井筒之间的合理连通渠道或
测量地球物理参数
在井筒与钢管环空充填水泥
连通方式