万华化学(600309)公司跟踪报告
乙烯二期原料已同供应商签署战略合作
600309 CH
协议，预计 2025 年一季度建成投产
Wanhua Chemical Group
Rating: OUTPERFORM
投资要点:
Wei Liu
万华化学于 2024年 12月 4日在上海证券交易所上证路演中心举行 2024年第
Xiaohan Sun
三季度业绩说明会、就投资者关心的问题进行交流。
• 乙烯二期预计 2025年一季度建成投产, 未来公司资本开支将会逐步放缓。公
司一期年产 100 万吨乙烯正在进行技术改造,将由丙烷进料调整为乙烷进料,
预期将于2025年末建设完成。公司二期年产120万吨乙烯装置原料为石脑油、
乙烷。公司乙烯二期项目所需原料已经同供应商签署战略合作协议, 目前项
目处于工程最后冲刺收尾阶段,预计2025年一季度建成投产。随着公司乙烯
二期、蓬莱工业园一期等重点项目建成投产, 未来公司资本开支将会逐步放
• 精细化学品业务稳步推进, 1万吨维生素 A正处在试车阶段。公司年产 20万
吨的 POE 项目已经稳定运转, 工业改性产品、光伏胶膜产品性能优异。根据
元/吨。α-烯烃项目正在建设中, 预计 2025 年投产。公司自主研发的柠檬醛
产业链和下游香叶醇、香茅醇、紫罗兰酮等香料产品已陆续投产,部分产品
已经对外销售。年产1万吨维生素 A 正处在试车阶段。根据百川盈孚, 截至
2024年12月12日,维生素A市场均价150元/公斤。
强化优势市场资源配置,确保海外市场业务持续保持增长。公司将紧跟全球
贸易环境变化,及时调整全球各区域市场营销策略,发挥海外生产基地供应
优势,增强全球供应链结构韧性。根据天天化工网援引中国海关数据,2024
年 1 至 10 月聚合 MDI 累计出口量为 100.12 万吨, 同比增长 9.95%, 冰箱冷
柜带动了 MDI 的主要增长。从出口目的地看,美国以 23.3 万吨占据 23.3%的
份额, 是中国聚合 MDI 的最大进口国。
盈利预测:维持盈利预测,我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为
148.95、196.99、222.50 亿元,对应 EPS 分别为 4.74、6.27、7.09 元/股,我
市"评级。
主要财务数据及预测