晶科能源（688223）
技术布局追星赶月，渠道品牌厚积薄发
2022年05月03日
买入(首次)
研究助理 郭亚男
投资要点
股价走势
■ 晶科能源是全球一体化光伏组件龙头,回 A 再出发。公司成立于 2006 年,是国内
较早从事光伏生产的老牌一体化组件企业, 截至 2021 年底公司硅片、电池、组件
环节产能分别为 32.5、24、45GW。公司管理团队经验丰富,对市场和前沿技术判
断深刻,坚持深耕光伏组件行业,铸就了深厚的品牌渠道优势,全球市占率从2011
年的 2.5%提升至 2020 年的 14.4%, 2021 年实现组件出货 22.23GW, 同增 22%左
右, 龙头地位稳固。公司 2022 年 1 月于科创板上市, 融资扩产强化一体化布局,
乘 TOPCon 风,进一步提高盈利和市场份额,长期目标市占率 20-25%。
■ 光伏需求高速增长,组件集中度提升,龙头享受量利双升。组件具备品牌渠道壁垒,
集中度逐步提升，我们预计 2022 年组件出货 CR5 达 70%+。2022-2023 年硅料产能
市场数据
释放、价格下降，刺激需求快速增长，同时，组件成本将逐步降低，龙头利润可提
升 1-3 分/W, 享受行业量利双升。往后看, 持续提效降本是行业发展的关键要素:
1)大尺寸驱动行业成本下降,182和210已成主流,我们预计2022年大尺寸占比
将提升至 66-70%; 2) N 型技术带来转化效率提升, 组件厂商均开始批量投产,
TOPCon 元年已到; 3) 组件一体化趋势明确,同质化产品下具有市场结构、出货结
构等竞争差异。 我们预计 2022/2025 年全球光伏装机达 240-250GW/450-460GW, 对
应组件需求为 280-300GW/520-550GW。
■ 全球化生产和销售，品牌渠道积累深厚。公司深耕光伏行业十余年，穿越行业周期
波动，产品质量受下游高度认可，可融资性保持前列，构筑深厚的品牌渠道优势。
基础数据
海外市场前瞻布局,收入占比达80%以上,尤其是欧美出货占比高,享受高端市场
的高溢价高盈利,海外毛利率超出国内 10pct。公司建设全球化生产布局,在东南亚
设立 7GW 的硅片-电池-组件的一体化产能,或有效规避部分关税,同时回 A 上市
后加大国内市场的拓展,提高分销市场份额,享受中国和欧美市场的需求快速发展。
我们预计公司 2022 年组件出货达 40GW, 同比增长约 80%。
■ TOPCon 量产先行者，实力强劲盈利可期：公司技术创新实力强劲，TOPCon 研发
相关研究
积淀深厚，并率先推行量产，到 2022 年 6 月可实现 16GW 产能，实验室效率达
25.4%, 已实现量产效率达 24.5%, 一体化成本将持平 PERC, 效率和成本持续领跑
行业。我们预计公司 2022 年 TOPCon 出货 10GW 左右, 一方面可补齐电池片短板,
提升自供比例，带来成本降低，另一方面可享受新技术带来的高溢价，盈利有望明
显改善。我们认为 TOPCon 后续仍有较大降本提效的进步空间, 公司三环节技术领
先, 未来盈利可期。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2022/2023/2024 年营收 717/934/1143 亿元, 归
母净利润 27.25/48.33/64.23 亿元，同比+139%/77%/33%，EPS 为 0.27/0.48/0.64 元/
股;由于公司是 TOPCon 量产先行者,盈利高增速,我们给予公司 2022 年 55 倍
内容目录
图表目录
公司深度研究
1. 全球一体化光伏组件龙头
1.1. 公司发展历程及股权结构
深耕光伏行业 15 年，全球一体化光伏组件龙头。公司成立于 2006 年，是国内较
早规模化从事光伏产品的一体化组件企业。2009 年收购电池组件制造商浙江太阳谷,
进军电池片和组件生产,目前光伏组件产销规模稳居世界前列,在2016-2019年期间连
续四年全球光伏组件出货量第一,2020年排名第二。2022年1月晶科能源在科创板上
市,与晶科能源控股形成 A 股和美股的“双上市”结构,融资能力大幅增强。
专注太阳能光伏组件，实现垂直一体化布局。公司终端产品为太阳能光伏组件，已
实现拉棒/铸锭、硅片、电池片到光伏组件的垂直一体化产能,目前正处于快速扩产期。
公司产品服务于全球范围内的光伏电站投资商、开发商、承包商以及分布式光伏系统终
端客户。公司抓住组件需求高增的机遇，应用 PERC 电池技术、N 型 TOPCon 电池技
术、切半、多主栅、叠焊等多项核心技术，开发出 Eagle、Cheetah、Swan、Tiger、Tiger
Pro、Tiger Neo 等多个系列的单晶组件产品，产品性能市场领先。
图2: 公司核心制造业务在光伏产业链位置
创始人长期深耕光伏企业。晶科能源投资有限公司是公司的控股股东，直接持有发
行人 58.62 亿股，持股比例 58.62%，同时，美股上市平台晶科能源控股(JKS.N)100%
持有晶科能源投资，公司实际控制人李仙德、陈康平及李仙华合计持有晶科能源控股
(JKS.N)18.16%股份。晶科能源管理层大多为晶科能源控股的核心管理层人员,其中李
仙德、陈康平和李仙华为晶科能源控股创始人，光伏行业从业经验丰富。
股权激励,形成共赢。IPO 前,公司已成立两个以员工持股为主要目的合伙企业,
宁波晶鸿及晶海宏远, 激励公司管理层成员及核心技术人员, 已累计授予 23,888,480 份
晶科能源控股的股票期权, 目前仍有 1.76%期权未行权。公司此次科创版 IPO 发行分为
战略配售,网下发行和网上发行三部分。战略配售共发行6亿股,占总股本6%。社保
基金、公司的上下游央国企及客户参与了配售，其中电投建能（嘉兴）新能源投资配售
占 0.53%。除企业客户外，战略配售还包括三个员工持股计划，合计占公司发行后总股
本的 1.68%。IPO 前后的员工持股平台均涵盖了高管和管理层，彰显了公司对未来发展
的信心, 增强员工工作积极性。
公司管理层分工明确, 行业经验丰富。金浩博士分管研发, 曾任公司首席科学家,
研发副总裁,首席技术官,现任副总经理;苗根分管营销,曾任董事长助理,营销副总
裁，董事会秘书，首席营销官，现任副总经理;曹海云、王志华分管财务，曹海云现任
副总经理;王志华现任财务总监;蒋瑞现任董事会秘书。公司管理层具有高学历、专业
化、高效化的特点。管理层共 1 位博士、7 位硕士,对行业前沿技术判断深刻。高管平
均年龄 42 岁，均在公司扎根多年，拥有丰富的行业阅历。
1.2. 经营情况:公司经营稳健,盈利能力不断提升
公司营收增长，组件业务突出。受益于光伏行业的发展,公司营业收入快速增长,
2018-2021 年公司实现营收 245.09 亿元/294.90 亿元/336.60 亿元/405.70 亿元, 年复合增
亿元,受益于单晶转型战略优化产品和成本结构,2019年同比增长405%。分业务看,
毛利率和净利率提升,费用率控制良好。公司 2021 毛利率和净利率分别为
13.40%/2.81%, 较 2019 年和 2020 年略微下降, 主要是受海外市场双反保证金、201 关
税和运费调整影响较大。期间费用率方面,公司总体管控良好,2021年公司期间费用率
较 2020 年小幅度下滑,主要受益于 2021 年营收大幅提升,增幅大于费用增幅所致。
图7: 公司毛利率和净利率 (%)
图8: 公司费用控制良好(%)
持续加码研发投入。核心技术是科技企业的立足之本,2018-2021年,公司研发支出
分别为 6.28 亿元/6.80 亿元/7.06 亿元/7.16 亿元, 分别同比增长 8.17%/3.83%/1.50%,
项,累计承担4项国家重点研发计划、1项国家能源局项目以及100余项其他各类科研
项目。
图9: 主营业务毛利率 (%)
1.3. 王者回 A, 坚定加码光伏产业
IPO 募资扩产，扩产完善一体化产能布局。2022 年 1 月 26 日公司于科创板上市,
上市首日总市值冲破千亿元。本次 IPO 晶科能源拟募资 60 亿元,实际募资 100 亿元,
较原计划超募约 1.7 倍。本次募资净额(97.25 亿元)将全部用于公司主营业务发展，包括
年产 7.5GW 高效电池和 5GW 高效电池组件建设项目、海宁研发中心建设项目，同时补
充公司流动资金。公司扩张电池、弥补原有电池产能不足。
2. 光伏需求持续增长,品牌和渠道助推组件龙头集中度提升
2.1. 全球平价,星辰大海
兼具清洁与经济双重属性的光伏产业成长迅速。 随着各国对环境保护的日益重视以
及光伏发电成本的不断下降,全球光伏发电的度电成本已从 2010 年的 0.371$/kWh 快速
下降至 2020 年的 0.048$/kWh, 降幅高达 87%, 是所有可再生能源类型中降本速度最快
的能源，并成为全球大部分国家和地区最便宜的能源形式。
平价时代开启, 2022 年国内需求 85-95GW, 同比增长 55%+。2021 年“1+N”政
策体系正式建立，明确 2030 达峰 2060 中和的核心路径，辅以风光大基地、新能源融资
和能耗双控方案改善等多重配套政策共同推进国内光伏装机增长。新核准项目的上网电
价直接对标标杆燃煤电价,电价政策超市场预期,因此 2022 年国内需求有望达 85-95GW,
同比增长 55%+, 其中分布式光伏经济性凸显, 我们预计国内户用市场需求达 40GW+,
工商业市场需求达 15GW+。
图11: 国内光伏年度装机情况及预测(GW,%)
海外电价上涨,光伏经济性进一步凸显,我们预计海外需求 150-160GW,同比增
长 30%+, 2022 年全球需求强! 海外碳中和进程加速, 装机需求迎来快速增长, 欧洲光
伏协会提出需更加重视太阳能,上调 2030 年欧盟光伏累计装机预期至 1TW,较先前
年硅料供给确定全年装机量,全年有效总产能80-90万吨,且单瓦硅耗将降至2.7g/W左
右,测算硅料总供给在300GW以上, 我们预计对应全球装机240-250GW, 同增50%+。
2023 年硅料供给进一步释放, 我们预计装机可达 300GW。
光伏将从辅助能源逐步成长为主力能源,带来行业巨大增量空间。由于光伏资源禀
赋优异、光伏全球平价到来，成本仍在快速下降，且匹配储能发展，碳减排碳中和目标
的实现，电力行业减排、发电结构的改善需要依赖低成本高效率的光伏的来实现，光伏
年光伏新增装机达 450GW 左右, 2030 年光伏新增装机达 1300GW 左右。
2.2. 大尺寸趋势明确, N型技术快速发展
持续创新与成本优化能力是未来行业发展的稳定保障。2021 年开始光伏进入全面
平价,技术创新及降低光伏发电、储能成本将成为行业发展的主旋律。在此背景下,成
本控制能力将成为组件竞争关键。硅料、硅片环节的技术降本已逐渐放缓，未来将依靠
电池新技术、大尺寸平台推动度电成本下降。
尺寸升级，182mm&210mm 来临。大尺寸已经成为光伏行业发展的必然趋势。大尺
寸光伏产品可以有效提升单位时间产品的产出量，降低每瓦生产成本。同时，大尺寸硅
片能有效提升组件功率，进而降低系统端度电成本，推高光伏发电的经济性。在平价上
网的推动下,市场对高效光伏组件的需求越来越大。在扩大尺寸成为普遍趋势的情况下,
2020 年行业头部企业主要以大尺寸产能扩张为主, 陆续发布了大尺寸、高功率组件新产
品,逐渐形成了 182mm“隆晶晶”和 210mm 天合光能的尺寸阵营。根据中国光伏行业协
年将进一步提升至75%。
P型效率已近上限,异质结 (HJT)、TOPCon、IBC 等技术路线加快发展。目前全
球的电池产线主要采用 PERC 技术 (部分产线由 BSF 技改而成), 市场份额超过 80%。
P 型单晶 PERC 电池产品是现阶段市场的主流,量产效率已超过 23%,接近技术极限。
N 型电池在转换效率方面存在优势,但由于其成本偏高,目前市场占有率仍处于低位。
近年来,经过业内对 N 型技术的持续验证,多家企业在生产技术上先后取得突破, N 型
技术现处于大规模量产导入期,市场呈现出了以P型单晶PERC电池为主流,TOPCon、
HJT 和 IBC 等工艺技术为代表的技术多样化发展局面。
2.3. 集中度加速提升,品牌和渠道构筑龙头护城河
品牌、渠道构建行业壁垒，龙头强者恒强。组件以材料封装为主，由于单位产能投
资低、技术工艺简单，过去一直被市场认为是壁垒最低的环节。但事实上组件的品质和
寿命决定了光伏的使用年限，因此下游客户非常注重组件的品牌，对组件厂商的要求不
断提高。在地面电站市场，一般需经过客户熟悉品牌，电站项目合作，保持稳定供应关
系三个阶段，老牌龙头均有接近 10 年的沉淀和积累，从海外渠道覆盖国家数量、渠道
商数量和安装客户实例数量来看，老牌组件龙头远超竞争对手;在分布式市场，组件端
直接面对分销商、安装商或消费者，具有一定消费属性，建立渠道和品牌是一个漫长的
过程，所以品牌和渠道是组件龙头绝对的护城河。
组件行业集中度逐步提升, 2022 年组件出货 CR5 达 70%+。近年来组件行业集中
度迅速提升, 2020 年受疫情及组件跌价影响, 行业整合及淘汰加速, CR5 市占率快速提
高至 56%, 具备品牌优势、产业链一体化布局较为完善的隆基、晶科、晶澳走在行业前
列。我们预计 2022 年组件前五家龙头合计规划出货超 200GW, 其中隆基 60-65GW、天
合 40-45GW、晶澳 40-45GW、晶科 35-40GW、阿特斯 20-25GW。按 2022 年需求为 240-
250GW、1.15 的容配比测算, 龙头出货占行业 70%+。晶科能源长期稳居龙头地位, 光
伏组件出货量自 2016-2019 年连续四年排名全球第一, 2020 年排名第二, 出货量稳居行
业龙头。
图20: 2021 年组件行业格局预测（按出货量,GW） 图21: 2022 年组件行业竞争格局预测值（按出货量,GW）
一体化趋势明确，同质化产品下具有竞争差异。近年来光伏降本迅速，组件端降本
的方式之一是提高一体化率，龙头隆基、晶科、晶澳、天合均实现多个环节的一体化配
套生产, 行业外采比例下降, 一体化是未来大趋势。组件公司的一体化率可以决定成本,
而海外出货、大尺寸、分销占比影响产品价格。组件作为光伏制造端的标准化产品，具
有一定的同质性。但在相对同质化产品下,行业内龙头企业间各具特色,存在差异竞争,
海外出货、大尺寸、分销占比更高的往往具备价格优势。晶科作为老牌组件龙头，海外
出货占比稳居首位,带来产品高溢价;隆基、晶澳、晶科一体化率高,奠定制造端优势;
天合大尺寸切换最快,分销占比最高。
图25: 2021年老牌组件龙头分销占比超过30%(GW,%)
2.4. 走出盈利底部, 迎来量利双升
盈利逐步走出底部,看好2022-2023年单瓦盈利提升。从主要组件龙头单瓦盈利来
看,在硅料价格不断上涨的情况下,2021Q1 主要由于国内低价单较多,盈利基本处于
底部,后续随低价单比例下降,玻璃降价对冲部分硅料涨价,2021Q2厂商盈利有所修
复; 2021Q3-4 需求起量, 组件厂商排产环比有所提升叠加大尺寸出货占比提升盈利超我
们预期。组件有期货属性,2022-2023 年因硅料价格下降,组件成本将明显降低,组件
厂商订单提前签订,高价单比例提升,组件龙头利润可提升 1-3 分/W 左右。
3. 坐拥品牌、渠道优势, 回 A+新技术奠定王者之基
3.1. 品牌、渠道积累深厚,老牌一体化龙头
3.1.1. 全球化布局,构建渠道优势
积极推进全球化生产和销售。公司重视全球市场,目前已构建“全球化分布、本土化
营销”的网络布局。截至 2021 年底，公司在马来西亚和美国设立了海外生产基地，在全
球十余个国家设立了海外销售子公司,基本实现全球化经营。公司境外业务集中在美国、
欧洲、澳大利亚、日本、韩国等国家和地区,产品销往全球160多个国家和地区,境外
销售收入占比超过80%,在发达国家、发展中国家均有覆盖,抗风险能力较强。根据ENF
统计,公司共覆盖海外 61 个国家及地区,共有 353 个渠道商,安装实例 1392 例,与同
行业其他公司相比,数量均处于第一梯队。
海外营收维持高占比，海外毛利率超国内 10pct。公司海外营收维持在 75%以上,
并逐年递增，2018年北美、亚太、欧洲地区的境外组件收入占比不到 60%，到 2021年
公司海外营收占比升至 75.38%。2021 年亚太地区营收占比最高,为 25.99%。欧洲地区
营收占比大幅提升至 19.01%, 上升 4.6pct。2021 年海外地区毛利率同比下滑 3 个百分
点，主要由于汇率波动和疫情影响下海外运输成本高企所致。
公司欧美出货占比高，享受高端市场的高溢价高盈利。欧美市场占公司营收比例较
高,2020年欧洲及北美地区占公司营收超50%,充分受益高端市场带来的高溢价。2018-
2020 年公司在欧洲和美国市场持续布局和开拓,客户关系的积累与维持较好,先发优势
较强，出货持续快速增长。常规情况来看，欧洲美国市场各尺寸毛利更高，溢价十足盈
利更强，因此晶科在可比公司中单瓦售价、单瓦毛利最高。
欧美需求依赖国内组件满足，一体化海外产能或有效规避双反税。公司目前在马来
西亚的电池片年化产能为 6.3GW, 组件年化产能为 7.1GW, 并在越南已投建硅片制造工
厂,满产后预计年化产能为 7GW,海外基地将形成主供美国市场的 7GW 一体化组件产
能。美国商务部 2022 年 3 月开始将对进口自柬埔寨、泰国、越南和马来西亚的太阳能
电池和组件开展调查,或将对其加征关税。国内组件厂中仅晶科在东南亚配备硅片产能,
或可规避双反税。欧洲 SPE 也明确提出, 建议欧盟到 2025 年自建 20 GW 的一体化供应
链,但我们认为欧美市场自建产业链成本高,后续仍需要进口中国企业组件。根据 CPIA
美元/W 和 0.62 美元/W，而 2021 年美国地面光伏电站和工商业分布式光伏系统建设的
成本为 0.89 美元/W 和 1.56 美元/W。因此我们预计中期看欧美市场不具备自建产业链
优势，仍需依赖国内企业，不改国内组件出口向上趋势。全球看，欧美市场仍是高价市
场，具备高成长和高盈利，晶科等将享受欧美市场的需求快速发展。
3.1.2. 品牌认可度高,客户优质
产品质量构筑品牌优势，行业认可度高。2014-2021年,公司连续7年获得PVEL
最佳表现组件认可，行业中仅有两家公司获此殊荣，具备长期可靠的质量优势。经过多
年的发展,公司收获了国际知名的品牌声誉、良好的市场形象。公司曾连续6年上榜《财
富》中国 500 强排行榜,连续六年获彭博新能源“最具可融资性”光伏品牌称号,曾荣获
联合国工业发展组织(UNIDO)颁布的年度全球可再生能源领域最具投资价值的领先技
术蓝天奖等，行业内认可度较高,公司与大客户维持长期合作。
可融资性保持前列,品牌力十足。可融资性评级,是由 BNEF 通过对满足条件的项
目进行评估,以及与金融机构等光伏行业利益相关方进行交流,对组件为光伏项目获得
无追索权融资能力的贡献进行的评分。在海外光伏市场，电站项目投资者为了尽量降低
项目投资的风险，近年来对组件企业的可融资性评级愈发看重。晶科能源作为老牌组件
龙头,可融资性评级一直位居前列。
3.1.3. 完善一体化布局, 龙头优势显著
硅片环节起家，一体化布局不断深化。晶科能源在创立之初业务集中于硅片环节。
2008 年公司进行纵向并购,向下游进入电池、组件生产环节,此后延续了一体化的布局
思路。在过去几年间公司硅片、电池一体化配套比例大致在 70-80%、60-70%上下。截
至 2021 年底,公司硅片、电池、组件环节产能分别为 32.5、24、45GW。一体化布局形成
公司成本端优势，同时在产业链供需波动的过程中，保持公司供应链的稳定。但相较其
他一体化企业,公司在 2020-2021 年上游硅片、电池片环节配套比例相对更低,盈利表现
弱于同业, 2022 年公司完成科创板上市, 回 A 后融资环境更为友好, 有充分的外部条
件支撑公司资产扩张。
合作布局硅料环节，保障供应链。2020 年至 2022 年上半年硅料环节供应紧张，行
业拥硅为王。相较组件等其他中下游环节，硅料资产更重，扩产周期长，同时对企业精
细化生产管理水平要求较高。从组件企业的角度看,采取参控形式,联合有经验有积累的
硅料企业扩张是更稳健的向上渗透思路。2021年8月,公司联合晶澳、新特能源共同增
资新特内蒙古 10 万吨硅料项目,公司持股 9%,既能平滑硅料价格涨跌带来的成本波动,
又能保障硅料的有效供应。
3.2. TOPCon 量产先行者,降本增效实力强劲
3.2.1. 组件行业谋求破局, TOPCon 较 HJT 更具性价比
N型转换期中 TOPCon 较 HJT 更具性价比。P型单晶 PERC 电池产品是现阶段市
场的主流,量产效率已超过 23%,接近技术极限。N型电池在转换效率方面存在优势,
2021 年进入 N 型转换期。TOPCon 对比 PERC:效率高 1pct,电池非硅成本高 0.05 元,
电池总成本高 0.06 元。TOPCon 对比 HJT: 效率打平, 电池非硅成本低 0.17 元, 电池总
成本低 0.17 元,受限于银浆耗量较大等因素, HJT 相对 PERC 和 TOPCon 还不能形成经
济性。此外, TOPCon 与现有 PERC 产线兼容性好, 目前仅需 0.6-0.8 亿元/GW 可改造升
级为 TOPCon 产线。相比 HJT 需要产线重造，更容易被现有电池厂接受。
电池效率提升 1pct,下游可接受组件溢价约 0.09 元/W。根据电池效率的敏感性分
析，随着转换效率的提升，下游可接受更高的组价溢价。当电池转换效率提高时，可带
来系统成本摊薄降低，假设光伏装机全成本保持不变，高效率电池享受系统成本降低带
来的溢价。 具体看, 当电池转换效率从 23%增加到 24%时, 可接受组件涨价 0.09 元/W。
TOPCon 相对于 PERC 已具备经济性。光伏电池定价权在于转换效率，转换效率
高出 1pct, 售价可以高出约 0.09 元/W。目前 TOPCon 电池总成本比 PERC 高 0.06 元/W,
由于 TOPCon 组件拥有更高的功率,可以带来系统端基础、支架、线缆、人工等成本的
节约,在BOS成本上TOPCon较PERC低0.03元/W。所以溢价扣除成本差距后TOPCon
相对 PERC 超额收益为 0.06 元/W。TOPCon 相对于 PERC 已具备经济性!
3.2.2. 高效率低成本先发优势明显, TOPCon 投产加速
N型电池多次打破世界记录,最高效率达25.4%。晶科能源是国内最早对N型组件
进行量产发布的一线组件制造商。公司在 2019 年投资 GW 级别 N 型电池试验产线,
2021年公司的实验室N型单晶电池效率达到25.4%,且目前已实现稳定量产效率24.5%,
良率达 99%。此次破纪录的太阳电池采用了自产的高品质直拉 N 型单晶硅片, 通过超细
栅线金属化技术、深度掺杂技术、低寄生吸收材料技术,以及自主开发的成套 HOT 高
效电池工艺技术等多项创新及材料优化，实现了效率突破。
TOPCon 高效组件产品降本增效成果显著，需求有望快速提升。Tiger Neo 系列为
公司于 2021 年推出的高端组件产品,其使用了公司最新开发的 N型 TOPCon 电池片,
兼具高功率、高效率、高可靠性和低衰减等特点，在分销户用的高功率应用场景中具有
广泛受众。与标准或大尺寸的单晶 PERC 相比, Tiger Neo 系列在转换效率、功率和度电
成本上具有明显优势,采用N型TOPCon技术,其量产输出功率最高可达620W,转换
效率最高可达 22.30%。随着光伏全面平价到来,对组件成本和效率的要求提高,我们预
计高效率组件的需求将快速提升。
TOPCon 大幅扩产, 我们预计 2022 年公司出货 10GW 左右, 享受第一波红利。公
司在 2022 年 1 月和 2 月分别投产 8GW 的 TOPCon 产能,分别将在 4、5 月满产,6 月
可实现 16GW 的产能, 我们预计公司 2022 年全年出货 10GW, N 型出货量走在组件行
业前列。我们预计公司 TOPCon 量产效率为 24.5%, 一体化成本持平 PERC, 充分享受
新技术带来的高溢价，盈利有望明显改善。此外，天合、中来、晶澳等电池片龙头厂商
在 2022 年均有超 5GW 的 TOPCon 扩产计划,专业化电池片厂商也均有预留 TOPCon 产
线升级空间, TOPCon 元年已至。
3.2.3. 研发硕果丰厚, 多种技术路线共同发展
公司研发投入力度高,研发实力雄厚。晶科能源从硅片到组件深耕多年,积累了雄
厚的研发力量和丰富的生产经验,树立了良好的品牌形象。截至 2021 年底,公司拥有
1,395 名研发技术人员,研发人员占比4.5%,核心研发人员在光伏电池、组件领域拥有
亿元/6.80 亿元/7.06 亿元/7.16 亿元, 研发费用率 2.56%/2.30%/2.10%/1.77%, 整体保持稳
定投入,高于行业平均水平。公司已取得境内外发明专利199项,累计承担4项国家重
点研发计划、1项国家能源局项目以及100余项其他各类科研项目,在电池片转换效率
和组件功率方面先后多次突破行业量产或实验室测试纪录, 主导编写了光伏电池行业首
个发布的国际标准(IEC 63202-1), 为行业提供统一的光致衰减测试方法。
三环节技术领先，保持龙头竞争优势。公司在硅片、电池、组件环节均有领先的技
术布局，优于行业水平。硅片环节，公司拉棒电耗、单炉投料、金刚线母线直径均大幅
优于行业水平,构成了硅片环节较低非硅成本的优秀竞争力; 电池环节,公司 P型、N
型电池效率均优于行业水平, 奠定发电效率优势; 组件环节, 公司组件发电瓦数全面领
先行业, 体现制造端整体优势水平。
新技术研发百花齐放,未来可期。公司现有在研项目总规模50.05亿元,涉及电池、
组件、光储一体化等领域，覆盖范围广，目标详细清晰，投入力度大，各类新技术降本
提效未来可期。
3.3. 甩开包袱, 王者回 A
3.3.1. 短期业绩承压,回A后逐一修复
2021年,公司实现营业收入405.70亿元,同比增长20.53%,实现归属于上市公司
股东的净利润 11.41 亿元,同比增长 9.59%。扣除非经常性损益后归属于上市公司股东
的净利润为 5.31 亿元, 与 2020 年相比下降 41.74%。主要原因是原材料价格大幅上涨，
致使公司的利润空间被压缩。
2021年业绩有所下滑, 2022年A股上市后预计盈利修复:
(1) 融资环境改善,减少财务费用。科创板上市前,晶科能源的间接控股股东晶
科能源控股在美股上市,市值 20 亿美元。此前中概股在美股估值较低,且美股市场融
资条件较 A 股更为严格,公司更多依赖债务融资。截至 2022 年 3 月,公司发行可转债
4次,普通债券6次,而增发配股仅1次,债务融资占比大。公司从2018年到2021年,
财务费用率分别为 1.40%/1.22%/2.79%/2.62%, 财务费用率高于其他一体化公司。A 股
市场融资条件相较美股市场更加宽松、上市后、公司将更多利用股权融资、有效降低融
资成本,预计将改善1%的利润,折算单瓦盈利提升1分多。
(2)有效修补电池短板,提升一体化率。晶科能源作为一体化公司,在 2020 年底
硅片、电池片、组件产能分别为 22/11/31GW, 受制于电池片, 一体化率仅为 35%。而且
11GW 为多年前所建的老产线,小尺寸产能占比高达9GW,电池环节生产成本高,售价
压力大。公司计划回 A 后,扩建电池产能,2021年底产能布局为32.5/24/45GW,一体
化率升至 53%。2022 年再度扩建 N 型电池片产能 16GW,将有效提升一体化率,进一
步弥补电池劣势。
图49: 公司一体化率 (%)
(3)转嫁运费压力,降本增利。公司收入构成中,海外收入占比保持在75%以上,
其中主要为组件出口收入。然而随着全球经济复苏,海运需求高涨,而空运替代成本高,
加之海运航次持续取消，海运供给大幅低于需求，导致海运费一路暴涨，中国出口集装
箱运价指数从年初 1750 点，最高触及 3300 点左右。运费上涨导致公司成本压力较大,
盈利能力承压。2022年运费持续增长,但公司已预期到运费的上涨,在新订单中转嫁运
费压力，修复利润。
(4)精细化管理下，营运成本有望下降。公司 2018-2020 年，管理费用分别为
2.42%/2.23%/2.50%, 低于可比公司平均值近 1pct, 2021 年, 管理费用率为 2.79%, 较
2020 年有小幅度增加,主要系 2021 年上半年公司管理人员数量增加,公司楚雄工厂、
马来工厂、四川拉棒车间建设投产前相关生产员工的薪酬于管理费用核算,导致管理费
用有一定上升。2022 年整体运费较 2021 年翻倍，折算到单瓦有近 50%的增长，但精细
化管理下，新订单中的运费成本已经转嫁出去，营运成本有望下降。
3.3.2. 基本盘稳固,未来星辰大海
全球主要市场的占有率中，海外市场将保持领先，中国市场有望提高。晶科能源
2016-2019 年连续四年全球光伏组件出货量第一名, 2021 年组件出货 22.23GW, 2020 年
组件出货 18.8GW,全球市占率 14.4%, 2020 年全球装机量 80%来自于前十大光伏国
家, 晶科在其中 8 个国家的市占率排名第一。由于 2021 年硅料价格大涨, 且公司上市
在即,以稳定利润为核心,因此 2021 年组件出货 22.23GW,市占率略微下降至 12%左
右。2022 年公司 A 股上市后融资能力提升,营销基因驱动下海外渠道优势将继续保持,
同时公司加大对国内市场投入，我们预计公司出货量将高速增长，国内、国外市场份额
稳中有升,市占率将达到13%。
推出 TOPCon 新产品,一体化率提升+N 型溢价,助推新技术放量。2022 年为
TOPCon 元年,公司率先发力,扩产 TOPCon 电池片 16GW,而可比公司中,天合光能
8GW, 晶澳 6.5GW, 晶科能源处于领先地位。相比传统 PERC 电池, TOPCon 的转换效
率更高，而公司量产的平均转换效率更是达到 24.5%，位列全行业第一，且其中大尺寸
比例达到 70%+。公司电池片产能扩张后,硅片、电池片、组件产能分别为 42.5/40/50GW,
一体化率提升至 80%, 短板补齐, 预计利润将大幅改善。2022 年, 我们预计 TOPCon 组
件将会有一定溢价。3月9日,中核汇能6-7.5GW组件集采开标,标价显示N型双面组
件平均价格比P型双面组件贵约0.1元/W。溢价代表N型产品对下游吸引力十足,公司
全年 TOPCon 预计出货 10GW, 新技术快速放量。
品牌优秀、分销占比不断提升，户用市场有望大放异彩。2020年以来，分布式光伏
发电能力不断被发掘，中央陆续出台整县推进、中央一号文件等政策支持、推进户用光
伏发展。2021年户用光伏新增装机 21.50GW,同比增长 114%。2022年补贴退坡后户用
平价时代到来,平价市场空间预计超 40GW。户用市场议价能力小于集中式地面电站,
品牌效应明显。2014-2021年,公司连续7年获得PVEL 最佳表现组件认可,行业中仅
有两家公司获此殊荣，具备长期可靠的质量优势，拥有良好的品牌声誉、市场形象。而
且相比集中式电站的销售模式，分布式市场的渠道作用更加显著。晶科能源抓住机遇，
积极提升品牌知名度，推动建设分布式渠道，分销占比不断提升，分布式市场有望大放
异彩。
招股说明书,
龙头地位稳固,市占率有望更进一步。2021 年受多方面因素限制,公司组件出货
22.23GW, 行业排名下滑。但本质上公司并没有被拉开差距, 与可比公司出货量接近,
仍属组件第一梯队。多年积累的品牌和渠道优势仍在，克服短期波动后市占率有望更上
一层楼!
4. 盈利预测与估值
4.1. 分业务盈利预测
销量:公司回 A 融资扩产,国内外市占率有望提升,我们预计 2022-2024 年公司组
件市占率为 14%/16%/17%, 对应出货量分别为 40/58/76GW。
盈利: 2021年因硅料产能紧缺价格上涨迅速,组件毛利率略有降低,2022-2024年
硅料产能逐步释放、价格下降,组件盈利逐步修复,同时,考虑到公司一体化配比提升,
TOPCon 新产品溢价较高,我们预计公司毛利率提升幅度优于行业。
4.2. 估值对比及投资建议
我们预计公司 2022/2023/2024 年营收 717/934/1143 亿元, 归母净利润
27.25/48.33/64.23 亿元, 同比+139%/77%/33%, EPS 为 0.27/0.48/0.64 元/股; 由于公司是
首次覆盖,给予公司“买入”评级。
图58: 对标公司估值(2022年04月29日收盘价)
竞争加剧。光伏风电行业竞争者较多，产能扩产旺盛,若竞争进一步加剧,将对业
内公司的盈利能力产生影响。
电网消纳问题限制。新能源消纳或受电网消纳的影响，虽然从度电成本来看新能源
竞争力强劲，但总体装机增长受到行政上限制和干预。
海外拓展不及预期。光伏行业全球化趋势明显，而产业链基本都在国内，受海外各
地地缘政治、经济等影响，海外销量增长存在不确定性，从而影响业内公司业绩。
晶科能源三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。