2022 年 4 月 18 日
688223.SH
晶科能源
组件龙头回归，一体化盈利有望提升
原评级: 未有评级
公司渠道与品牌优势全球领先,组件出货有望快速放量;上市后新产能加快
投放，一体化率有望进一步提高，同时有望享受 TOPCon 电池渗透初期的
板块评级:强于大市
溢价,整体盈利能力有望提升;首次覆盖给予增持评级。
支撑评级的要点
股价表现
一体化组件龙头回归A股:公司是拥有垂直一体化产能的光伏组件企业,
销售规模和市场份额占据市场龙头地位。公司于2010年5月在纽约证券
交易所上市,后于2022年1月在上海证券交易所上市。公司专注研发与
全球化布局,组件销量全球领先,截止 2021 年底组件出货量累计超
90GW, 在2016-2019年间连续4年位居全球组件销量第一。
光伏组件需求无忧,公司渠道与品牌优势领先:我们预计 2022-2024 年全
球光伏装机需求分别约 220GW、280GW、350GW、全球光伏组件需求分
别约 254GW、331GW、418GW。在当前产业链的竞争格局下，以公司为
代表的一体化组件龙头企业有望保留硅片、电池片环节的部分利润，并
有望依靠品牌溢价享有部分超额盈利。公司具有完善的全球生产、销售
渠道网络、深耕海外核心市场、在多个主要市场中份额第一。公司具有
良好的品牌形象，连续 8 年被 BNEF 评为最具可融资性光伏组件品牌之
一，具备深厚的渠道和品牌优势。
公司一体化水平有望提升,盈利有望改善: 2021年在硅料价格暴涨的背
景下，一体化组件龙头企业基本能够及时传导硅料价格上涨的压力，并
在硅料价格阶段性下行时维持价格韧性、盈利能力保持稳健。我们预计
随着后续硅料产能的逐步投产、终端需求进一步释放，公司作为一线组
件厂商基本盈利能力仍有望保持稳健。上市后公司资金压力有望减轻,
融资渠道拓宽后扩产节奏有望加快，一体化率有望提升，同时有望享受
以2022年4月15日收市价为标准
TOPCon 电池在渗透初期的溢价, 盈利有望进一步提升。
■ 在当前股本下, 我们预计公司 2021-2023 年实现每股收益 0.11/0.27/0.44 元,
对应市盈率 92.2/37.7/23.7 倍;首次覆盖给予增持评级。
中银国际证券股份有限公司
评级面临的主要风险
具备证券投资咨询业务资格
价格竞争超预期; 国际贸易摩擦风险; 材料成本下降不达预期; 技术选
电力设备:光伏设备
代风险; 光伏政策风险; 汇率变动风险; 新冠疫情影响超预期。
投资摘要
(8621)20328524
图表目录
稳步成长的一体化组件龙头
全球布局的一体化组件龙头
年,于 2010年 5 月在纽约证券交易所上市,后于 2022年 1 月在上海证券交易所上市。公司是拥有从
拉棒/铸锭、硅片生产、电池片生产到光伏组件生产的垂直一体化产能的光伏组件制造企业,客户涵
盖全球范围内的光伏电站投资商、开发商、承包商以及分布式光伏系统终端客户、销售规模和市场
份额占据市场龙头地位。
图表 1. 公司核心制造环节
公司核心制造环节
单晶硅片
单晶电池片
单晶组件
单晶硅棒
集中式光伏电站
多晶硅
分布式光伏电站
多晶铸锭
多晶硅片
多晶电池片
单晶组件
专注研发与全球化布局，推动公司组件销量全球领先:公司专注于技术研发,2014年公司研发团队
实现双 85 测试条件下 1,000 小时的 PID Free 技术。2021 年公司大面积 N 型 TOPCon 电池转换效率达
25.25%, N型单晶组件最高转换效率达23.01%。此外,公司不断加速全球化产能建设,2015年马来西
亚工厂建成投产,2019年美国工厂建成投产。经过十余年稳健的全球布局,公司光伏组件产销规模
稳居世界前列,组件出货量于 2021 年上半年末累计超 80GW,在 2016-2019 年间连续 4 年位居全球组
件销量第一。
图表 2. 晶科能源发展历程
光伏组件为公司主要终端产品,海外为主要市场:光伏组件是公司生产环节的终端产品,也是面向
市场的主要产品。2016-2020年，光伏组件销售收入占主营业务收入的 96%以上,2020年达到 98%。
公司业务收入主要来自境外地区, 2016-2020 年境外销售占比超过60%, 2019 和 2020 年高达80%以上。
图表 3. 公司主营业务收入构成（按产品）
图表 4. 公司主营业务收入构成（按区域）
差异化组件产品满足终端多样化需求:公司光伏组件产品目前以单晶组件为主,结合全球多样化的
市场需求,公司应用了 PERC、TOPCon、双面(含双玻和透明背板技术)、半片、叠焊、多主栅、
大尺寸等电池组件工艺技术，推出多列差异化光伏组件产品。
股权结构稳定,管理层经验丰富
股权结构稳定,李仙德、陈康平、李仙华系公司实际控制人: 公司控股股东为晶科能源投资有限公
司, 持股58.62%。公司实际控制人为李仙德、陈康平及李仙华三人, 截止2022年1月21日, 李仙德、
陈康平及李仙华通过晶科能源投资间接有晶科能源 10.65%股权。此外，李仙德为股东上饶润嘉的实
际控制人、上饶卓群的普通合伙人、陈康平为股东上饶卓领、上饶卓领贰号的普通合伙人、李仙华
为股东上饶凯泰、上饶凯泰贰号的普通合伙人、该等合伙企业合计持有晶科能源 10.34%股权。
公司管理层经验丰富:董事长李仙德、董事兼总经理陈康平、董事李仙华均有近20余年光伏新能源
从业经历、管理经验丰富。此外、管理层团队不乏技术型人才、副总经理郭俊华先生、金浩先生曾
分别担任联景光电股份有限公司总经理兼任首席技术官、天合光能股份有限公司首席科学家、技术
背景雄厚。
图表 7. 晶科能源管理层信息
盈利短期波动，毛利率保持稳定
营业收入稳步增长，盈利情况出现波动: 2018 年以来，受益于光伏行业需求回暖，公司营业收入稳
步增长,2018-2020 年营业收入复合增速为 17%。但受行业政策、国际贸易壁垒以及产业链价格走高
等因素影响,公司盈利情况波动明显,2019年公司盈利显著回升,同比增速达404.52%;2020年,受
疫情下原材料价格上升、产品组件价格持续下探、人民币升值产生汇兑损失、美国市场单双面组件
需求转化及公司落后产能淘汰产生的较大固定资产处置损失等因素影响, 2020 年公司盈利同比有所
下降。2021年, 硅料价格不断上涨, 公司减少低价订单执行导致盈利增幅较小, 同时汇兑损失和扩
产费用也导致盈利增速放缓。
毛利率保持稳定:剔除双反保证金、201关税和运费调整等因素影响,近几年公司综合毛利率保持稳
定。2019年,公司增加了单晶硅棒的自有产能,一体化程度提高,毛利率水平较高的单晶组件收入
占比提高整体拉高了公司综合毛利率。2020-2021H1、受硅料价格上涨的影响、公司毛利率小幅下滑、
整体保持稳定，主要系公司策略性的减少低价订单的执行、一体化程度提高整合上游环节利润以及
毛利率较高的海外业务收入占比提升。
光伏组件需求无忧，一体化龙头优势明显
全球“脱碳”支撑光伏组件需求快速增长
我国规划 2030 年实现碳达峰、2060 年实现碳中和: 2020 年 9 月 22 日, 习近平总书记在第 75 届联合
国大会上指出我国将于2030年实现碳达峰、即二氧化碳排放量在2030年达到峰值、之后逐步回落;
努力争取 2060 年之前实现碳中和, 即 2060 年我国直接或间接产生的二氧化碳或温室气体排放总量通
过各种形式被抵消实现相对“零排放”。在 2020年 12月 12日, 总书记在气候雄心峰会上进一步指出,
2030年我国国内生产总值二氧化碳排放将比2005年下降65%以上,非化石能源占一次能源消费比重
将达到 25%左右,森林蓄积量将比 2005 年增加 60 亿立方米,风电、太阳能发电总装机容量将达到
12 亿 kW 以上。
风光大基地加快建设,第一期 100GW 项目已有序开工: 2021年 10月 12日, 习近平主席在《生物多
样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会上发表的《共同构建地球生命共同体》讲话中提出，为
推动实现碳达峰、碳中和目标，中国将陆续发布重点领域和行业碳达峰实施方案和一系列支撑保障
措施,构建起碳达峰、碳中和“1+N”政策体系。中国将持续推进产业结构和能源结构调整,大力发展
亿千瓦的项目已于近期有序开工。
大基地远景规划有望支撑国内光伏装机需求: 国家发展改革委、国家能源局发布关于印发《以沙漠、
戈壁、荒漠地区为重点的大型风电光伏基地规划布局方案》的通知。根据方案计划以库布齐、乌兰
布和、腾格里、巴丹吉林沙漠为重点，以其他沙漠和戈壁地区为补充，综合考虑采煤沉陷区，规划
建设大型风电光伏基地。到 2030 年,规划建设风光基地总装机约 455GW，其中库布齐、乌兰布和、腾
格里、巴丹吉林沙漠基地规划装机 284GW，采煤沉陷区规划装机 37GW，其他沙漠和戈壁地区规划装
机 134GW。 其中，“十四五”时期规划建设风光基地总装机约 200GW，包括外送 150GW. 本地自用 50GW;
“十五五"时期规划建设风光基地总装机约 255GW，包括外送 165GW、本地自用 90GW。
非化石能源消费占比目标奠定基础,“十四五”国内光伏装机无忧:2014年国务院办公厅发布《能源
发展战略行动计划 (2014-2020年)》,提出到 2020年我国非化石能源占一次能源消费比重达到 15%。
根据国家统计局数据,我国 2019 年能源消费总量为 48.6 亿吨标准煤,其中非化石能源消费比重达到
15.3%,已提前1年完成预定目标。考虑到我国2030年非化石能源占一次能源消费的目标为25%,预
计我国 2025 年非化石能源占一次能源消费的比例有望超过 20%, 据此可推算“十四五”期间我国光伏+
风电年均装机量预计应达到 130-160GW, 其中光伏年均装机有望达到 85-100GW。
全球“脱碳”支撑中长期需求:当前，尽快实现碳中和已成为全球共识，在拜登就任以后，美国已重
新加入巴黎协定, 计划投入 2 万亿美元在交通、建筑和清洁能源等领域, 在政治上把气候变化问题
纳入美国外交政策和国家安全战略,继续推动美国“3550”碳中和进程,即2035年电力部门实现碳中和,
2050 年实现100%清洁能源，实现净零排放;近期美国《重建更好法案》通过众议院表决，光伏 ITC 政
策延长至2026年并首次适用于储能资产、PTC恢复且风电保持全额抵扣至2026年，有望刺激美国新
能源发电装机进入高增长通道。根据美国能源署能源数据管理局(EIA)最新发布的预期，美国将在
2022-2023 年部署 38.3W 新增太阳能发电装机。欧盟委员会提出到 2050 年欧洲在全球范围内率先实现
碳中和,同时为 2030 年设定了减排中期目标,其温室气体排放量至少要比 1990 年的排放水平减少
55%。2022 年 3 月、欧盟委员会提出 REPower EU 方案、拟在 2030 年前增加 480GW 风电装机和 420GW
光伏装机，逐步减少化石燃料的使用。根据欧盟委员会最新的能源战略，SolarPowerEurope 认为乐观
预期, 2030年欧盟有望实现 1TW (1000GW)的太阳能发电总装机。日本首相菅义伟则于 2020年10月
宣布日本将于 2050 年前实现碳中和。随着全球主要经济体进入“脱碳”周期,预计全球新能源发电新
增装机量有望维持稳定增长。
光伏需求有望稳定较快增长: 我们预计2022-2024 年全球光伏装机需求分别约220GW、280GW、350GW、
同比增速分别约33%、27%、25%, 其中国内需求分别为75GW、100GW、130GW, 同比增速分别为36%、
33%、30%。
组件需求有望快速增长: 光伏组件位于光伏产业链中游末端, 直接面向下游终端电站, 与光伏装机
直接相关。光伏电站装机需求量与光伏组件需求之间存在容配比关系,电站容配比即组件安装功率
与电站并网功率的比值。由于发电过程存在效率损失,组件安装规模往往大于并网规模(装机规模),
即容配比往往大于1,上限可达到1.8:1。目前我国光伏电站容配比最高在1.2-1.3左右。根据容配比,
我们预计2022-2024年全球组件需求分别约254GW、331GW、418GW、同比增速分别约30%、26%、27%。
图表 16. 全球光伏组件需求预测
图表 17. 全球光伏组件季度需求拆分
渠道与品牌塑造组件格局，一体化组件龙头优势明显
渠道与品牌塑造组件格局
生产规模非组件行业关键竞争要素: 相对于光伏产业链的其他主材环节、组件环节扩产所需固定资
产投资相对较小,硅料、硅片、电池片项目单位投资金额基本在 3 亿元/GW 左右,而组件项目单位
投资则多在 2 亿元/GW 以下。组件项目建设周期也短于其他环节, 加之大规模应用的组件生产工艺
与生产设备同质化程度相对较高，因此光伏组件环节产能一般均处于相对过剩的状态，生产规模并
非组件行业的关键竞争要素。
组件具有消费品特征，海外销售渠道是形成竞争优势的必要条件: 组件环节处于光伏制造产业链末
端,直接面向光伏终端电站业主或电站系统集成商、安装商,在分布式电站方面亦有经销模式存在,
相对于硅料、硅片、电池片等环节 B2B 的模式,组件环节的商业模式在一定程度上具备 To C 属性,
具有一定的消费品特征。目前光伏发电已逐步在全世界范围内具备无补贴条件下的经济性，近两年
海外市场在全球光伏装机需求中的占比已提升至 60%以上,后续仍有望继续提升。作为光伏电站建
设的直接上游、光伏组件企业进行销售渠道的全球化、当地化布局是贴近终端市场、保持对市场需
求变化的敏感性的必然选择，从长期来看也是提升客户粘性、稳定海外市场销售规模与业绩、充分
保有未来深入拓展能源相关业务的可能性，进而获取并稳固竞争优势的必要条件。
分布式光伏装机占比提升,组件海外渠道价值愈发凸显:近年来,分布式装机规模快速增长,占比
不断提升。国内新增分布式光伏装机由 2013 年的 0.8GW 增长到 2021 年的 29.17GW、新增分布式光伏
年的 42GW,新增分布式光伏装机占比保持在 30%-35%。海外分布式光伏项目具有规模相对较小、需
求相对分散等特征，需求的分散对组件商的海外渠道网络提出了更高的要求。因此，随着分布式需
求的提升，组件厂商的渠道价值将愈发凸显。
组件品牌具备长期价值:与硅料、硅片、电池片环节有所不同,光伏行业历次格局的重大变化虽然
剧烈,亦不乏龙头企业陷入困境甚至破产,但并未使得如尚德、英利等部分历史较久的组件品牌消
亡。此外，如晶科能源、晶澳科技、天合光能、阿特斯等过往或现在仍在海外资本市场上市的老牌
光伏组件企业，在过往年份中虽受限于海外资本市场融资渠道相对不通畅等因素（市盈率、市净率
等估值指标相对于 A 股可比公司折价明显、甚至市净率常年小于 1), 但在全球组件出货份额上持
续位居前列，近年来仅有隆基股份成为稳定留在全球第一梯队的新进入者，在一定程度上显示出在
具备 To C 属性的海外光伏终端市场中组件品牌的长期价值。
一二线品牌通常存在产品价差: 组件环节一二线企业的产品价格一般存在小幅差异，根据索比光伏
网统计数据, 2021年一线组件厂商中标价格普遍高出二三线厂商 0.05-0.10 元/W。其中, 双面 440-500W
组件中,一线厂商中标均价 1.767 元/W, 二三线厂商中标均价 1.665 元/W, 价差 0.102 元/W; 500W 及
以上组件中,一线厂商中标均价 1.786 元/W, 二三线厂商中标均价 1.732 元/W, 价差 0.054 元/W; 双面
500W 及以上组件中, 一线厂商中标均价 1.86 元W, 二三线厂商中标均价 1.763 元W, 价差 0.097 元W。
可融资性是品牌价值的主要表现形式:可融资性 (Bankability) 是指组件品牌在被海外光伏电站项目
选用时可使项目获得银行融资和无追索权贷款的能力。以最具公信力的第三方研究机构彭博新能源
财经（BNEF）为代表，在可融资性的评选中，BNEF 通过对来自世界各地的银行、技术顾问、工程总
承包和独立电力生产商等全球重要光伏参与者的调查，同时通过对产品质量、长期可靠性、项目部
署绩效和制造商财务实力等多方面因素的综合考量，最终给出全球各组件品牌的可融资性评估。长
期在可融资性方面具备优势的组件企业有望在既有业绩的基础上触及更为广阔的市场，进一步扩大
组件市场份额,形成“品牌-业绩-品牌”的正反馈,最终形成企业中长期的竞争壁垒,构建一线组件企
业市场集中度逐步提升的竞争格局。
公司具备完善的海外渠道网络，品牌优势领先
公司具有完善的全球生产、销售渠道网络:本着“全球化布局,本土化经营”的销售战略,公司在全球
个服务中心,服务覆盖160多个国家和地区。为规避美国“双反”调查等频繁出现的贸易保护措施给公
司直接出口带来的负面影响,公司在东南亚地区、美国布局生产基地,通过海外生产基地供应海外
市场,保证对上述市场的持续销售,拓宽市场份额。此外,公司在全球组建本地专业化销售团队,
以本地团队服务当地客户,有效避免语言障碍,快速建立信任,搭建合作关系;本地团队贴近终端
客户,能够更及时掌握终端客户需求,快速、深入地挖掘和满足本地客户需求。全球分布、本地营
销的立体化销售网络，是公司实现光伏组件出货量连续保持世界领先的重要基础。
图表 26.公司全球主要生产基地
深耕海外核心市场,在多个主要市场中份额第一:亚洲、欧洲和美国是国内海外出口的主要市场,
2020年和2021年中国组件出口市场中，欧洲、亚洲和美国市场占比超过九成。受益于公司全球化产
能与销售网络的布局、公司在此三大核心海外市场的销售额持续保持快速增长。其中、2020 年公司
在亚洲和美国市场销售额均保持 30%以上增长, 主要得益于公司在亚洲、美国积累了较为稳定的客
户,与多家大型客户存在长期合作关系;2020年,受土地因素影响,欧洲市场集中式电站需求下滑,
公司在欧洲市场销售额略有下滑,公司及时调整销售策略,大力拓展经销客户(终端为分布式光伏
电站用户),目前已经基本完成欧洲市场客户类型转型。2020年,公司在美国、越南、日本、德国、
澳大利亚、巴西、印度和荷兰等主要光伏市场中,市场份额位居第一。
图表 29. 2021 年中国组件出口分布
图表 28. 2020 年中国组件出口分布
15%
41%
35%
组件出货保持高速增长:在海外市场的推动下,公司组件出货量维持快速增长,2021年公司组件出
货 22.23GW, 同比增长 18.24%。截止 2021 年底, 公司组件累计出货量 95GW, 年均复合增速达 61.75%。
公司品牌形象良好,品牌具备国际影响力:公司具有良好的品牌形象,自2012年起,公司连续8年
被彭博新能源(BNEF)评为最具可融资性光伏组件品牌之一;在 PVTech 发布的季度评级中,公司作
为唯一组件供应商连续17季度获评PV Tech 可融资性 AA 评级;公司产品连续7年获美国独立光伏组
件测试实验室 PVEL 最佳表现组件 Scorecards 认可,与天合光能并列,是行业内获此殊荣的两家公司
之一。公司还多次代表中国光伏企业受邀参加由世界经济论坛举办的“夏季达沃斯”、位于美国纽约的
联合国气候行动峰会、纽约气候大会等国际会议,品牌形象良好,具有国际影响力。
图表 33. 2012-2021 公司 BNEF 评分
图表 34. 公司 PVTech 评分
图表 35. 2014-2021 年 PVEL 最佳表现组件认可
融资拓宽与新技术加持，盈利能力有望提升
供给挤压之下，一体化组件龙头盈利能力相对稳健
硅料价格经历快速上涨并维持高位: 2020-2021 年硅料新产能释放较少, 加之 2020 年部分二线与海外
企业关停产线,以及2021年硅片环节产能逐步释放,2021年至今硅料环节供需格局整体偏紧,硅料
价格步入快速上涨时期。截至 2022 年 3 月初, 硅料均价为 242 元/kg, 相比于 2021 年初涨幅达 190%,
对光伏制造业整体盈利产生一定挤压。
EVA 树脂价格阶段性快速上涨:在硅料涨价的直接影响之外,光伏组件胶膜的主要原材料 EVA 树脂
同样受新增供给紧缺等因素影响出现明显涨价,2021年内高点价格相对于供需宽松时的价格涨幅超
过220%, 近期涨幅回落至约160%, 亦对光伏组件封装成本产生明显影响。
终端需求保持韧性:在产业链部分环节供给紧缺涨价的情况下,光伏终端需求仍保持较好的韧性。
根据国家能源局数据,2021 年我国新增光伏发电并网量 54.88GW,在硅料价格高企的背景下,依旧
取得近 10%的同比增速。其中分布式光伏新增 29GW,占全部新增光伏发电装机的 55%,推动需求稳
定增长。从国内月度并网数据来看，月度光伏装机需求同比保持稳定的增长，硅料价格对终端需求
的影响低于市场的预期。
组件龙头企业定价紧盯硅料,盈利能力基本稳健:在供应链价格上升的情况下,2021年全年组件龙
头企业报价基本随硅料价格变化而变化。在上半年硅料价格进入 200 元/kg 以上区间之后, 行业内组
件均价基本位于 1.8 元W 左右, 其中一线企业报价普遍超过 1.8 元W, 而在 9 月下旬硅料价格上冲至
260 元/kg 之后,组件环节价格亦快速上涨至 2 元/W 以上。在11-12 月硅料价格有所下降时,组件价格
年至今的供需博弈过程，组件龙头企业基本能够及时传导硅料价格上涨的压力，并在硅料价格阶段
性下行时维持价格韧性。因此,组件龙头厂商盈利能力并未显著受到硅料价格暴涨的挤压,分季度
来看,在 2021Q1 硅料快速上涨的第一波冲击之后,后续一线组件厂商盈利能力基本保持平稳。
图表 40. 多晶硅料和单晶组件价格趋势
一线一体化组件企业有望兑现品牌渠道价值与期货利润:在一二线价差存在的基础上,一线组件企
业有望依靠溢价享有部分超额盈利、同时一体化企业有望保留硅片、电池片环节的部分利润、我们
预计随着后续硅料产能的逐步投产、终端需求进一步释放,一线组件厂商的基本盈利能力仍有望保
持稳健。加之组件结算周期较长、海外市场销售占比较高的一线企业亦有望兑现签单与执行时点之
间的期货利润。
融资渠道拓宽助推一体化加速,新技术加持带动盈利改善
公司是上下游一体化发展的龙头企业:公司形成了垂直一体化产业链布局,较好地控制成本,提高
产品附加值并保证产品的质量,直接面向市场,掌握市场主动权。自有硅片、电池片产能可以部分
覆盖组件出货需求。 电池片相对于组件存在的产能缺口由“硅片换电池片”的业务模式,即向第三方电
池片生产商销售硅片同时采购电池片补全,保证垂直一体化生产。截止2021年底,公司硅片、电池、
组件产能分别为 32.5GW、24GW、45GW。
加码电池提升一体化水平, 布局 TOPCon 盈利有望提升
相比 P 型电池、N 型电池具有更高的效率提升空间:传统的 P 型电池使用硼掺杂的硅片基底、初始
光照后容易形成硼-氧对,在硅片基底中捕获电子以形成复合中心,从而导致光致衰减,而N型电池
硅片基底掺磷, 几乎没有硼-氧对形成的复合中心损失, 光致衰减得到了极大优化。根据实验室测定
结果、相比P型电池、N型电池具有更低的复合电流、效率提升潜力较大。
N型 TOPCon 电池采用钝化接触结构，转换效率较高：隧穿氧化层钝化接触太阳能电池（Tunnel Oxide
Passivated Contact solar cell, TOPCon) 是 2013 年在第 28 届欧洲 PVSEC 光伏大会上德国 Fraunhofer 太阳
化层 SiOx, 然后再沉积一层掺杂多晶硅 (n+-Poly- Si), 二者共同形成了钝化接触结构, 为硅片的背
面提供了良好的界面钝化。其中, SiOx 的存在使能带进行非对称偏移, 导致电子和空穴隧穿势垒不
同,对载流子具有选择性,阻止少数载流子通过界面,并允许多数载流子隧穿通过界面,从而实现
钝化。n+-Poly-Si 的存在使晶硅界面处能带弯曲,导致界面处电子的累积和空穴的减少,从而达到钝
化效果。TOPCon 技术的隧穿氧化层的结构进一步降低了多少子表面复合速率, 极大地优化了电池转
换效率, 其效率上限预计可达到 28.2%~28.7%。
相比 PERC 和 HJT, 现阶段 TOPCon 分别具有效率和成本优势:效率方面,TOPCon 相比 PERC 更具优
势。根据英利能源和正泰新能源数据，现阶段 TOPCon 的量产效率达到 24.2%。但相比 HJT，TOPCon
的效率目前相对较低。成本方面,目前 TOPCon 电池设备投资成本约为 2-2.5 亿元,低于 HJT 的投资
成本。TOPCon 电池生产成本亦低于 HJT, 但预计高于 PERC 电池。
公司加码 TOPCon 电池,一体化率进一步提升: 2022 年 1 月,公司在科创板上市,IPO 募集 78.72 亿
元用于年产 7.5GW N 型 TOPCon 电池和 5GW 高效电池组件建设项目、海宁研发中心建设项目以及补
充流动资金。此外,根据公司环评文件,公司同步建设年产 8GW N型 TOPCon 电池和 8GW 高效电池
组件生产线项目。项目达产后，公司有望形成 39.5GW 电池产能和 58GW 组件产能，一体化率有望进
一步提升。由于公司自产电池片较外购电池片成本更低，一体化率提升有望推动公司盈利改善。
公司在 TOPCon 电池技术研发和产业化方面位居行业前列:根据公司招股说明书,转换效率方面,
公司自主研发设计的大面积N型TOPCon 电池在实验室研究中转换效率达到25.25%、N型单晶组件最
高转换效率达23.53%,效率水平位于行业领先地位;量产方面,公司TOPCon 电池产线已建成投产,
截至 2020 年末产能超过 0.8GW,量产平均转换效率达到 24.2%,具备替代 PERC 电池实现产业应用的
基础,预计在2022年实现10GW TOPCon 电池产能;良率与成本方面,公司 TOPCon 电池产品良率已
经接近 PERC 电池产品，同时，经过生产工艺和设备选型的持续优化，单瓦生产成本持续下降，成
本优势逐渐凸显。
图表 49. 公司产品转换效率 18 次打破世界纪录
图表 48.行业 N 型电池研发效率对比
TOPCon 布局有望带动公司盈利提升:目前,TOPCon 电池相对 PERC 具有 1%左右转换效率的提升,
效率优势或将为 TOPCon 电池带来溢价。此外，随着公司加快推进 TOPCon 电池产业化进程，其设备
投资与制造成本有望进一步降低。效率溢价与成本降低的共同驱动下，公司盈利有望进一步提升。
加速一体化布局，产能快速扩张
参股硅料环节保障供应: 2021年6月18日,公司与新特能源股份有限公司、晶澳太阳能科技股份有
限公司签署《投资建设年产10万吨高纯多晶硅绿色能源循环经济项目暨内蒙古新特硅材料有限公司
增资扩股协议书》，共同投资内蒙古新特。根据协议约定、公司、晶澳科技与新特能源分别以货币
资金3.15亿元、3.15亿元和28.10亿元对内蒙古新特进行增资,增资完成后分别持有内蒙古新特9.00%、
9.00%、82.00%的股权。通过参股硅料环节,公司进一步保障硅料的供应,对终端出货有望形成支撑。
硅片、组件产能快速扩张: 近期公司启动新一轮扩产, 拟在上饶市广信区投资建设 24GW 高效光伏
组件和10万吨光伏组件铝型材项目,在西宁经济技术开发区所辖南川工业园区内规划投资建设30GW
单晶拉棒光伏产业项目,项目总投资分别约108亿元、100亿元。融资渠道拓宽助推公司产能快速扩
张，有望支撑公司组件市占率进一步提升。
资金压力有望减轻
上市后财务费用有望降低,盈利有望改善:公司在上市前受限于海外资本市场融资渠道相对不通畅,
对债务融资依赖较高,2020年前利息净支出占财务费用的90%以上,2020年后受汇率变动影响、汇
兑损失增加、利息净支出占比减少。对比同行业上市组件公司、其在上市后财务费用率均有不同程
度的下降。公司 A 股上市后融资渠道拓宽,有望降低融资成本,财务费用有望降低,盈利有望改善。
此外上市后新产能投放、收入体量提升、有望降低旧产能更新换代带来的减值对盈利能力的冲击。
图表 51. 公司财务费用结构
图表 52. 2020-2021Q3 主要组件企业财务费用率
100%
80%
60%
40%
20%
2021H
■利息净支出
图表 53. 主要组件企业资产减值损失与营收之比
图表 54. 主要组件企业资产处置净损失与营收之比
推动技术创新,研发实力领先
研发为基,持续推动技术创新:公司拥有高效的科研平台、13个省级科研平台和1个省级创新团队,
以及配套独立的分析测试实验室。此外,公司拥有1,000余名研发和技术人员,其中核心人员参与了
多项国家级、省级研发项目和新产品开发项目，研发经验丰富。在强大的研发实力支持下，公司拥
有900 余项自主知识产权专利技术,拥有成熟的电池量产技术以及半片、叠焊和双玻等高效组件技
术。2020年7月,经第三方权威认证测试机构 TÜV 莱茵测试,公司最新研发的双面电池组件,其正
面效率达到23.01%。2021年5月，经中国计量科学研究院的验证，公司大面积N型电池转换效率达
到 25.25%。除此之外,公司也积极开展新技术、工艺研发,布局下一代光伏技术。目前公司储备的
相关技术包括:直拉单晶技术、IBC 电池技术、叠层电池技术、P型钝化接触技术、密栅技术、超细
栅线技术、智能化组件技术、组件回收技术等，并已具备实质性进展。
图表 55.公司核心技术
研发投入比例行业领先:公司持续高比例研发投入,加强自身核心技术的开发和积累,提高公司竞
争能力和持续盈利能力。近三年公司研发投入比例显著超过行业平均水平。
图表 56.2018-2021Q3 组件企业研发费用率
盈利预测与估值
关键假设:
1) 考虑公司产能规划及行业需求情况, 预计公司 2021-2023 年分别实现光伏组件销量 22.23GW、36GW、
52GW。
2) 考虑上游硅料产能释放节奏与行业竞争格局的潜在变化, 预计公司 2021 年组件毛利率下降至
12.90%, 2022-2023 年有所回升。
盈利预测: 我们预计公司 2021-2023 年实现营业收入 40.48 亿元、61.64 亿元、78.60 亿元,同比增长
20.26%、52.27%、27.52%; 归属于上市公司股东的净利润分别为 11.23 亿元、27.42 亿元、43.58 亿元,
同比增长 7.82%、144.18%、58.93%; 在当前股本下, 每股收益分别为 0.11 元、0.27 元、0.44 元。
相对估值:我们选取光伏一体化组件标的隆基股份、晶澳科技和天合光能作为可比公司进行估值比
较,根据2022年4月15日收盘价,公司2022年预测盈利对应市盈率37.77倍,高于行业平均水平,
考虑到公司在 TOPCon 电池方面的研发与布局优势,公司估值水平体现了市场对新技术替代预期给予
的合理溢价。
图表 58. 可比上市公司估值比较
投资建议
全球主要国家相继设立“脱碳”目标,全球光伏装机需求有望快速增长,光伏组件需求无忧。公司作为
一体化组件龙头企业，其渠道与品牌优势全球领先，组件出货有望快速放量，市占率有望进一步提
升;上市后资金状况改善,盈利能力有望提升;新产能加快投放,一体化率有望进一步提高;布局
TOPCon 电池技术,有望享受效率溢价;首次覆盖给予增持评级。
价格竞争超预期:光伏组件环节仍有产能过剩的隐忧,产品价格存在竞争超预期的风险,或对公司
盈利能力造成不利影响。
国际贸易摩擦风险:对海外市场的出口是中国企业组件销售的主要组成部分,如后续国际贸易摩擦
超预期升级，可能会对公司的销售规模和业绩产生不利影响。
材料成本下降不达预期:光伏组件后续盈利能力的修复在一定程度上依赖于原辅材料成本的下降,
如材料成本的下降幅度与速度不达预期，后续公司的盈利能力将受到负面影响。
技术迭代风险:目前光伏电池片环节存在多种可能对原有技术路线进行替代的新技术,如 TOPCon
电池技术的发展不及预期或更具性价比的电池技术进展超预期,公司可能会面对存量固定资产的减
值风险。
光伏政策风险:目前光伏行业整体景气度与行业政策的导向密切相关,如政策方面出现不利变动,
可能影响光伏行业整体需求，从而对公司整体盈利能力造成压力。
汇率变动风险:公司海外市场收入占比较高,如果汇率发生大幅度波动,公司可能会面对汇兑损失
风险。
疫情影响超预期:新型冠状病毒肺炎疫情尚未结束,如疫情持续或出现反弹,可能因人流、物流受
限而影响光伏装机需求。
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)