深南电路(002916)
股票投资评级
买入 |维持
ABF 载板持续突破, PCB 海内外客户加速放量
公司发布 2024 年年报,公司实现销售收入 179.07 亿元,同比增
长 32. 39%; 归母净利润 18. 78 亿元, 同比增长 34. 29%。
投资要点
封装基板市场需求温和修复,持续推动新产品导入。2024年全
球封装基板市场需求温和修复, 公司封装基板业务加大市场拓展力
度,加快推进基板新产品和新客户导入,订单同比增长,实现收入
31.71 亿元, 同比增长 37.49%, 占公司营业总收入的 17.71%; 毛利
率 18. 15%, 同比减少 5. 72 个 pct, 主要由于广州封装基板项目爬坡、
金盐等部分原材料涨价,叠加下半年 BT 类基板市场需求波动、产能
层及以下产品批量生产能力,18、20层产品具备样品制造能力,各阶
公司基本情况
产品相关送样认证工作有序推进,20层产品目前在客户端认证环节
已取得比较良好的结果。
最新收盘价(元)
把握算力及汽车电子市场机遇, PCB 业务稳健增长。2024年, 公
总股本/流通股本(亿股)5.13/5.12
司 PCB 业务实现收入 104.94 亿元,同比增长 29.99%,占公司营业总
总市值/流通市值(亿元)710/708
收入的 58.60%; 毛利率 31.62%, 同比增加 5.07 个 pct。2024 年全球
52 周内最高/最低价
主要云服务厂商整体资本开支达到 2,290 亿美元, 同比增长约 88%。
资产负债率(%)
41.7%
云服务厂商资本开支重点面向 AI 算力基础设施投入, 带动了 AI 服务
市盈率
器及相关配套产品的需求增长,叠加通用服务器 Eagle Stream 平台
第一大股东
中航国际控股有限公司
迭代升级, 服务器总体需求显著回温, 公司数据中心领域订单同比取
得显著增长,成为 PCB 业务继通信领域后第二个达 20 亿元级订单规
模的下游市场。公司在汽车领域把握汽车电动化/智能化趋势带来的
增量机会，汽车电子订单增速连续第三年超 50%，前期导入的新客户
定点项目需求释放，以及 ADAS 相关产品需求的稳步增长。
投资建议:
我们预计公司 2025/2026/2027 年分别实现收入
215. 1/250. 4/296. 8 亿元, 归母净利润分别为 25. 7/30. 9/36. 8 亿元,
维持 “买入”评级。
市场复苏不及预期; 竞争格局加剧风险; 产品研发及技术创新不
及预期;客户导入不及预期。
■ 盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格;企业债券主承销资格;沪港通;深港通;利率互换;投资管理人受托管理保险资金;全国银行间同业拆
借;作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。