源証券
电子 | 半导体
HUAYUAN SECURITIES
非金融 公司点评报告
2025年07月15日
澜起科技(688008.SH)
-AI 产业趋势向上,产品量价齐升,公司半年度预计
投资评级: 买入(维持)
实现收入利润双高增
投资要点:
葛星甫
事件:
澜起科技发布 2025 年半年度业绩预增的自愿性披露公告, 公司 2025 年上半年预计
联系人
亿元,同比增长 85.5%-102.36%,中值 11.5 亿元,同比增长 93.9%。公司预计实
现扣非后归母净利润 10.3-11.2 亿元, 同比增长 89.17%-105.71%, 中值 10.75 亿
元，同比增长 97.6%。
市场表现:
点评:
AI 产业趋势向上推动公司上半年收入高增。公司 25 年 H1 业绩实现高增长包括三点
主要原因：1）AI 产业趋势推动行业需求旺盛，公司主营产品 DDR5 内存接口及模
组配套芯片出货量显著增长，第二子代和第三子代 RCD 芯片出货占比增加, 公司内
存接口及模组配套芯片营收大幅扩张; 2 ) 公司三款高性能运力芯片 ( PCle Retimer 、
MRCD/MDB 及 CKD)合计销售收入 2.94 亿元, 较 24 年 H1 大幅增长; 3)公司营
收结构变化，DDR5 内存接口芯片及高性能运力芯片营收占比增加，公司毛利率同
比实现增长。
基本数据
2025年07月14日
公司 25 年 Q2 预计营收、利润再创新高,多项业绩有望实现连续九个季度环比增长。
收盘价(元)
25 年 Q2 预计实现营收 14.11 亿元，同比增长约 52.12%，环比增长 15.47%。公司
一 年 内 最 高 / 最 低
第二季度归母净利润规模预计达 5.75-6.75 亿元, 同比增长 55.51%~82.56%, 环比
(元)
总市值(百万元)
增长 9.46%-28.49%, 中值 6.25 亿元, 实现同比增速 69%; 公司扣非后归母净利润
流通市值(百万元)
总股本（百万股）
预计达 5.27-6.17 亿元，同比增长 62.33%~90.06%，环比增长 4.85%-22.76%，中
资产负债率(%)
值 5.72 亿元，同比增长 76%。此外公司 Q2 互连类芯片产品线销售收入预计实现
毎股净资产(元/股)
13.21 亿元，同比增长约 58.56%，环比增长约 16%。公司 25 年 Q2 预计实现营业
收入，互连类芯片销售收入，归母净利润以及扣非后归母净利润单季度新高，互连
类芯片销售收入、归母净利润以及扣非后归母净利润有望实现连续九个季度环比增
AI 算力需求扩张不断，利好公司新老产品持续放量，业绩增长乐观。IDC 数据显示，
年全球人工智能芯片市场规模约为 732.7 亿美元。在国际地缘政治加剧的背景下,
中国加快了智能算力领域的战略布局,国内智算中心的快速建设推动了人工智能芯
亿美元,同比 2023 年增长 134%;到 2029 年,中国加速计算服务器市场规模将超
过千亿美元。AI 算力需求的增长或将直接带动配套存力需求的增长和运力性能诉求
的提升，公司核心产品内存接口芯片及配套芯片和高端运力芯片或将直接受益，量
价齐升有望持续。
盈利预测与评级: 考虑到公司所处 AI 产业的长期趋势向好, 公司在互连类芯片的领
\triangleright
先技术优势和业绩的高成长性,我们上修 2025-2027 年公司归母净利润预期为
24.14/33.10/43.35 亿元,对应当前市值的 PE 分别为 39.22/28.61/21.84 倍,维持“买
入”评级。
不及预期。
附录: 财务预测摘要
资产负债表 (百万元)
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。