半年度业绩同比大幅增长，拟赴港上市提升全球
买入 (维持)
化布局
澜起科技(688008)2025年半年报业绩预告点评
2025年7月14日
投资要点:
事件:公司披露2025年半年报业绩预告。公司预计2025 年半年度实现营业收
刘梦麟
入约 26.33 亿元, 较上年同期增长约 58.17%; 2025 年半年度实现归属于母
公司所有者的净利润 11.00 亿元~12.00 亿元, 较上年同期增长 85.50%~
S0340521070002
102.36%, 2025 年半年度实现归属于母公司所有者的扣除非经常性损益的净
利润 10.30 亿元~11.20 亿元, 较上年同期增长 89.17%~105.71%。
点评:
陈伟光
2025年二季度经营业绩均实现同比大幅增长,营收、净利润均创历史单
S0340520060001
季度新高。公司 2025 年上半年预计实现营收 26.33 亿元,其中互连类芯
片销售收入约 24.61 亿元,同比增长约 61%。单季度来看,公司 2025 年
第二季度,公司预计实现营业收入约14.11亿元,同比增长约52.12%,
亿元,同比增长 55.51%~82.56%,环比增长 9.46%-28.49%;实现归属于
主要数据 2025 年 7 月 11 日
母公司所有者的扣除非经常性损益的净利润 5.27 亿元-6.17 亿元,同比
增长 62.33%~90.06%, 环比增长 4.85%~22.76%。 互连类芯片产品线销售
收入约 13.21 亿元,同比增长约 58.56%,环比增长约 16.00%。公司预计
25Q2 营收、净利润等多项指标均创历史单季度新高,其中预计互连类芯
片销售收入、归属于母公司所有者的净利润、归属于母公司所有者的扣
非后净利润实现连续九个季度环比增长。
DDR 内存接口及模组配套芯片出货量显著增长, 高性能运力芯片
销售收入同比提高。公司预计 2025 年上半年经营业绩实现同比大幅增
股价走势
长,主要得益于: (1)受益于 AI 产业趋势,行业需求旺盛,公司的
DDR5 内存接口及模组配套芯片出货量显著增长, 且第二子代和第三子
代 RCD 芯片出货占比增加,推动公司内存接口及模组配套芯片销售收
入大幅增长: (2)公司三款高性能运力芯片(PCIe Retimer、MRCD/MDB
及 CKD) 合计销售收入 2.94 亿元, 较上年同期大幅增长; (3) 随着
DDR5 内存接口芯片及高性能运力芯片销售收入占比增加,公司毛利率
较上年同期有所增长。
拟赴港挂牌上市,有望加快海内外布局并提升研发能力。公司已于 7 月
11 日向香港联交所递交发行境外上市股份并在联交所挂牌上市的申请,
并在联交所网站刊登本次发行上市的申请资料。根据此前公告，公司拟
发行不超过总股本 9%的 H 股(超额配售权行使前),并可能授予 15%
的超额配售选择权,发行价格将采用市场化定价机制。募集资金将主要
用于全互连芯片研发、全球业务拓展及战略投资等领域。我们认为,本
次H股发行有助于公司提升全球化布局和商业化能力,强化研发能力并
巩固公司在AI与高性能互连芯片领域的技术领先地位。
投资建议: 预计公司 2025-2026 年每股收益分别为 1.92 元和 2.43 元,对
应 PE 分别为 43 倍和 34 倍,维持“买入”评级。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报, “积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报, “激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发