澜起科技(688008)公司点评报告
2025年09月02日
DDR5 渗透率提升盈利改善, PCle retimer 放量
买入|维持
增强业绩弹性
——公司 25 年中报业绩点评
报告要点:
基本数据
8月29日,公司发布2025年中报。2025H1,公司营收实现26.33亿
元, YoY+58.17%; 归母净利实现 11.59 亿元, YoY+95.41%; 毛利率和净
亿元, YoY+52.12%, QoQ+15.47%; 归母净利实现6.34亿元, YoY+71.40%,
流通市值(百万元):
QoQ+20.64%;毛利率和净利率分别为60.43%和43.13%。
总市值(百万元):
2025H1,公司 DDR 内存接口及配套芯片收入接近 25 亿元,同比增长
过去一年股价走势
约 62%, 占总营收的 93.5%。 随着 DDR5 渗透率从去年 50%提升至当前的
80%, 且第二、第三代子代 RCD 产品占比提高, 毛利率提升至 63%。随着
第二/三子代出货占比提升,叠加第四代产品将于明年进入量产,毛利率有
望持续维持较高水平。
25H1, 公司运力芯片营收 2.94 亿元, 同比增加 96%。
PCle retimer 成为增长主引擎,收入同比增长 119%,公司全球市场份
额有望从 12%提升至 14%，并依托国内 AI 市场发展和海外拓展持续放量。
同时,公司正在研发 PCIe Switch,受益客户积累和 AI 服务器用量提升。
相关研究报告
CXL MXC 芯片市场潜力较大, 预计 2025-2030 年 CAGR 达 169%,
《国元证券行业研究-存储行业报告: AI 需求和制程升
公司 3.x 版本已流片,预计明年下半年随主流 CPU/GPU 平台支持而起量。
级,行业加速步入新一轮增长周期》2025.06.21
MRCD/MDB 第一子代已上量，第二子代获英特尔、AMD 平台支持,
预计明年下半年上量,2027-2028年放量。
《国元证券行业研究-2025 年电子行业策略报告: 电子
随着 PC 端新 CPU 平台上市, CKD 芯片有望于今年开始规模应用, 未
行业有望迎来新一轮大周期拐点》2025.01.26
来将有望成为桌面级内存平台的标配产品,2030年市场空间约为2.38亿
美元。
我们预测公司 25-26 年归母净利 24.84/29.66 亿元, 对应 PE 为
报告作者
应股价 145 元/股,维持“买入”评级。
财务数据和估值
上行风险：DDR5 渗透率加速；运力芯片出货加速；AI PC 渗透率加速
下行风险: DDR5 渗透率不及预期;运力芯片进展放缓;其他系统性风险
1.主要观点
公司 2025 年上半年营收实现 26.33 亿元, YoY+58.17%, 归母净利达到 11.59 亿元, YoY+95.41%, 扣非
pct.
具体来看 25Q2，单季度营收实现 14.11 亿元，YoY+52.12%，QoQ+15.47%；归母净利达到 6.34 亿元，
YoY+71.40%, QoQ+20.64%; 扣非归母净利实现 5.89 亿元, YoY+81.37%, QoQ+17.15%; 毛利率实现 60.43%,
YoY+2.60 pct, QoQ-0.02 pct; 净利率达到 43.13%, YoY+3.27 pct, QoQ+1.92 pct。
25H1, 公司 DDR 内存接口芯片及配套芯片收入接近 25 亿, 同比增加约 62%, 占整体营收比例约 93.5%,
同比提升 2 pct。公司 DDR5 渗透率预计从去年的 50%提升至今年上半年的 80%，叠加 DDR5 第二、第三子代
pct，利润贡献率较去年同期达到约 85%。目前公司第二子代和第三子代出货占比持续提升，叠加公司第四子
代处于客户验证中, 有望明年进入量产导入阶段, 公司毛利率将有望维持在较高水平。
25H1,公司运力芯片营收达到 2.94 亿元,同比增加 96%。
PCIe retimer: 该业务是公司营收增长的重要驱动力,上半年收入较去年同期增长 119%。从市场空间来看,
亿美元,公司市场份额有望提升至 14%。公司目前市占率相较竞争对手偏低,但公司在国内市场具有较大的份
额，公司业务将充分受益国内 AI 市场的发展及持续开拓海外市场，未来几年仍具有较大的增量空间。
此外，公司基于在 PCIe Retimer 的成功研发及产业化经验，积极开展 PCIe Switch 芯片的设计与研发工
作，将受益 PCle retimer 的客户积累及单台 AI 服务器对 PCle retimer 和 PCle switch 的用量增长，带动公司
业绩弹性。
CXL MXC 芯片: MXC 芯片将是公司未来具有较大市场潜力的业务, 市场空间预计从 2025 年的 0.07 亿美
元提升至 2030 年的 9.73 亿美元，CAGR 约为 169%。目前，多家服务器厂商推出基于 CXL 的内存扩展或池
化方案，尤其三星和海力士的受测产品均采用了澜起科技的 MXC 芯片。公司 CXL 3.x MXC 芯片已完成首版工
程设计并流片，随着明年下半年 CPU、GPU 平台开始支持 3.0 以上的方案，公司 CXL 方案将有望于明年下半
年开始起量。
MRCD/MDB: 第一子代已于今年开始上量，第二子代由于具有更高的传输速率，且英特尔和 AMD 已经实
现对第二子代 MRCD/MDB 的支持，将有望于明年下半年开始上量，并在 2027-2028 年开始大规模上量。从市
场空间来看, MRCD/MDB 预计从 2025 年的 0.37 亿美元提升至 2030 年的 25.47 亿美元, CAGR 约为 133%。
CKD: 随着 PC 端新 CPU 平台上市，CKD 芯片有望于今年开始在下游规模应用，预计经过几年的渗透，
将有望成为桌面级平台内存模组的标配产品,2030年市场空间约在2.38亿美元。
2.公司估值及业绩图表
我们预测公司 25-26 年归母净利为 24.84 亿元和 29.66 亿元,上行预期对应股价 145 元/股,中性预期目
标股价为 130 元/股,维持“买入”评级。
图 1: 公司未来股价上下行风险
目标股价
130 元/股
基于 1) DDR5 出货量持续提升,公司 2026 年收入端实现 15%以上增长。2)公司产品结构优化,整体毛利率稳定
在60%。3)公司 AI 运力芯片导入客户顺利,产品开始规模放量,AI 运力芯片占整体互连芯片收入比重达到20%以
上。给予 50x 2026e EPS 为合理估值。
上行风险场景
145 元/股
基于 1）DDR5 渗透率持续提升，公司 2026 年收入端实现 30%以上增长。2）新子代产品出货占比提升带动公司整
体毛利率达到 65%以上。3) AI 运力芯片出货增长超预期,占互连芯片收入比重在 30%以上。给予 56x 2026e EPS
为合理估值。
下行风险场景
104 元/股
基于 1) Al 运力芯片导入客户不及预期，出货不及预期。2) 公司新子代产品验证和导入进展不顺，影响公司整体毛
利率低于 55%。给予 40x 2026e EPS 为合理估值。
图 2: 公司各季度营收及增速(百万元)
图 3: 公司各季度归母净利润及增速（百万元）
图 4: 公司各季度毛利率及净利率
图 5: 公司各季度 ROA/ROE 变动
图 6: 公司各季度费用率变动
图 7: 公司各季度运营情况
上行风险:
DDR5 渗透率加速;运力芯片出货加速;AIPC 渗透率加速。
下行风险:
DDR5 渗透率不及预期;运力芯片进展放缓;其他系统性风险:中美贸易摩擦、边缘政治摩擦等
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数(针对做市转让标的),北交所基准指数为北证50指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过