引领 DDR5 升级迭代，依托 SerDes 拓展产品布局
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
2025年8月30日，澜起科技公告2025年半年度报告，公司上半年实
收盘价(元)
现营业收入 26.33 亿元, 同比增长 58.17%, 归母净利润 11.59 亿元,
同比增长 95.41%, 扣非归母净利润 10.91 亿元, 同比增长 100.52%。
总股本(百万股)
1,145
对应 2Q25 单季度营业收入 14.11 亿元, 同比增长 52.12%, 环比增长
流通股本（百万股）
1,145
15.47%, 单季度归母净利润 6.34 亿元, 同比增长 71.40%, 环比增长
流通股比例(%)
20.64%, 单季度扣非归母净利润 5.89 亿元, 同比增长 81.37%, 环比
总市值(亿元)
1,407
增长 17.15%。
流通市值(亿元)
1,407
● 引领 DDR5 升级迭代，依托 SerDes 拓展产品布局
公司价格与沪深 300 走势比较
公司积极把握 AI 产业趋势带来的行业机遇，持续加大技术创新和市场
拓展,实现经营业绩显著成长。公司互联类芯片维持高增速,1H25实
现收入24.61亿元,同比增长61.00%,津速服务器平台产品线继续恢
复,1H25 实现收入1.68 亿元,同比增长28.58%。
公司上半年业绩大幅增长主要包括以下三方面原因:
1) 受益于 AI 产业趋势, 行业需求旺盛, 公司的 DDR5 内存接口及模组
配套芯片出货量显著增长,且第二子代和第三子代 RCD 芯片出货占比
增加, 推动公司内存接口及模组配套芯片销售收入大幅增长;
2)公司三款高性能运力芯片(PCleRetimer、MRCD/MDB及CKD)
合计销售收入 2.94 亿元, 较上年同期大幅增长;
3) 随着 DDR5 内存接口芯片及高性能运力芯片销售收入占比增加,公
司整体毛利率提升至60.44%,较上年同期增长2.66个百分点。
依托高速 SerDes 技术拓展产品布局，增强在 PCIe/CXL 互连领域综合
竞争力:
AI 服务器的快速增长显著拉动了 PCIe Retimer 芯片和 PCIe Switch 芯
片的需求。以一台主流8卡GPU服务器为例,通常需配备2至4个PCle
Switch 实现拓扑扩展,同时需要8至16个Retimer,以延长CPU与外
设间的有效传输距离。目前,根据部分国内8卡GPU服务器的方案,
需要 24 个 Retimer 芯片。因此，PCle 互连芯片已成为 Al 服务器中不
可或缺的核心器件,其需求量与 AI 服务器出货量呈正相关。
PCle5.0 时代, 澜起科技成为全球主要供货 PCle 5.0/CXL 2.0 Retimer
相关报告
芯片的两家厂商之一。目前, 澜起科技已推出了 PCIe 6.x/CXL 3.x
1.运力芯片持续增长,在手订单彰显
Retimer 芯片并向客户送样,同时正在积极推进 PCIe 7.0 Retimer 芯片
的研发。根据弗若斯特沙利文的数据, 2024 年全球 PCle Retimer 芯
2.受益于 AI 产业趋势,运力芯片持续
片市场呈现出极高的市场集中度，澜起科技作为市场的新进入者，以
10.9%的市场份额,排名全球第二。
3.DDR5 持续迭代，互联芯片业务收
PCIe Switch 芯片与 PCIe Retimer 芯片的核心底层技术均包括 SerDes
技术,并且两者的客户群体高度重合,直接客户主要包括服务器
OEM/ODM 厂商,终端用户主要为云计算服务商。在成功自研 SerDes
技术并实现 PCIe Retimer 芯片产业化的过程中,公司已积累了深厚的
SerDes 技术储备与广泛的客户资源,为布局 PCIe Switch 芯片奠定了
坚实的基础。公司基于 PCIe Retimer 芯片的成功研发及产业化经验,
正积极开展 PCIe Switch 芯片的设计与研发工作。
CXL MXC 芯片作为 CXL 协议所定义的第三种设备类型, 主要用于内存
扩展和内存池化, 可有效提升内存容量和带宽, 以满足云计算和人工智
能等数据密集型应用的需求。公司与合作伙伴持续推进 CXL 技术的商
用化进程,已有更多服务器厂商推出基于澜起 MXC 芯片的 CXL 内存扩
展方案, CXL 相关生态正逐步走向成熟。2025年1月, 公司的 MXC
芯片成功入选 CXL 联盟公布的首批 CXL 2.0 合规供应商清单,同期入
选的内存厂商三星电子和 SK 海力士, 其受测产品均采用澜起科技的
MXC 芯片, 充分彰显了公司在该领域的持续领先优势。
● 投资建议
我们预计公司 2025-2027 年归母净利润为 24.51、34.15、39.60 亿元,
对应的 EPS 分别为 2.14、2.98、3.46 元,对应 2025 年 8 月 29 日公司
收盘价 PE 为 57.4、41.2、35.5 倍, 维持“买入”评级。
Server/PC CPU 迭代进度不及预期: DDR5 渗透率不及预期: 新技术应
用不及预期: 地缘政治影响供应链稳定: 市场竞争加剧。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式