2025年09月01日
公司点评
买入/维持
澜起科技(688008)
昨收盘:122.90
DDR5+运力芯片双引擎, Q2 业绩再创新高
事件:公司发布 25 年中报, 25 年上半年实现营业总收入 26.33 亿
走势比较
元,同比增长 58.17%;归属母公司股东的净利润 11.59 亿元,同比增长
95.41%; 扣除非经常性损益后的归属母公司股东净利润 10.91 亿元, 同比
增长 100.52%。
二季度业绩再创新高, DDR5 第二、三子代出货占比提升, 运力产品
出货同比大幅增长。分业务来看,公司25年上半年互连类芯片/津逮服务
器平台收入分别为 24.61/1.68 亿元, 同比增速分别为 61.00%/28.58%;
其中第二季度互连类产品收入 13.21 亿元, 同比增速 58.56%, 环比增速
16%, 创单季度历史新高。公司上半年业绩大幅增长, 主要由于人工智能
大趋势下, AI 服务器市场高景气, 下游需求旺盛, 叠加 DDR5 开启大规模
渗透,公司 DDR5 内存接口芯片以及内存模组配套芯片显著放量,同时第
二子代、第三子代 RCD 芯片出货占比提升, 驱动整体内存接口及模组配套
芯片规模增长, 以及三款高性能运力芯片销售同比大幅增长。公司产品结
股票数据
构优化, 25 年上半年毛利率 60.44%, 同比增长 2.66pct。
依托高速 SerDes 技术,产品布局不断拓展,。受益 AI 服务器需求旺
总股本/流通(亿股)
盛,叠加国产AI服务器为满足扩展需求,配置芯片数量大幅增加,带动
总市值/流通(亿元)
公司 PCIe Retimer 芯片出货大幅增长。目前,公司已推出了 PCIe 6. x/CXL
12 个月内最高/最低价
3.x Retimer 芯片并向客户送样,该芯片采用自主研发的 PAM4 SerDes
(元)
IP, 具备低传输时延和高链路预算等核心优势, 最高数据传输速率可达
64GT/s, 并且正在积极推进 PCIe 7.0 Retimer 芯片的研发。同时, 公司
相关研究报告
凭借深厚的 SerDes 技术储备与客户资源, 积极布局 PCIe Switch 芯片的
设计与研发。
<<DDR5 内存接口需求旺盛, 运力芯片
盈利预测与投资建议:预计2025-2027年营业总收入分别为58.06、
规模出货>>--2025-04-14
77.10、98.93 亿元, 同比增速分别为 59.54%、32.80%、28.32%; 归母净
<<DDR5 子代持续迭代. 三季报业绩大
利润分别为 24.36、33.05、42.46 亿元, 同比增速分别为 72.54%、35.69%、
幅增长>>--2024-11-04
28. 48%，对应 25-27 年 PE 分别为 58X、43X、34X，维持“买入”评级。
<< 澜起科技(688008)23年年报及
24Q1 业绩预告点评: 拐点向上趋势确
立, DDR5 加速渗透, 新品放量可期>>-
盈利预测和财务指标
E-MAIL: zhangs j@tpyzq. com
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提