2025年9月1日
澜起科技(688008.SH)
Buy 买进
朱吉翔
2Q25业绩延续高增长,AI需求
结论与建议:
2025 公司营收增长 5 成、扣非后净利润增长超过 8 成、环比增长 17%、
反应内存产业需求高速增长，同时公司产销规模同步上升。并且 1H25 公司三
亿元、较上年同期大幅增长、形成新的业绩增长点。
展望未来，国内互联网大厂如阿里、腾讯、字节都已进入算力军备竞赛
的关键时期，预计未来三年国内算力需求将实现跨越式增长。因此，DRAM 行
业迎来了新的发展契机。澜起作为国内内存接口芯片的龙头，将充分受益于
AI 浪潮对于高速存储需求的拉动。其业绩增长空间也进一步打开。目前股价
对应 2027 年 PE36 倍. 维持买进建议。
2Q25营收、净利润高速增长: 1H25公司实现营收26. 3亿元, Y0Y增长58. 2%;
实现净利润11.6亿元, YOY增长95.4%, 扣非后净利润10.9亿元, YOY增长
101%, EPS1.02元。其中, 第2季度单季公司实现营收14.1亿元, YOY增长
近期评等
52.1%, 实现净利润6.3亿元, YOY增长71.4%, 扣非后净利润5.9亿元, YOY
增长81%, QOQ增长17%。公司业绩符合预期。公司2025年上半年经营业绩
大幅增长的主要原因包括: (1) 受益于AI产业趋势, 行业需求旺盛, 公
司的DDR5内存接口及模组配套芯片出货量显著增长，且第二子代和第三
产品组合
子代RCD芯片出货占比增加，推动公司内存接口及模组配套芯片销售收入
互联类芯片
96%
津逮服务器平台
大幅增长; (2) 公司三款高性能运力芯片 (PCIeRetimer、MRCD/MDB及
CKD) 合计销售收入2.9亿元, 较上年同期大幅增长; (3) 随着DDR5内存
接口芯片及高性能运力芯片销售收入占比增加，公司整体毛利率提升至
机构投资者占流通 A 股比例
60.44%, 较上年同期增长2.66个百分点。
盈利预测: 维持此前盈利预测, 预计公司2025-27年实现净利润25.9亿元、
31.7亿元和38.7亿元, YOY分别增长88%和、23%和22%, EPS分别为2.27元、
2.78元和3.39元,目前股价对应25-27年PE分别为54倍、44倍和36倍,考
虑到AI产业对于内存接口芯片与运力芯片巨大的需求量、给与买进的评
【投资评等說明】
評等定義
China Research Dept.
附二: 合并资产负债表
附三: 合幷现金流量表
2025年9月1日