Solid 1h24resourceswithcontinuedcoveryin buy (Maintain)
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
(previoustp (rmb153mn)tomb 1.37bnin1h24.onaquarterlybasis, the company up/downside
Achievedarecordrevenueatramba 6.4bnin2q24 (42.5% yoy/14.2% qoq, in crrentprice linewithconsensusestimate) q2netprofitwasrmb809mn, up45.1% qoq
cchinasemiconducators (2q23wasinnetlos).gpmimprovedto30.2%inq2(vs.27.9%/17.3% in lilyyang, ph.d
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
1h24 (49.8% yoy/-)
0.1% hoh). mobile/auto/lot/medicalcisgrew 78.5%/53.0.0.7.8%/41.6% yoy, whilececulture/notebookcisdeclined 26.7%/9.0% yoy, specifically. outofabroadrecoverofend-marketdemand, willsemi'scissalesfor
(i.e. newflagshipov50hsensor, 2)
I don't know what you're talking about.
I'm sorry, but I don't know if I'm the only one who can do this, but I'm the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's got the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's got the one.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
(rm touch/displaysecondmentoroverin 2025, trivenbytheintroductionoflow power-consumptionandauto-gradeproducts.analogsalesareforcasted)
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
The companyplastorampupnewprodactsanvisions copetitives.
I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I'm sorry, but I don't know what you're talking about.
(b) analystcertification theresearcanalywhoiprimariryresponsibleforthecontentothesisresearchreport, inholeorinpart, certivesthatitect to the secritiesorisseser that theanalystcoveridhimsreport (1):alloftheviewsexpressedacuatelyrefletechorherpersonviewaboutthesubjectsecritiesorissuesauer; and (2)
No partifhisorhercompensationwas, is, orwillbe, directlydirected by the Hongkongsecritiesandfutures committee) (1) hasdealtinortradinethestock(s)coveredhisresearchreport
3Businessday after thedateofissuesueofthisreport; 3rd serveasan officeofofof the Konglistedcompaniescoveredinthisreport; and 4 (4) hasannyfinalinterestsinthehongkonglistedcompaniescompetenthisreportsreport. & bigmatings
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Market-perform underperform cm internationalglobalmarketslimited
I don't know if I'm the only one who's ever been there, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about.
Oritsaffiliate(s) towhomitisdistried.thisreportisnotandsouldnotbeconstruedasanofforsolicitationtobuyorsellanysecurityornyinterestin securitiesorierintonytransactions.neithmignoranyofitsaffiliates, shareholds, agents, consuls, directors, officersoremployeshalbe lableforanyls, damageorexpensewhatsoever, whethretorconfential, incurredinrelyintinedinementist.anyone
I don't know what you're talking about.
I'm sorry, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
The company's industrious. Asaresult, recipientsssoouldbeithatt & bigmmayhaveaconclifictofinterestatcoldaffect theobjectivityofthisreport and & bigmwillnotatassemonyspresibilizationspeculateotherof.thisreportisfortheuseofuseofofintendciedcientsonlyandthispublication, maynotbe reduced, reprinted, sold, rededitiousorpubliedinwholeorinpartforanypurposewofoutpriorwrittenconsentof and bigm.
I don't know what you're talking about, or (ii) archerosfallahingwithinarticle 49(a)to(d)("highnetworthcompanies, unincorporatedassociations,
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what I'm talking about.
Idendedforistritionintheunisolelyto "majorusinstitutionalinvestors", asdefinedinture15a-6undertheus, securitiesexhangeactof 1934, asamended, andmaynotbefurnishedtoanotherpersonsintheunidatestates.eachmajorusinstitutionalinvestorvesivescopofthistireport byatsacceptanceherhereofrepresentsandagreathatitshotnottyrestiorprovidethistoantootherotherson.anyu.s.recipimentofthithisitoportworldviewactions.
effectanytransactiontobuyorsellsecuritiesbagontheinformationprovidedinthysportoulddosoonlythroughau.s.-registeredbroker-dealer.forcipientsofthisdocumentindicatingapore thisreportistribuddinginsaporebycmbi(singapore)pte.mited(cmbisg) (companyregn.no.20173128d), anexemptfinancialadvisersdefined
It's not like we're going to have to do this, but we're going to have to do this.
I don't know, and certainsact (cap.289) ofsingapore, and bisgacceptslegalressionforthecontentsotheporttosuchpersonlytotheextentrequiredbylaw.