美的集团(000333. SZ)
优于大市
2024 年中报点评：海外发展加速，经营质量稳步提升
核心观点
公司研究・财报点评
家用电器・白色家电
营收延续较快增长,盈利稳健提升。公司 2024H1 实现营收 2181. 2 亿/+10. 3%,
亿/+9.7%。Q2 公司营收保持双位数较快增长,盈利延续近两年来的提升趋势。
S0980520110004
S0980520120004
C端收入增长稳健,海外业务表现亮眼。公司 H1 暖通空调收入增长 10.3%至
联系人: 李晶
1015亿,消费电器收入增长10.3%至751亿。分内外销看,外销收入增长13.1%
至 911 亿,内销收入增长 8.4%至 1262 亿。公司外销自有品牌收入提升较快,
S0980523020001
其中电商销售收入同比增长超50%。内销推进DTC和多品牌战略,提升零售
基础数据
全链路体验, H1 公司 COLMO+东芝双高端品牌整体零售额同比增长超 20%, 其
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
中东芝国内零售额达到23亿,同比增长超47%。
收盘价
总市值/流通市值
435602/428360 百万元
B端表现环比改善。H1 公司新能源及工业技术收入增长 26%至 171 亿,其中
52 周最高价/最低价
72. 99/48. 75 元
近3个月日均成交额
1691.06 百万元
Q1/Q2 分别+23%/+28%; 智能建筑科技收入增长 6%至 157 亿, 其中 Q1/Q2 分
市场走势
别+5%/+8%;机器人与自动化收入下降9%至139亿,其中Q1/Q2分别-12%/-4%。
公司智能建筑科技增长降速主要系欧洲地区热泵需求有所下降, 除热泵外的
其他品类收入同比增长 18%；机器人与自动化收入下降主要系国内汽车厂商
产能扩张计划暂缓、海外汽车厂商产品策略调整。但 B 端业务 Q2 增速环比
均有所好转，预计随着新兴业务的发展, B 端业务有望重回较快增长轨道。
内外销毛利率均提升,经营质量向好。公司 Q2 毛利率同比+0.5pct 至 26.9%;
H1 毛利率同比+1.9pct 至 27.1%。其中 H1 内销毛利率+1.3pct 至 26.2%, 外
销毛利率+2.6pct 至 28.4%。分品类看, H1 暖通空调毛利率+3.0pct 至 26.4%,
消费电器毛利率+1.4pct 至 33.4%, 机器人与自动化及其他毛利率基本持平。
公司加速海外扩张,费用投放增加,Q2销售/管理/研发费用率分别
+1. 1/+0. 2/+0. 4pct 至 9. 7%/3. 0%/3. 6%, 财务费用率同比-0. 4pct 至-1. 0%。
相关研究报告
公司 Q2 投资收益、公允价值变动损益、信用减值损失等同比增加约 16 亿,
《美的集团(000333.SZ)-2023 年年报点评: 合同负债明显增加,
拉动净利率 1.5pct。Q2 公司归母净利率同比+0.5pct 至 10.6%。
《美的集团(000333.SZ)-2023年中报点评: 业绩加速增长, 经
《美的集团(000333.SZ)-2022 年报&2023 年一季报点评:一季
投资建议:上调盈利预测,维持“优于大市”评级
《美的集团(000333.SZ)-2022 年三季报点评: C 端有韧性 B 端
有成长，经营利润持续改善》
公司加快出海发展，家电主业增长稳健，B端业务有序推进，持续股权激励
《美的集团(000333.SZ)-2022 年中报点评:毛利率逆势提升,
下团队作战力强。考虑到家电外销景气较高、内销以旧换新政策落地有望拉
动行业换新需求，上调盈利预测，预计公司 2024-2026 年归母净利润为
378/418/460 亿（前值为 372/409/450 亿）, 同比+12%/+11%/+10%, 对应 PE
为 11.5/10.4/9.5 倍,维持“优于大市”评级。
图1: 公司营业收入及增速
图2: 公司单季营业收入及增速
图3: 公司归母净利润及增速
图4: 公司单季归母净利润及增速
图5: 公司毛利率及净利率
图6: 公司单季度毛利率及净利率
图7: 公司研发费用率情况
图8: 公司期间费用情况
表1: 可比公司估值表
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层