股票投资评级
美的集团(000333)
买入 维持
业绩表现靓丽、增长再显韧性
个股表现
公司发布 2024 年中报, 2024 年上半年公司实现收入 2181 亿元,
同比+10.28%; 归母净利润208亿元, 同比+14.11%; 扣非后归母净利
润 202 亿元, 同比+14.33%; 经营活动产生的现金流量净额为 335 亿
元, 同比+4.80%。
亿元, 同比+15.84%; 扣非后归母净利润109亿元, 同比+9.67%; 经营
活动产生的现金流量净额为196亿元,同比-4.65%。
业绩表现靓丽，增长再显韧性。
C端业务表现良好, B端业务持续拓展
分业务看,2024年上半年公司智能家居业务、商业及工业解决方
公司基本情况
案分别同比+11%、+6%, C 端业务表现良好, B 端业务持续拓展。B 端
最新收盘价 (元)
业务细分来看,新能源及工业技术、智能建筑科技、机器人与自动化
分别实现收入为 171、157、139 亿元, 同比分别+26%、+6%、-9%。 智
总市值/流通市值(亿元)4,412/4,334
能建筑科技中除热泵外其他品类同比+18%, 机器人与自动化业务同比
52 周内最高/最低价
下滑, 主要为国内汽车厂商产能扩张计划暂缓及海外汽车厂商产品策
资产负债率(%)
64.1%
略调整。
市盈率
分地区看, 2024年上半年国内、国外分别实现收入 1262、911 亿
第一大股东
美的控股有限公司
元, 同比分别+8.37%、+13.09%; 毛利率分别为26.15%、28.40%, 同比
分别+1.29pct、+2.62pct。国内业务稳步增长, 国外业务高质量发展。
盈利水平同比提升, 双高端品牌战略持续推进
2024年上半年公司毛利率、净利率分别为 27.09%、9.73%, 同比
分别+1.86pct、+0.32pct。其中,2024Q2公司毛利率、净利率分别为
26.88%、10.89%, 同比分别+0.50pct、+0.58pct, 盈利水平稳步提升,
主要得益于公司产品结构升级、双高端品牌战略的持续推进。2024年
上半年公司 COLMO+东芝双高端品牌零售额同比+20%以上。
费用端管控良好,2024Q2 公司期间费用率为 15.32%, 同比
+1. 25pct, 其中销售费用率同比+1. 11pct 至 9. 70%, 销售费用率同比
有所提升, 主要为宣传促销费、售后服务费、职工薪酬费用、电商服
务费等加大。
投资建议:
公司作为全球化科技集团, 已建立 ToC 与 ToB 并重发展的业务矩
阵,受益于产品结构持续优化以及 ToB 业务的快速发展,长期稳健增
长可期,维持“买入”评级。我们预计2024-2026年公司归母净利润
分别为 379/413/449 亿元, 同比分别增长 12.41%/9.06%/8.74%, 对应
PE 分别为 12/11/10 倍。
原材料价格大幅波动风险;业务/市场拓展不及预期风险;市场竞争
加剧风险。
■ 盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。