买入 (维持)
2024年 08月 20日
美的集团(000333)家用电器
龙头稳健成长，盈利能力稳中有升
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2024 年半年报,公司实现营收 2181.2 亿元,同比增长 10.3%;
实现归母净利润 208 亿元,同比增长 14.1%;实现扣非净利润 201.8 亿元,同
比增长 14.3%。单季度来看, Q2 公司实现营收 1116.4 亿元, 同比增长 10.4%;
实现归母净利润 118 亿元,同比增长 15.8%;实现扣非后归母净利润 109.4 亿
元, 同比增长 9.7%,。
联系人: 方建钊
外销带动增长、智能家居奠定基石。在地产销售景气度较差、消费升级乏力的
大背景下,公司收入延续两位快速增长,我们认为主要由于以下几方面原因。
1.分区域来看,外销拉动整体增长。公司 2024H1 内外销分别实现营收 1262 亿
相对指数表现
元/910.8亿元,同比增长8.4%/13.1%,公司多年来积极拓展外销业务,近年来
外销 OBM 业务发展迅猛。2.从业务板块来看,智能家居业务仍是基石。公司暖
亿元/751.4 亿元/183 亿元, 分别同比+10.3%/+10.3%+6%。规模最大的智能家
居业务整体实现 11%增速, 奠定了公司收入规模增长的基调。
● 产品结构带动毛利率提升,净利率稳中有升。公司 2024 年上半年毛利率同比提
升 1.9pp 至 27.1%, 其中暖通空调/消费电器/机器人、自动化系统及其他制造业
毛利率分别为 26.4%/33.4%/24%, 分别同比+3pp/+1.4pp/-0.1pp。在主要原材
料价格同比较大幅上涨背景下，公司能够维持毛利率稳中有升，我们推测主要
是产品结构升级带来的正向作用，体现了公司在消费升级品牌升级方面的动作
成效明显。费用率方面, 2024 年 H1 公司销售/管理/财务/研发费用率分别为
基础数据
9.8%/3.1%/-0.3%/3.5%, 分别同比+1.2pp/+0.2pp/+0.4pp/+0.2pp, 我们认为费
用率与毛利率的同向上升形成了正向循环，研发投入构筑产品基础、销售费用
投入有利于品牌塑造;从净利率来看,2024年 H1 公司净利率同比提升 0.4pp
至 9.1%,整体保持盈利能力稳中有升。
盈利预测与投资建议。公司在行业消费端较为低迷,成本端上行的阶段,维持
亮眼增速，充分体现龙头公司穿越周期的稳健性，预计公司 2024-2026 年 EPS
相关研究
分别为 5.4 元、5.94 元、6.55 元,对应估值 12、10、10X。维持“买入”评级。
1. 美的集团 (000333): 营收业绩双增, 分
红历史新高 (2024-04-01)
2. 美的集团 (000333): 多元化布局稳健增
长, 盈利持续改善 (2023-11-02)
3. 美的集团 (000333): 单季度收入利润新
高, 国内收入快速增长 (2023-09-04)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队