今世缘（603369. SH）
1-2 月业绩稳健,全年 V 系成长可期
◆ 公司研究・公司快评
◆ 食品饮料・白酒 ||
陈青青
事项:
亿元左右，同比增长 26%左右。
国信食饮观点: 1) 开门红顺利实现，国缘系列贡献稳增长; 2) 聚焦 V 系攻坚和省外突破，产品结构稳步
年公司营业收入为 64.6/79.6/97.7 亿元, 归母净利润为 20.2/25.5/31.9 亿元, 对应摊薄 EPS 为
1.61/2.03/2.54 元,对应当前股价 PE 为 29/23/18x,维持“买入”评级。
评论:
◆ 开门红顺利实现,国缘系列贡献稳增长
渠道反馈春节以来回款进度良好（预计回款比例 30~40%），动销保持稳健，价盘较为平稳，目前对开/四开
批价 280/420-430 元左右。公司希望稳定价盘，淡季后着重梳理价格体系，费用管控力度明显增强，后续
价盘有望进一步提升。1-2 月公司收入业绩符合我们预期，预计国缘系列贡献主要增长。四开在省内消费
者认可度很高,升级后动销势头不减,目前仍处在快速成长期,省内天花板仍高; V 系在南京和苏州销售
良好, 21 年接近翻倍增长, 22 年有望延续高增长态势, 其中 V3 受益省内 600~700 元价格带放量增速相对
更快, V 系占比有望从 10%左右进一步提升。
◆ 聚焦 V 系攻坚和省外突破，产品结构稳步升级
V 系剑指 10 年百亿营收目标,公司全力倾资源做 V 系, 20 年成立了 V9 事业部,过去营销人员没有完全分
开，今年单独组建 V 系团队，率先在苏锡常试点运行效果，下半年或会向其他地区铺开。去年底公司成立
了 V99 联盟体自治组织，希望借此推动经销商倾力做 V 系，上限发展 99 家客户，首批成员 38 家，目前新
增至 40 多家。目前 V 系经销商与老 K 系经销商重合度较高，随着人员和组织架构调整，未来有望实现结
构优化。此外，今年公司出台政策鼓励省内人员到省外创业，省外拓展决心增强。
◆ 投资建议：看好国缘品牌势能逐步提升和 V 系放量潜力，省内外成长可期，维持“买入”评级
我们预计 2021-2023 年公司营业收入为 64. 6/79. 6/97. 7 亿元，归母净利润为 20. 2/25. 5/31. 9 亿元，对应
摊薄 EPS 为 1. 61/2. 03/2. 54 元，对应当前股价 PE 为 29/23/18x，维持“买入”评级。
宏观经济波动风险，疫情大面积反复风险，高端酒需求不及预期风险。
表1: 可比公司盈利预测及估值(更新至2022年3月9日)
相关研究报告:
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告