2022年3月10日
603369.SH
今世缘
2022 年开门红顺利实现，产品结构稳步提升
原评级: 买入
今世缘公布 22年 1-2 月经营公告。经初步核算, 2022年 1-2 月, 公司预计实
现营业总收入24.5亿元左右,同比增长25%左右;预计实现归属于上市公司
股东的净利润 9.4 亿元左右, 同比增速超过 26%左右。
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
本报告要点
2022年1-2月公司营收、净利同比分别增25%、26%,顺利实现开门红目
■ 今世缘 2022 年 1-2 月生产经营公告点评.
标。(1) 受益江苏省内次高端扩容红利,公司持续优化产品结构,同时
股价表现
春节期间疫情得到较好的管控,预计2022年1季度公司300元以上产品
将延续 2021 年 30%以上的高增速,其中 600 元以上的 V 系列增速更快。
从收入占比来看,目前国缘系列占比超过80%,其中V系列收入占比10%
阶段公司第一大单品,21年上半年成功换新后,品牌势能不断提升,当
元价格带,享受四开在省内形成的良好消费者基础,将承接开系在省内
进一步的消费升级。
十四五百亿目标实施路径清晰，在产能扩张、产品升级、区域拓展等方
面布局,聚焦高质量、聚力新跨越。(1)产能方面,公司近日公告投资
90.8 亿用于南厂区智能化酿酒陈贮中心项目,项目完成后将新增优质浓
香型原酒年产能 1.8 万吨、优质清雅酱香型原酒年产能 2 万吨,为日后 V
系列放量奠定基础。(2)产品方面,当前300-600元价格带产品省内基
础稳固,基本实现价盘稳、库存低、动销快。借助开系在省内的牢固基
础,打造V系,实现产品结构稳步升级,根据公司规划,十四五末V系
列收入占比将提升至 20%。另外, V9 布局 1000-2000 元价格带, 打造清雅
酱香系列化产品,可能带来意外的惊喜。(3)区域布局方面,淮安、南
京等优势市场延续高势能,公司优先省内市场薄弱区域填补,随着 V系
列的导入，苏南等此前薄弱区域市占率有望继续提升。省外市场仍在培
育期,未来有望实现重点区域开花结果。(4)公司致力健全利益共享长
以2022年3月9日收市价为标准
效机制决心坚定,激励机制有望持续完善,内生动力充分。
相关研究报告
《今世缘:今世缘发展大会释放积极信号,2021
今世缘作为江苏省内的地产酒龙头之一，充分享受当地优渥的消费环
完美收官》20211231
境,产品结构稳步提升。预计21至23年公司EPS分别为1.57、1.96、2.42
《今世缘:产品结构不断上移,股权激励方案
持续推进》20211101
评级面临的主要风险
省内受竞品挤压、渠道库存积压。未能顺利完成目标规划。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
食品饮料
(8610)66229391
(86755)82560506
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)