信义山证汇通头
食品饮料
今世缘(603369.SH)
报告原因: 业绩公告
顺利实现开门红,有望持续增长
2021年3月10日
公司研究/点评报告
事件描述
公司近一年市场表现
经公司初步核算,2022年1至2月,公司实现营业总收入24.5亿元左
右,同比增长 25%左右;实现归属于上市公司股东的净利润 9.4 亿元
左右, 同比增长26%左右。
事件点评
\triangleright
亿元, 同比增长 25%, 归母净利润 9.4 亿, 同比增长 26%, 今年春节
产品销售增长较好，顺利实现了开门红，主要在于春节期间江苏省内
受疫情影响不大，动销呈现不错表现。从产品上看，产品结构进一步
市场数据: 2022年3月9日
元以上白酒产品),占比进一步提升。
发展战略清晰,有望高质量增长。根据公司 2022 发展大会披露,今世
\triangleright
缘在实现“十四五”良好开局基础上,2022年营销工作更加注重系统
谋划、体系运营、专业配称,致力守正创新,奋力拼搏,开创高质量
跨越发展新局面。将做好五个方面的工作: 1) 把握“一条主线”, 以
总市值(亿):681
“聚焦高质量,聚力新跨越”为工作主线;2)遵循“三化方略”,差
基础数据: 2020年12月31日
异化、高端化、全国化“三化方略”是今世缘“十四五”时期战略性
指导原则: 3) 增强“四个信心”, 分别增强产业信心、品牌信心、品
质信心及发展信心; 4) 深化“四大战役”, 其中包括着力提升 V9 品牌
净资产收益率: 20.25%
势能,持续做强开系基本盘,强化今世缘品牌激活成效,加快省外板
块市场突破; 5) 强化“五项保障”,包括推进建立分品牌事业部,扩
大品牌传播力度, 简化流程明晰权责, 完善服务支持举措, 优化团队
绩效考核。
投资建议
2022 年公司如期实现开门红。公司坚决打好“四大战役”，培育市场
\triangleright
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
增长动能,来扩大市场份额,以“国缘 V 系攻坚战”培育增长极,以
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
“国缘开系提升战”夯实基本盘,以“今世缘品牌激活战”打造大单
际中心七层
品，以“省外市场突破战”拓展新天地，促进企业持续增长。同时随
山西证券股份有限公司
元、1.87 元、2.26 元,对应当前股价, PE 分别为 31 倍、26 倍、21 倍。
维持 “买入”评级。
存在风险
食品安全风险、宏观经济下行导致高端酒价格大幅下跌风险、疫情发
\triangleright
展超预期, 省内市场竞争风险
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。