持有(首次)
2021年 08月 26日
三峡能源（600905）公用事业
新能源发电巨头,海上风电引领者
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩摘要:公司发布 2021 年半年报,2021 年上半年实现营收 78.9 亿元,同比
增长 39.9%; 实现归母净利润亿元 32.7亿元, 同比增长 57.6%; 实现扣非归母
净利润 32.9 亿元. 同比增长 32.9%。其中 Q2 实现营收 40.7 亿元. 同比增长
37.1%；实现归母净利润 17.8 亿元，同比增长 63.1%。业绩增长主要系新增风
电、光伏发电项目投运并网,上网电量增加,业绩增长符合预期。
相对指数表现
新能源装机巨头,项目储备充足。截止到2021年6月30日,公司投产装机容
量合计达到 1643.7万千瓦. 其中: 风电 941.1万千瓦(海上风电为 148.7万千
瓦、陆上风电为 797.4 亿千瓦), 光伏发电 679.8 万千瓦, 中小水电 22.8 亿千
瓦。公司在建项目装机容量合计522.8万千瓦,其中:风电项目450万千瓦(海
上风电项目为 293.6 万千瓦、陆上风电项目为 156.4 万千瓦)、光伏发电项目
72.2 万千瓦。
海上风电引领者,未来5年新能源装机有望翻4-5倍。截至2021年6月30日、
海上风电已投产发电 149万千瓦、在建约 294万千瓦,占全国海上风电在建规
年三峡新能源装机实现 7000-8000 万千瓦,公司作为三峡集团旗下新能源战略
基础数据
实施主体，2020 年底公司装机 1561.61 万千瓦，这一目标相当于在现有基础上
总股本(亿股)
翻 4-5 倍。随着在建筹建项目投产运营,这将进一步增加公司新能源装机规模,
流通 A 股(亿股)
52 周内股价区间(元)
有望进一步提升公司收入和利润规模。
总市值(亿元)
1,562.83
资金+资源+技术综合能力优质。三峡集团是公司控股股东,自公司并入三峡集
总资产(亿元)
1,850.85
毎股净资产(元)
团以来,三峡集团先后多次对公司增资,支持力度大。2021年上半年,公司充
分发挥资源获取优势，与吉林、重庆、湖南、福建、辽宁等区域的地方政府及
相关研究
电网公司签订合作协议,储备了一批优质新能源资源。公司作为优质央企,资
金实力强，融资成本低，融资渠道通畅。公司从开发海上风电以来，积极探索
海上风电技术创新, 利用自身技术优势, 实施了多个我国首次的海上风电项目。
元,对应 PE 为 29X/22X17X,考虑到公司充足的项目储备和海上风电平均收
益率水平较高,首次覆盖给予“持有”评级。
图目录
表目录
1 公司概况:三峡集团旗下新能源发电运营平台
1.1 三峡集团旗下新能源业务实施主体
公司是三峽集团旗下新能源业务战略实施主体,围绕“风光三峡”和“海上风电引领者”
的战略目标，积极布局陆上风电、海上风电和光伏发电。1985 年 9 月，公司前身中国水利
开发总公司成立;1999年12月,公司与水利部脱钩无偿划转至国务院;2008年12月,公
司并入中国长江三峡集团有限公司成为其全资子公司;2010年6月,公司更名为中国三峡
年 6 月完成整体变更设立股份有限公司(中国三峡新能源股份有限公司),于 2021 年 6 月
10日成功在上海交易所上市。
公司实际控制是中国长江三峡集团有限公司，截止到 2021 年 6 月 30 日，三峡集团直
接持有公司 140 亿股份，通过三峡资本持有公司 9.98 亿股，合计持有公司 149.98 亿股份，
占比 52.49%。三峡集团定位为主动服务长江经济带发展和“一带一路”倡议等国家重大战
略, 围绕清洁能源主业形成了工程建设与咨询、电力生产与运营、流域梯级调度与综合管理、
国际能源投资与承包、生态环保投资与运营、新能源开发与运营管理、资本运营与金融业务、
资产管理与基地服务等八大业务板块。三峡集团经过 20 多年发展，已成为全球最大的水电
开发运营企业和我国最大的清洁能源集团,业务遍布国内 31 个省、自治区和直辖市,以及
全球 40 多个国家和地区。
以国有股东为主:截止到 2021 年 6 月 30 日,公司前十大股东中三峡集团、水电建咨
询、浙能资本、三峡资本、都城伟业、川投能源等均为国有股东。
1.2 新能源发电运营巨头，装机规模提升显著
公司主营业务为风能、太阳能的开发、投资和运营。从公司进入新能源发电领域后，装
机容量迅速增长,公司发电项目装机规模由2008年底的14.3万千瓦迅速增长至2020年底
1561.6 万千瓦, 这期间规模增长超 109 倍, 复合年均增长率约 48%。根据公司 2021 半年
报，截至 2021 年 6 月 30 日，公司投产装机容量合计达到 1643.7 万千瓦，其中：风电装机
规模 941.1 万千瓦（其中海上风电为 148.7 万千瓦），光伏发电装机规模 679.8 万千瓦，中
万千瓦(其中海上风电项目为293.6万千瓦)、光伏发电项目72.2万千瓦。公司大力提升新
能源装机规模,业务已覆盖全国 30 个省、自治区和直辖市,装机规模、盈利能力稳居国内
新能源企业第一梯队。2021 上半年公司完成发电量 163.28 亿千瓦时，同比增长 44.00%,
其中:风电发电量 115.13 亿千瓦时,同比增长 46.59%;光伏发电量 45.98 亿千瓦时,同比
增长 42.26%；水电发电量 2.17 亿千瓦时，同比下降 14.2%。公司累计上网电量 159.99 亿
千瓦时, 其中风电上网电量 113.56 亿千瓦时, 光伏上网电量 44.41 亿千瓦时。从目前发电
量贡献来看，主要是风光发电为主。
1.3 收入持续增长, 盈利能力较高
公司并网装机规模增加,收入规模持续上升:随着公司风力发电和光伏发电的装机规模
不断增长,发电量和上网电量增加,带动公司营业收入持续增长。2017-2020年公司实现营
收分别为 67.8 亿元、73.8 亿元、89.6 亿元、113.1 亿元，同比增长 31%、8.9%、21.3%、
26.3%, 实现归母净利润 24.3 亿元、27.1 亿元、28.4 亿元、36.1 亿元, 同比增长 58.4%、
11.5%、4.8%、27.2%, 扣非归母净利润 21.7亿元、26亿元、26.2亿元、34.8亿元, 同比
增长 46.2%、20%、0.8%、32.7%。2019 年,公司归母净利润和扣非归母净利润增速较低
主要系公司资产减值损失和投资收益下降所致。整体来看,随着公司并网运营的风电、光伏
机组数量逐年增加, 上网电量不断增长, 收入及利润规模持续上升。
亿元, 同比增长 57.6%; 实现扣非归母净利润 32.9 亿元, 同比增长 32.9%。其中 Q2 实现
营收 40.7 亿元，同比增长 37.1%；实现归母净利润 17.8 亿元，同比增长 63.1%。主要系新
增风电、光伏发电项目投运并网, 上网电量增加和风电的高毛利率带动收入和利润提升显著。
2017-2020年,实现营收分别为 40.2 亿元、46.5 亿元、54.8 亿元、71.3 亿元,贡献营收占
年实现营收分别为 21.8 亿元、25.7 亿元、33.2 亿元和 39.3 亿元, 贡献占比分别为 32.2%、
34.8%、37%和34.8%; 2020年风力发电和光伏发电收入合计占比超98%,中小水电业务
在公司业务收入中占比较小基本保持稳定。
公司盈利能力维持较高水平:公司 2018-2020 年毛利率分别为 56.3%、56.7%、57.7%,
净利率分别为 38.3%、34.1%、34.8%，一直维持在较高水平，由此可看出公司整体盈利能
力较高。同时，随着国家逐步解决新能源消纳问题，各省市弃风弃光率逐年下降，公司风力
发电和光伏发电平均利用小时提高，增加上网电量，降低单位发电成本，公司综合毛利率有
望也随之增长。
公司期间费用率:公司 2018-2020 年费用率分别为 24.2%、22.9%、23.4%, 其中财务
费用占比最高分别为 18.3%、18.2%和 18.5%，主要是公司在扩张产能新增装机时需要募集
大量资金，贷款规模较大导致每年支出利息费用占比较高，本次成功上市获得股权融资，未
来公司的财务费用有望下降，期间费用率也有望降低。
2 实现双碳目标,新能源发电装机规模有望跃升
2.1 规划目标逐步出台,能源结构加速转型
2020年9月, 国家主席习近平在第七十五届联合国大会上宣布我国要在 2030年前实现
碳达峰, 2060 年前实现碳中和的目标。随后, 国家主席习近平在气候雄心峰会上宣布碳达
峰碳中和目标,同时承诺到 2030年,中国单位国内生产总值二氧化碳排放将比 2005年下
降 65%以上,非化石能源占一次能源消费比重将达到 25%左右,森林蓄积量将比 2005 年增
加 60 亿立方米, 风电、太阳能发电总装机容量将达到 12 亿千瓦以上。接着, 中央经济工作
会议首次将“碳达峰、碳中和”列入新一年的重点任务，会议提出，要抓紧制定 2030 年前
碳排放达峰行动方案，支持有条件的地方率先达峰。要加快调整优化产业结构、能源结构，
推动煤炭消费尽早达峰，大力发展新能源，加快建设全国用能权、碳排放权交易市场，完善
能源消费双控制度。以及 2021 年政府工作报告对碳达峰、碳中和目标达成进行了部署和规
划,并提出许多需要实现的量化目标。由此可以看出,我国定下“3060”这一目标,展现了
加速推进能源转型的方向和决心。
根据中国碳核算数据库（CEADs）统计,2017年,中国碳排放总量中化石能源消耗产
生的占比在 70%以上，其中包括发电和供热、交通运输、制造建筑等所产生的能源消耗，而
发电和供热行业所产生的碳排放占比约 44%，因此能源结构转型才能从根本上减少碳排放，
提升各行业电力化程度，用电力能源替代传统的煤炭、石油等化石能源的使用，再将发电消
耗能源转为清洁能源 (风能、光能),是最直接最有效的手段。
2.2 乘能源改革之风,风电光伏装机有望高速成长
2020-2030年期间. 风电光伏装机增量空间大:根据规划习近平总书记在气候雄心会上
的承诺,到 2030 年非化石能源占一次能源消费比重达到 25%左右,风电太阳能发电总装机
容量达到 12 亿千瓦以上, 2020 年我国风电和光伏合计装机容量为 5.3 亿千瓦, 据此推算,
2020-2030 年期间我国风电和光伏合计装机容量 CAGR 为 8.5%。
图 12：公司 2010-2020 年光伏装机容量
3 风光发电齐头并进,规模效应明显
3.1 新能源装机规模持续提升
公司的新能源装机和发电量规模一直处于行业前列:2017-2020年,公司风电装机容量
亿千瓦时、112.8亿千瓦时、125.7亿千瓦时和157.5亿千瓦时:光伏装机容量分别为252.4
万千瓦、329.9万千瓦、431.9万千瓦和651万千瓦,光伏发电量分别为29.2亿千瓦时、36.2
亿千瓦时、54.1亿千瓦时和 66.5亿千瓦时。公司风力发电+光伏发电装机容量合计国内市占
率分别为 4.9%、4.7%、5%和 5.2%, 风力发电量+光伏发电量合计国内市占率分别为 7.9%、
7.5%、8.1%和8.5%。由此可以看出,随着公司新能源发电装机规模扩张增长,逐步提升市
场占有率。
未来 5 年新能源装机有望翻 4-5 倍：2021 年，三峡集团董事长雷鸣山提出，未来 5 年
年公司装机 1561.61 万千瓦,这一目标相当于在现有基础上翻 4-5 倍。
3.2 海上风电先发布局,海上风电的引领者
海上风电业务加速拓展: 当前, 公司海上风电已形成“投产一批、建设一批、核准一批、
储备一批”的滚动开发格局。作为国内最早布局海上风电的企业之一,先发优势明显,海上
风电资源储备居国内前列。公司积极布局海上风电项目, 2021 上半年年底, 公司海上风电
项目已投运规模 1497 万千瓦, 在建约 294 万千瓦, 行业排名第一, 占全国全部海上风电在
建规模的比例约 20%,已投产项目遍及江苏、辽宁、福建、广东等沿海 4个省份。据三峡集
团董事长雷鸣山说,预计到 2021年底三峡集团海上风电投产将超过 420万千瓦,将成为国
内乃至全球领先的海上风电开发商。
公司上市后,募集资金主要投向7个已核准海上风电项目,总计250.2万千瓦,随着这
些项目投产运营，这将进一步增加公司海上风电装机规模、受益于风电技术的进步以及海域
内良好的风资源情况，海上风电项目利用小时数高，平均收益水平高，公司有望进一步提高
整体盈利水平。
3.3 资金+资源+技术综合能力优质
资金优势:公司作为优质央企，资金实力强，融资成本低，融资渠道通畅。公司资产负
债率相对同行业处于较低水平,授信额度较高,后续融资空间较大,能够充分满足项目开发
的资金需求。
资源优势:公司控股股东是中国长江峡集团有限公司,是中国清洁能源领域最大的独
立发电企业综合竞争力强，自公司并入三峡集团以来，三峡集团先后多次对公司增资，支持
力度大。2021 年上半年,公司充分发挥资源获取优势,与吉林、重庆、湖南、福建、辽宁
等区域的地方政府及电网公司签订合作协议，储备了一批优质新能源资源。
海上风电技术优势:公司在行业技术及影响力方面具有显著优势. 注重陆上风电、光伏、
海上风电协同发展和区域均衡布局。近年公司风电装机规模复合增长率较高，风电前期工作
取得快速突破，海上风电引领趋势显现。公司积极探索海上风电技术创新，实施了一批优质
海上风电项目。在江苏响水打造我国首批近海海上风电项目,建设亚洲首座 220 千伏电压等
级的海上升压站, 敷设国内首条 220 千伏三芯海缆。在大丰 H8-2 海上风场打造目前国内在
建的离岸最远的海上风电项目，并在国内首次采用海上高压并联电抗站，解决海上风电远海
电能送出难题。在大连庄河建成我国东北地区首个核准及开工建设的海上风电项目，并应用
国内首个抗冰锥设计风机基础。在江苏如东海上风电项目实现国内首个海上风电高电压柔性
直流输电的示范应用，同时推动换流阀、海底电缆、控制保护系统、海上换流平台等国产化
进程。在广东阳江阳西沙扒海上风电场，结合地质情况，不断优化基础设计，率先在广东海
域成功应用大直径单桩基础。
4 盈利预测与估值
4.1 盈利预测
关键假设:
假设 1:根据公司“十四五”发展规划,2021-2023年,预计公司风力发电装机规模为
1400/1600/1800万千瓦, 风力发电业务收入增速为50%/40%/35%, 考虑逐步平价上网预期,
毛利率略微下滑 60%/58%/56%。
假设 2: 2021-2023 年, 预计公司光伏发电装机规模为 800/1000/1200 万千瓦,光伏发
电业务收入增速为 30%/25%25%, 毛利率略微下滑 54%/53%/52%。
假设3:中小水电业务及其他占比较小,预计2021-2023年业务收入增速为5%/5%/5%,
维持毛利率 45%。
基于以上假设，我们预测公司 2021-2023 年分业务收入成本如下表:
4.2 相对估值
年平均估值为 18 倍、14 倍、12 倍。我们预计公司 2021-2023 年营业收入分别为
元，对应 PE 为 29X、22X 和 17X，考虑到公司充足的项目储备和海上风电平均收益率水平
较高,首次覆盖给予“持有”评级。
在建工程不及预期风险：新能源项目尤其是海上风电项目，涉及土建、电气、海洋工程
等多个行业，参建单位多，工序复杂，工作面多且广，需协调设备厂商和施工单位，配合监
理单位,可能导致公司项目特别是大型基地项目或海上风电项目存在质量问题或者不能如期
达产;同时工程建设过程中如果分包管理不善,可能导致违法分包及转包,给工程建设质量
带来不利影响。
可再生能源补贴政策变动风险:目前国家正在积极推动平价上网和风电、光伏资源竞争
性配置,可再生能源补贴逐步退坡对于公司存量项目不会产生影响,但对于公司新项目开发
提出更高的要求，如公司未能有效应对，可能对公司生产经营造成不利影响。
产业政策风险:未来风电、光伏发电产业政策发生重大变动,将可能对公司生产经营造
成不利影响。
市场竞争风险:风电和光伏企业的竞争很大程度上是优质发电资源的竞争。如果未来市
场竞争情况进一步加剧,可能导致公司获得优质的项目资源的难度进一步加大,可能会使得
公司项目开发数量减少，导致公司市场竞争能力的下降;同时在竞争性配置的规则下,若竞
争方采取低价竞争策略，将可能导致公司以较低的中标价格获得项目资源，进而使得公司新
增项目收益率降低,影响公司整体盈利能力。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来６个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队