广发证券（000776）
公司研究/点评报告
自营业绩大幅下滑, 业绩有望出现拐点
-广发证券年报点评
2019年04月01日
点评报告/非银行金融
一、事件概述
近日广发证券发布 2018 年年度报告, 公司全年共计实现营业收入 152.70 亿元,
个百分点。
二、分析与判断
自营收益大幅下滑, 拖累整体业绩水平
\triangleright
公司各业务条线均表现出一定压力,净利润降幅低于行业平均,其中自营明显
拖累整体业绩: 1) 投资收益同比减少 60.48 亿元, 同比-64.30%, 主要是处置金融
工具投资收益减少和列报方式变化: 2)资本市场波动导致公允价值变动收益大幅
下滑至-22.91 亿元。此外，广发香港控股旗下对冲基金大幅亏损，减少 9,19 亿元净
该股与沪深 300 走势比较
利润。
受投行 IPO 严审影响,发行项目数出现下滑
\triangleright
年公司 IPO 家数和融资规模分别为 105 家、1378.15 亿元,分别下降 76.03%、40.11%。
持续深化科技金融模式, 蓄力财富转型
\triangleright
公司持续深化科技金融模式,不断提升科技金融水平。2018年公司手机证券用
户数超过 2202 万, 同比+40%; 微信平台的关注用户数超过 300 万;报告期内易淘
金电商平台的金融产品销售和转让金额达 2417 亿元; 机器人投顾贝塔牛累计服务
客户数超过 70 万,实现金融产品销售额达 186 亿元。Fintech 将助力公司建立以客
户需求驱动的财富管理产品体系。
资产管理规模小幅下滑,
执业证号:
S0100517050002
2018年广发资管实现资产管理业务手续费净收入13.20亿元,同比-24.80%,主
要归因于资管规模的下滑，公司集合资产管理计划、定向资产管理计划和专项资产
管理计划的规模同比分别-25.88%、-31.52%、+12.73%，合计规模同比-27.13%。但
研究助理: 陈煜
是，公司主动管理资产月均规模排名行业第三，主动管理实力突出。
S0100117100051
执业证号:
三、投资建议
预计随着资本市场回暖，公司自营业绩有望改善。同时公司资产管理业务的主
动管理实力突出: 经纪业务持续深入财富管理转型: 公司投行业务项目储备丰富,
研究助理: 牛竟崑
有望受益于科创板持续推进。
执业证号:
S0100117100050
政策波动超预期: IPO 过审率不及预期。
相关研究
盈利预测与财务指标
1.广发证券(000776): 业绩下滑符合预
期, 估值低位显配置价值
2.广发证券(000776): 自营创收拉动业
绩, 投行、资管特色突出
公司财务报表数据预测汇总
产业发展方向的研究。
陈煜,中国社科院商法学博士,金融学博士后。两年证券行业政策研究经验。2017年加入民生证券。
牛竟崑,四川大学金融学学士,美国亚利桑那州立大学金融学硕士,2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,