长春高新(000661):业绩增长符合预期,期间费用控制良好
推荐（维持）
2018年10月22日
当前股价: 177.46 元
医药生物
投资要点:
◆ 公司业绩符合预期。公司前三季度实现营收 41.40 亿元,
同比增长 56. 36%；归属上市公司股东净利润 8. 39 亿元，同比
增长 72. 20%: 扣非后归属上市公司净利润 8. 18 亿元，同比增
长 74.55%; 对应 EPS 4.93 元。其中 Q3 单季营收 13.90 亿元,
同比增长 32. 74%；归属上市公司股东净利润 2. 91 亿元，同比
增长 43. 20%; 扣非后归属上市公司净利润 3. 03 亿元, 同比增
长 55. 17%; 公司业绩符合预期。
公司基本情况（最新）
医药板块保持快速增长。报告期内, 医药板块保持快速增
长势头, 营业收入同比增长 41.39%, 净利润同比增长 55.85%。
其中，金赛药业仍是增长的核心动力，预计金赛药业的收入和
股价表现（最近一年）
利润增速保持在 40%以上; 国内生长激素市场空间广阔, 随着
公司销售队伍的扩充，销售渠道的下沉，公司生长激素有望继
续保持快速增长势头。报告期内，受疫苗事件的影响，百克生
物三季度增速预计较上半年略有放缓, 但随着部分疫苗企业的
停产退出,疫苗行业竞争格局的变化,公司有望抢占更大的市
场份额，长期来看公司疫苗业务稳定向好。今年９月，公司与
冰岛安沃泰克各出资50%共建合资企业,研发生物类似药产品,
公司在生物制药领域的产品线有望进一步得到丰富。此外,报
告期内，公司房地产开发项目结算同比大幅上升，全年有望确
认净利润超过1亿元。
期间费用控制良好。报告期内,公司销售费用率为
36.56%,同比下降 5.12pp;管理费用加上研发费用的费用
率为 11.67%, 同比下降 1.74pp; 财务费用率基本保持平稳,
三项费用控制良好。报告期内,销售净利率同比上升
2.05pp, 达到 29.85%, 公司盈利能力有所提升。
● 盈利预测: 我们预测公司 2018-2020 年实现归属于母公
司净利润分别为 10.00 亿元、13.43 亿元、17.22 亿元,
对应 EPS 分别为 5.88 元、7.89 元、10.12 元, 当前股
价对应 PE 分别为 30.2 /22.5 /17.5 倍,维持“推荐”评
的风险。
以报告日后的 6 个月内, 证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求,在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或