医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 177.46元
生物医药业务推动持续高增长
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
业绩简评
长春高新公布三季报,公司 2018年 1-9 月实现收入 41.4 亿元,同比增
长 56%; 实现归母净利润 8.39 亿元, 同比增长 72%; 实现扣非归母净
利润 8.18 亿元, 同比增长 75%。业绩高成长符合预期。
经营分析
公司 7-9 月实现收入 13.9 亿元, 增长 33%; 实现归母净利润 2.91 亿
元,同比增长43%;实现扣非归母净利润3.03亿元,同比增长55%。
公司 Q3 继续实现高增长,考虑 7-9 月是生长激素销售高峰(去年成功
相关报告
实现放量,基数较大),且 2018年上半年年地产业务确认收入利润可能
导致三季度单季地产收入利润比例低于以往(2018 上半年确认房地产
1.《收入出色增长 费用平稳合理-长春高
收入 3.91 亿元,净利润 6269 万元),我们认为三季度实现 50%以上扣
非利润增长表明公司主营业务依然保持强劲势头。
2. 《医药高增长和地产收入确认是业绩超
三季度公司费用控制良好，销售费用率和管理费用率均有所下降。
3.《高增长符合预期 各项业务表现出色-
公司 1-9 月医药企业收入增长 41.39%, 净利润增长 55.85%。子公司金
赛药业作为行业龙头在产品剂型和市场覆盖方面拥有大幅领先, 市场份
额占据绝对优势。我们估计,2018年1-9月金赛药业生长激素收入和新
4. 《三季报业绩符合预期 金赛增速快空
增用药人数实现 40-50%以上增速, 在公司贡献利润占比也获得进一步
提升。
公司子公司百克生物疫苗业务同样保持强势增长。2018年 1-9 月全国水
痘疫苗批签发同比增长超过 50%, 行业龙头长春高旗下百克生物批签发
同样实现优秀增长, 市场份额继续稳居第一。尤其考虑到长生仍然在去
年和今年前九月的批签发中占据重要份额,如果其产品退出市场,包括
已经签发的疫苗的报废，将有可能为行业其他企业带来新的增量。
盈利调整
考虑生长激素持续高增长, 我们预计 2018-2020 年公司 EPS 为 6.13、
8.27、11.05 元, 同比增长 58%、35%、34%。
维持“买入”评级
竞争对手剂型丰富竞争加剧:生长激素销售费用上升:疫苗行业的整体监管
风险:上半年地产收入确认后导致下半年地产业务确认收入规模减小:公司
管理层调整引发市场担忧。
- 1 -
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持