金融大模型构筑生态闭环，东方财富引领财富管
理智能化变革
一东方财富(300059.SZ)公司动态研究报告
买入(首次)
AI+金融战略深化驱动长期增长, 2024 年营收
$1050521110002
baoyc@cfsc. com. cn
净利双增创历史新高
东方财富 2024 年实现营收 116.04 亿元, 同比增长 4.72%,
归母净利润 96.1 亿元, 同比增长 17.29%, Q4 单季净利润
35.68 亿元, 同比增长 79.66%。公司作为国内领先的互联网
金融服务平台综合运营商,构建以“东方财富网”为核心的
互联网财富管理生态圈, 聚集了海量用户资源和用户黏性优
势,在垂直财经领域始终保持领先地位,为公司进一步拓展
业务领域、完善服务链条奠定了坚实基础。东方财富 2024 年
度证券股基交易额 24.24 万亿元, 经纪业务市场份额持续提
升,信用业务稳健发展,资产管理规模大幅增长;固定收益
市场表现
业务业绩快速增长,市场影响力稳步提升。
“妙想”大模型构建垂直壁垒，数据模型双轮驱
动商业化落地
“妙想”金融大模型作为国内首批通过网信办备案的金融垂
类大模型，凭借强大的数据底座、业务背景、技术实力与算
法优势, 对金融业务有深层次的理解与处理能力, 真正做到
了懂业务、强推理、能反思。截止2024年12月,妙想已覆盖
2亿+的资讯舆情,4亿+的宏观数据、6亿+的行业数据、10亿
+的企业数据、百亿+的市场数据,以及百亿+的股吧、财富号
相关研究
等独家内容,涵盖上万种数据品类,建立了目前国内品类最
全、质量最高的金融数据库;在底座模型层面,灵活组合几
十亿到上干亿参数规模不等的大、小模型族群,面向应用场
景选择最佳的模型,实现投研分析到交易决策全链条智能
化。大模型已深度集成至智能金融终端——妙想投研助理,
帮助投研人员完成从“操作多个工具”到“交给一个助理”
的工作范式转变。2025年3月21日,东方财富宣布妙想大模
型已正式向所有用户开放,并全面登陆东方财富APP,开启智
能投资时代。
AI 产业化拐点确立、打造互联网财富管理生态
公司相比其他券商的核心优势在于, 依托强大的研发技术优
势,构建以“东方财富网”为核心的互联网财富管理生态
圈, 聚集海量用户资源和用户黏性, 为公司持续健康发展奠
定了坚实基础。同时,公司凭借互联网财富管理生态体系,
为海量用户提供集财经资讯、证券、基金、期货、社交服务
等一站式互联网财富管理服务, 能够一站式满足投资者不同
需求, 形成了公司独特的业务场景优势, 为公司持续发展构
筑了深厚的护城河。AI 发展浪潮下,公司作为金融科技企
业,始终致力于以科技赋能金融,密切跟踪行业前沿技术发
展,抢抓人工智能时代发展机遇,推动金融智能领域的研究
与实践,持续构建和完善互联网财富管理生态圈,助力金融
产业升级,巩固和提升公司市场地位。公司将继续深化“AI+
金融”战略布局,加强 AI 研发力度,自主研发的“妙想”金
融大模型在多模态衍生、金融智能体构建等技术领域取得一
系列成果。未来,公司将持续加大研发投入,提升长期竞争
力, 进一步巩固和提升核心竞争优势。
盈利预测
亿元, EPS 分别为 0.66、0.73、0.80 元, 当前股价对应 PE 分
别为 30.9、27.9、25.5 倍, 基于公司在 AI 赋能上的业务增
长,首次覆盖,给予“买入”评级。
宏观经济波动, 软件行业竞争加剧, 客户扩展不及预期, 其
AI 应用对业绩的贡献存在不确定性。
公司盈利预测（百万元）
■ 计算机&AI&互联网组介绍
机与中小盘行业上市公司研究。擅长领域包括:云计算、网络安全、人工智
能、区块链等。
谢孟津:伦敦政治经济学院硕士,2023年加入华鑫证券。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的12个月内,预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数的
涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场以
三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫