东方财富(300059)公司点评报告
买入|维持
业绩实现较快增长,深化“Al+金融”战略布局
·东方财富(300059.SZ)2024 年年度报告点评
事件:
公司于2025年3月14日收盘后发布《2024年年度报告》。
基本数据
点评:
营业收入平稳增长，投资收益及公允价值变动收益大幅增长
A 股流通股(百万股):
2024年,公司实现营业总收入116.04亿元,同比增长4.72%。此外,受益
A股总股本(百万股):
于证券自营固定收益业务收益同比大幅提升,公司实现投资收益及公允价
流通市值(百万元):
值变动收益（不包含在营业总收入中）33.71 亿元, 同比增长 50.79%。报
总市值(百万元):
告期内,公司实现归属于上市公司股东净利润 96.10 亿元,同比增长
过去一年股价走势
17.29%。其中,证券服务收入84.94亿元,同比增长18.07%;金融电子商
务服务收入28.41亿元,同比下降21.62%;金融数据服务业务收入1.92亿
元, 同比下降 3.13%。
证券业务持续发展、提供全方面财富管理服务
东方财富证券紧紧围绕为用户提供全方面财富管理服务的战略要求、全面
推进数字化建设,进一步加大信息系统建设投入,在夯实零售经纪业务基础
上, 打造综合服务能力, 全面服务于零售、机构和企业客户。东方财富证券
全年股基交易额 24.24 万亿元, 经纪业务市场份额持续提升, 信用业务稳健
发展, 资产管理规模大幅增长; 固定收益业务业绩快速增长, 市场影响力稳
相关研究报告
步提升, 同时加快证券研究业务发展, 广纳优秀人才。
自主研发妙想大模型, 赋能金融行业多场景
《国元证券公司研究-东方财富(300059.SZ)事件点评:
公司继续深化“AI+金融”战略布局, 加强 AI 研发力度, 自主研发的“妙想”
金融大模型在多模态衍生、金融智能体构建等技术领域取得一系列成果。
《国元证券公司研究-东方财富(300059.SZ)2023 年年
2024年1月,公司自主研发的“妙想”金融大模型正式开启内测;2024年
度报告点评:多种因素致业绩承压,积极探索大模型应
6月,东方财富“妙想”金融大模型携手 Choice 数据在业内率先推出下一
用》2024.03.20
代智能金融终端,涵盖七大场景的智能化解决方案; 2024年 11 月,东方财
富“妙想”金融大模型面向行业重磅推出“妙想投研助理”,将模型能力深
度应用于金融研究工作的各个环节,以前沿 AI 技术为金融数据检索、信息
报告作者
获取、市场分析、专业创作等环节有效赋能,同时为财商进阶、投资陪伴、
耿军军
投研提质、交易提效带来更多智能化体验。
盈利预测与投资建议
公司是国内较为稀缺的互联网服务平台, 伴随着中国资本市场的健康发展,
未来持续成长空间广阔。预测公司 2025-2027 年的营业收入为 129.14、
138.75、146.35 亿元, 归母净利润为 105.36、113.82、124.48 亿元, EPS
为 0.67、0.72、0.79 元/股,对应的 PE 为 34.46、31.90、29.17 倍。考虑
到行业的成长空间和公司业务的持续成长性,维持“买入”评级。
行业及业务受资本市场景气度波动影响的风险: 互联网信息传输及交易系
统安全运行风险:行业竞争进一步加剧的风险:宏观经济及行业政策风险:
法律合规风险。
附表: 盈利预测
财务预测表
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数（针对做市转让标的），北交所基准指数为北证 50 指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响, 特此声明。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000), 国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
法律声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国境内（台湾、香港、澳门地区除外）发布，仅供本公司的客
户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构
或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证
券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是
基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测
只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的
的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应
考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关
联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务,
上述交易与服务可能与本报告中的意见与建议存在不一致的决策。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证