2025年04月01日
公司点评
买入/维持
东方财富(300059)
昨收盘:22.20
非银金融 证券 ||
东方财富 2024 年年报点评:业绩弹性显现,AI+金融布局深化
事件: 东方财富发布 2024 年年报。报告期内, 公司实现营业总收入
走势比较
116.04 亿元, 同比+4.72%; 实现归母净利润 96.10 亿元, 同比+17.29%;
ROE (加权) 12.64%, 同比+0.70pct。
经纪、两融业务市占率提升, 自营业务持续贡献盈利增长动能。受益
于资本市场回暖,公司经纪、两融业务市占率均提升;2024年东财股基
交易额 24. 24 万亿元，测算市占率 4. 71%，同比+0. 70pct；期末两融业务
余额 574.82 亿元, 测算市占率 3.08%, 同比+0.36pct。报告期内, 公司
手续费佣金净收入、利息净收入分别为 61.13、23.81 亿元,同比分别
+23.07%、+6.91%。报告期内,公司投资收益+公允价值变动收益合计33.71
亿元, 同比+50.79%, 为盈利增长的主要驱动因素。
主动权益基金增长放缓,整体保有量保持领先。截至报告期末,天天
基金非货币基金、权益类基金保有规模分别为 6113.62、3823.76 亿元,
同比分别+11.24%、-5.09%。按基金业协会口径,天天基金非货基金、权
股票数据
益类基金保有规模占比分别为 6.03%、7.20%, 较 24H1 末分别-0.20pct、
-0.06pct,整体保有规模在第三方销售机构中仅次于蚂蚁基金。后续来看,
总股本/流通(亿股)
公募降费改革进入第三阶段,公司基金代销收入预计仍将承压,但考虑到
总市值/流通(亿元)
资本市场整体交投活跃,保有规模增长有望形成一定对冲。
12 个月内最高/最低价
31/9.87
费用管控良好, AI 模型深度赋能。报告期内, 公司销售费用、管理
(元)
费用分别为 3.22、23.30 亿元,同比分别-31.24%、+0.60%;销售费用率、
管理费用率分别为 2.77%、20.07%, 同比-1.45pct、-0.83pct。2024 年,
相关研究报告
公司继续深化 “AI+金融”战略布局,加强 AI 研发力度,研发费用同比
+5.73%至11.43亿元。2024年11月“妙想”金融大模型面向行业推出“妙
<<东方财富 2024 年三季报点评: 经
想投研助理”,将模型能力深度应用于金融研究工作的各个环节。
纪业务韧性强,自营收入高增>>--
投资建议:公司作为互联网券商龙头,交投活跃下证券业务市占率有
望持续上行;同时公司不断加大 AI 投入, "AI+金融”落地将助力经营质
<<东方财富 2023 年报点评: 自营提
供韧性、自研大模型落地赋能>>--
亿元，归母净利润为 107. 17、120. 22、137. 33 亿元，EPS 为 0. 68、0. 76、
0.87 元,对应 3 月 31 日收盘价的 PE 估值为 33.26、29.65、25.95 倍。
<<政策落地价值逐步显现, 科技赋能
维持“买入”评级。
利好长期发展>>--2023-08-24
研究助理: 王子钦
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在15%以上;
增持: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅介于 5%与 15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路 926 号同德广场写字楼 31 楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品，若您并非太平洋证券签约客户，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息，太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。