Q2 业绩环比快速增长,加速布局 Chiplet 产品
—长电科技（600584. SH）公司事件点评报告
买入(首次)
$1050521120001
长电科技发布 2023 年半年度业绩预减报告, 2023 年上半年
预计实现归母净利润 4.46-5.46 亿元, 同比减少 64.65%-
71.08%; 实现扣非后归母净利润 3.41-4.17 亿元, 同比减少
70. 39%-75. 78%
投资要点
2302 业绩环比增长迅速,费用控制抵消不利影响
根据测算, 预计 2023 年半年度实现归母净利润 4.46-5.46 亿
元, 同比减少 64.65%-71.08%; 实现扣非后归母净利润 3.41-
4.17 亿元, 同比减少 70.39%-75.78%。经计算, Q2 单季度实
市场表现
现归母净利润 3.36-4.36 亿元, 环比增加 205.45%-
296.36%, 环比一季度增长迅速。2023 年全球终端市场需求
疲软, 半导体行业处于下行周期, 导致国内外客户需求下
降, 订单减少, 产能利用率降低, 利润下滑; 同时, 公司严
格控制各项营运费用,抵消部分不利影响。
委外封测厂商全球第三, 持续推进产品结构优化
公司是全球领先的集成电路制造和技术服务提供商, 提供全
方位的芯片成品制造一站式服务。公司通过高集成度的晶圆
级 WLP、2.5D/3D、系统级(SiP) 封装技术和高性能的 Flip
Chip 和引线互联封装技术,长电科技的产品、服务和技术涵
相关研究
盖了主流集成电路系统应用，包括网络通讯、移动终端、高
性能计算、车载电子、大数据存储、人工智能与物联网、工
业智造等领域。根据芯思想研究院发布的 2022 年全球委外封
测榜单,长电科技在全球排名第三,市场占有率达10.71%。
同时,公司通过积极灵活调整订单结构和产能布局,继续推
进产品结构的优化, 加速从消费类向市场需求快速增长的汽
车电子、5G 通信、高性能计算、存储等高附加值市场的战略
布局, 持续聚焦高性能封装技术高附加值应用。
加大研发投入, 推动智能化制造
为积极有效应对市场变化,长电科技在面向高性能、先进封
装技术和需求持续增长的汽车电子、工业电子及高性能计算
等领域不断投入, 2023 年一季度研发费用率为 0.98%, 同比
增长 0.70pct。公司重点推进 Chiplet 小芯片解决方案、PLP
面板级封装实用技术以及碳化硅和氮化镓等新一代功率器件
模组的研发, XDFOI Chiplet 高密度多维异构集成系列工艺
已按计划进入稳定量产阶段,同步实现国际客户 4nm 节点多
芯片系统集成封装产品出货。另外, 公司设立工业和智能应
用事业部, 在非汽车领域及未来有更为稳健发展前景的人工
智能等应用领域,建立以智能化解决方案为核心的产品开发
机制和市场推广机制,进一步扩大工厂工程技术开发和推广
工作的平台化建设。同时公司加强推动产学研合作, 拓展与
科研院校的合作领域,与高校合作培养多层次人才。
公司积极推进生产线自动化和智能化制造,韩国工厂工业
4.0 智能新厂房完成建设且第一条智能制造线调试完成, 江
阴工厂 SiP (系统级芯片封装) 线自动仓储系统落地,新加
坡工厂实现了一系列自动化生产与技改升级。通过加强数字
化、自动化生产管理能力建设,从而提升精细化、专业化管
理水平, 加速芯片成品制造工艺向高性能化的主动转型和产
线自动化智能化升级。
盈利预测
亿元, EPS 分别为 1.19、1.72、2.14 元, 当前股价对应 PE
分别为 29、20、16 倍, 虽然公司 2023 年半年报业绩预减,
但我们认为半导体行业下半年有望复苏，并且看好公司多元
布局的产品结构,首次覆盖,给予“买入”评级。
下游需求复苏不及预期风险,行业竞争加剧风险,新产品研
发不及预期风险等。
公司盈利预测（百万元）
■ 电子组介绍
毛正: 复旦大学材料学硕士,三年美国半导体上市公司工作经验,曾参与全球
领先半导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020 年就职于
高永豪:复旦大学物理学博士，曾先后就职于华为技术有限公司，东方财富证
吕卓阳: 澳大利亚国立大学硕士, 曾就职于方正证券, 4 年投研经验。2023 年
领域研究。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫