封测景气复苏可期，先进封装引领成长
2023年08月27日
事件概述: 8 月 25 日, 长电科技发布 2023 年中报。公司 2023 年 H1 实现营收
121.73 亿元, 同比下滑 21.94%; 实现归母净利润 4.96 亿元, 同比下滑 67.89%,
实现扣非净利润 3.79 亿元,同比下滑 73.11%。
23H1 业绩短期承压,环比复苏趋势已然显现。受限于半导体封测行业周期
\triangleright
下行, 2023 年来公司业绩短期承压, 但 2023 年 Q2 的环比改善明显。 Q2 单季
度公司实现营收 63.13 亿元,同比下滑 15.33%,环比增长 7.72%;实现归母净
亿元,同比下降 48.62%,环比增长 473.09%。利润率角度,2023 年 Q2 单季
度毛利率 15.11%, 同比仍下降 2.97 pct, 但环比提升 3.27 pct; 净利率 6.11%,
同比下降 3.04 pct, 但环比提升 4.23 pct。 Q2 业绩的环比恢复体现封测行业周
期的逐步触底回升，我们认为下半年有望看到行业景气度和公司盈利的持续改
S0100521120004
从业务结构来看,主营先进封装的子公司星科金朋上半年业绩表现相对稳健,
2023 年 H1 实现营收 8.05 亿美元，同比下降 15.44%；而主营功率类封装的长
研究助理 张文雨
亿元,同比分别下滑36.86%/34.87%。
加码汽车电子业务,扩建新产能。2023 年 H1 公司汽车电子营收继续快速
\triangleright
相关研究
增长,同比增长 130%。2023 年 4 月,长电科技与上海临港成立合资公司,在
1.长电科技 (600584.SH) 深度报告: 先进封
上海市自由贸易试验区临港新片区建立汽车芯片成品制造封测生产基地,继续推
进汽车电子领域布局。目前公司在汽车传感、智能座舱、ADAS、汽车功率产品
封装均有布局, 实现毫米波雷达和激光雷达产品光学封装量产, 实现了打线产品
Grade 0 全覆盖。
HPC需求旺盛, 2.5D/3D 封装技术走向成熟。HPC应用兴起增加了对 2.5D、
\triangleright
3D 封装的需求，长电在大颗 fcBGA 封装测试技术上累积有十多年经验，得到客
户广泛认同, 具备全尺寸 fcBGA 产品工程与量产能力, 并开发了基于高密度 Fan
out 封装技术的 2.5D fcBGA 产品,同时认证通过 TSV 异质键合 3D SoC 的
fcBGA 产品。公司 chiplet 技术亦走向成熟，实现国际客户 4nm 节点多芯片封
装出货，最大封装体面积达 1500mm2。对先进封装的技术的持续投入有望助力
公司长期成长。
投资建议:由于行业景气度周期下行短期影响业绩，我们下调公司 2023-
\triangleright
2025 年营收预测至 299.80/350.49/392.39 亿元, 归母净利润预测至
16.65/32.75/40.73 亿元，对应现价 PE 分别为 32/16/13 倍，我们看好公司在
先进封装领域的领先优势,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: