业绩环比修复，看好先进封装行业长期增长
—长电科技（600584. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
S1050521120001
公司 2023H1 营收 121.73 亿元, 同比-21.94%; 归母净利润
4.96 亿元, 同比-67.89%; 扣非归母净利润 3.79 亿元, 同比
-73.11%, 毛利率 13.54%, 同比-4.98pcts。2023Q2 单季度营
收 63.13 亿元,同比-15.33%,环比+7.73%;归母净利润
3.86 亿元,环比+250.8%; 扣非归母净利润 3.23 亿元,环比
+473.09%
投资要点
■ 业绩环比修复，持续聚焦高性能封装技术高附加
值应用
市场表现
2023Q2 单季度营收 63.13 亿元,环比+7.73%, 归母净利润
3.86 亿元,环比+250.8%, 扣非归母净利润 3.23 亿元,环比
+473.09%; 毛利率 15.11%, 环比+3.27pct。最近几年公司加
速布局市场需求快速增长的汽车电子、5G 通信、高性能计
算、存储等高附加值市场, 持续聚焦高性能封装技术高附加
值应用,进一步提升核心竞争力。公司 2023 年上半年度营业
收入按市场应用领域划分情况:通讯电子/消费电子/运算电
子/工业及医疗电子/汽车电子占比
35. 4%/26. 1%/16. 4%/11. 5%/10. 5%，同比-5. 2 pcts/-2pcts/-
1. 3pcts/+1. 4pcts/+6. 9pcts.
相关研究
公司市场占有率稳定, 半导体先进封装市场成长
1、《长电科技(600584): Q2 业绩
空间广阔
环比快速增长,加速布局 Chiplet
根据芯思想研究院 (ChipInsights) 发布的 2022 年全球委外
产品》2023-07-15
封测 (OSAT) 榜单, 长电科技以预估 338 亿元营收在全球前
十大 OSAT 厂商中排名第三,中国大陆第一。从近五年市场份
额排名来看, 行业龙头企业占据了主要的份额, 其中前三大
OSAT 厂商依然把控半壁江山,市占率合计近 52%。2023 年第
二季度全球半导体销售 1,245 亿美元, 同比下降 17.3%, 但
环比增长 4.2%。从地区看, 2023 年上半年美洲、日本和亚太
地区同比分别下降 17.2%、2.4%、25.7%, 但 2023 年第二季
度环比均有所增长。随着高性能计算、大数据存储、汽车电
子等新兴应用端需求持续发展,全球半导体行业发展的长期
基本面仍然稳定, WSTS 预计 2024 年, 全球半导体行业将同
比增长。从全球半导体产业发展的历史情况来看, 半导体产
业具有一定的周期性。
面向全球市场, 提供高端定制化封装测试解决方
案和配套产能
在 5G 通讯应用市场领域,公司在大颗 fcBGA 封装测试技术上
累积有十多年经验,得到客户广泛认同,具备从 12x12mm 到
77.5x77.5mm 全尺寸 fcBGA 产品工程与量产能力。在 5G 移动
终端领域,公司深度布局高密度异构集成 SiP 解决方案,配
合多个国际、国内客户完成多项 5G 射频模组的开发和量产,
产品性能与良率领先于国际竞争对手。在汽车电子领域,公
司产品类型已覆盖智能座舱、智能网联、ADAS、传感器和功
率器件等多个应用领域;公司已加入国际 AEC 汽车电子委员
会,是中国大陆第一家进入的封测企业;公司海内外六大生
产基地全部通过汽车行业质量管理体系认证。在半导体存储
市场领域,公司的封测服务覆盖 DRAM, Flash 等各种存储芯
片产品, 16 层 NAND flash 堆叠, 35um 超薄芯片制程能力,
Hybrid 异型堆叠等,都处于国内行业领先的地位。在 AI 人
工智能/IoT 物联网领域,公司拥有全方位解决方案;公司国
内厂区涵盖了封装行业的大部分通用封装测试类型及部分高
端封装类型: 江阴厂区可满足客户从中道封测到系统集成及
测试的一站式服务。
盈利预测
亿元, EPS 分别为 1.18、1.99、2.38 元, 当前股价对应 PE
分别为 26、15、13 倍, 我们看好在半导体行业下半年下游需
求恢复和国产替代加速的推动下, 实现业绩的长期增长, 维
持“买入”投资评级。
市场竞争加剧风险，研发不及预期风险，贸易摩擦风险。
公司盈利预测（百万元）
■ 电子组介绍
毛正: 复旦大学材料学硕士, 三年美国半导体上市公司工作经验, 曾参与全球
领先半导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020 年就职于
高永豪: 复旦大学物理学博士, 曾先后就职于华为技术有限公司, 东方财富证
吕卓阳: 澳大利亚国立大学硕士, 曾就职于方正证券, 4年投研经验。
电子等领域研究。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正,但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫