长电科技(600584. SH)
二季度业绩改善显著，于临港布局汽车电子
核心观点
公司研究・财报点评
申子・半导体
2023 净利润环比增长 250%, 毛利率回升至 15.1%。2023 年上半年公司实现
营收 121. 73 亿元(YoY -21. 9%), 归母净利润 4. 96 亿元(YoY -67. 9%), 扣非
huhui 2@guosen. com. cn
实现营收 63. 13 亿元(YoY -15. 3%, QoQ 7. 7%), 归母净利润 3. 86 亿元(YoY
S0980521080001
S0980521080002
-43.5%, QoQ 250.8%), 扣非归母净利润 3.23 亿元(YoY -48.6%, QoQ 473.1%),
毛利率回升至 15.1%(YoY -3.0pct, QoQ +3.3pct)。
S0980522100001
S0980522100003
汽车电子占比同比提升明显，新建临港基地加码汽车电子。按市场应用领域
基础数据
划分:上半年通讯电子占比 35. 4% (YoY -1. 3pct)、消费电子占比 26. 1% (YoY
-5. 2pct)、运算电子占比 16. 4% (YoY-2pct)、工业及医疗电子占比 11. 5% (YoY
投资评级
合理估值
+1. 4pct) 、汽车电子占比 10. 5% (YoY +6. 9pct) 。4 月, 公司与上海临港成立
收盘价
总市值/流通市值
53736/53736 百万元
合资公司，在上海市自由贸易试验区临港新片区建立汽车芯片成品制造封测
52 周最高价/最低价
38.55/20.41 元
生产基地,继续推进汽车电子领域布局。
1102.27 百万元
市场走势
全球需求下行,海外工厂业绩优于国内。星科金朋营收 8.05 亿美元(YoY
-15.4%), 净利润 0.54 亿美元(YoY-57.8%); 长电韩国营收 5.45 亿美元(YoY
-26.8%),净利润-0.11亿美元;长电先进营收6.18亿元人民币(YoY-30.3%),
净利润 0.48 亿元人民币(YoY-67.9%); 长电宿迁营收 4.14 亿元人民币(YoY
-36.9%), 净利润-0.21 亿元人民币; 长电滁州营收 4.06 亿元人民币(YoY
-34.9%), 净利润 0.15 亿元人民币(YoY -85.8%)。
长电科技在先进封装技术布局全面,Chiplet 高密度异构方案进入稳定量产。
长电科技聚焦关键应用领域, 在 5G 通信类、高性能计算、消费类、汽车和
工业等重要领域拥有行业领先的 SiP、2.5/3D、WLP、Fan-Out 等先进封装以
及混合信号/射频集成电路测试技术和大规模量产经验。2023年1月5日,
相关研究报告
公司宣布其 XDF01™ Chiplet 高密度多维异构集成系列工艺已按计划进入稳
《长电科技 (600584. SH) -第二季度净利润环比增长 206%-297%》
定量产阶段,同步实现国际客户 4nm 节点多芯片系统集成封装产品出货。凭
借该技术，公司有望在 FPGA、CPU、GPU、AI 和 5G 网络芯片等市场显著提升
《长电科技（600584. SH）-看好多元化和先进封装布局》 —
竞争力。
《长电科技(600584.SH)-先进封装深厚积累铺就长期成长之路》
投资建议: 先进集成电路成品制造和技术提供商, 维持“买入”评级。
《长电科技-600584-2021 年三季报点评: 封测产能紧缺, 业绩超
预期》
我们预计 2023-2025 年营收 294.51、366.91、403.69 亿元; 当前股价对应
2023年24.8倍PE、2.01倍PB,维持“买入”评级。
图1: 公司年度营业收入及同比增速
图2: 公司季度营业收入及同比增速
图3: 公司年归母净利润及同比增速
图4: 公司季度归母净利润及同比增速
图5: 公司期间费用率
图6: 公司毛利率、净利率
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层