团 控 股 公 司
2025年07月27日
沪电股份（002463.SZ）
公司快报
电子 | PCBIII
预计 25H1 业绩高增，持续受益 AI 算力&汽车电
增持(首次)
投资评级
股价(2025-07-25)
动/智能化
总市值(百万元)
95,300.84
投资要点
流通市值(百万元)
◆ 受益新兴计算场景，预计公司 25H1 业绩高增。受益于高速运算服务器、人工智能
95,239.07
等新兴计算场景对印制电路板的结构性需求, 依托平衡的产品布局以及深耕多年的
总股本(百万股)
1,923.71
流通股本(百万股)
中高阶产品与量产技术,预计公司 2025 年半年度的营业收入和净利润较上年同期
1,922.47
12 个月价格区间
均将有所增长。根据 2025 年半年度业绩预告, 2025H1 公司预计实现归母净利润
51.97/25.78
16.50 亿元 - 17.50 亿元, 同比增长 44.63% -53.40%: 预计实现扣除非经常性损益
净利润 16.10 亿元-17.10 亿元，同比增长 44.85% -53.85%。2025Q2 预计实现归
母净利润 8.88 亿元-9.88 亿元, 同比增长 41.77%-57.75%, 环比增长
16.40%-29.52%;预计实现扣除非经常性损益净利润 8.65 亿元-9.65 亿元, 同比增
长 40.64%-56.90%, 环比增长 16.04%-29.46%。
◆ AI 的崛起为此轮电子创新大周期核心驱动力，公司持续扩大高端产品产能。AI 和
高速网络基础设施对数据处理和传输速度要求极高,集成了多种复杂技术,如高速
计算、大容量存储、高效散热等,需要在有限的空间内实现高速信号传输、高密度
和高可靠性的集成，需要解决信号干扰、电源分配等一系列复杂问题，推动技术创
新加速与基础设施厂商竞争加剧,促使 PCB 向高复杂、高性能、更高层和 HDI 方
向发展,并对 PCB 设计和制造提出了更复杂技术、更高制程能力、更快响应速度
的要求。受益于人工智能、数据中心、高性能计算等技术的驱动，服务器市场的强
劲求将带动高多层板、高阶 HDI 等高端 PCB 产品市场的增长。根据 Prismark 数
据, 2024 年全球服务器/数据存储领域 PCB 市场规模为 109.16 亿美元, 同比增
长 33.1%, 远超 PCB 其他应用领域增速; 预计 2029 年全球服务器/数据存储领
域 PCB 市场规模将达到 189.21 亿美元。AI 驱动的服务器、数据存储和高速网络
基础设施需求增长以及新兴应用领域的拓展为行业带来发展机遇,市场上相关高阶
产品的产能供应并不充裕,公司近两年已加大对关键制程和瓶颈制程的投资力度,
相关报告
预计 2025 年下半年产能将得到有效改善。除了连续实施技改扩容外,公司在
2024Q4 规划投资约为 43 亿新建人工智能芯片配套高端印制电路板扩产项目已于
2025年6月启动建设，预期该项目的实施能进一步扩大公司的高端产品产能，并
更好的配合满足客户对高速运算服务器、人工智能等新兴计算场景对高端印制电路
板的中长期需求,增强公司核心竞争力,提高公司经济效益。
◆ 汽车电子化及智能化驱动车用 PCB 价值翻倍增量，公司汽车板已成为第二大营收
(VCU)、电机控制器(MCU)、电池管理系统(BMS), PCB的价值增量主要
PCB 的工艺要求很高,平均用量在 3-5 平米左右,单体价值较高。总体来看,传统
燃油汽车 PCB 使用量是 0.6-1 平方米/车，高端车型用量是 2-3 平方米/车，而新能
源汽车则达到 5-8 平方米/车，根据佐思汽研数据，特斯拉 Model3 的 PCB 总价值
量在3,000-4,000 元之间,约为普通燃油车的5-6倍。2024年智能化成为市场重要
趋势, 车企加快推动智能化迭代升级, L2 级辅助驾驶逐步普及, 城市导航辅助驾
驶落地加速,并将智驾下放到更低价位车型。随着 ADAS 等级提高,所需传感器增
加,一方面将带动 PCB 使用面积增加,另一方面,智驾系统多采用 HDI 板,其中
激光雷达的 HDI 价格可达数十美元。2024 年公司毫米波雷达、采用 HDI 的自动驾
驶辅助以及智能座舱域控制器、埋陶瓷、厚铜、P2Pack 等新兴汽车板产品市场持
续成长,占公司汽车板营业收入的比重从2023年的约25.96%增长至约37.68%。
亿元,增速分别为 32.6%/25.8%/22.8%; 归母净利润分别为 36.91/49.33/62.93 亿
元,增速分别 42.6%/33.7%/27.6%;对应 PE 分别 25.8/19.3/15.1 倍。考虑到客户
对高速运算服务器、人工智能等新兴计算场景对高端印制电路板的中长期需求, 叠
加公司持续在智能驾驶和电动化方向深耕,随着公司产能逐步释放,相关领域业绩
有望持续增长,首次覆盖,给予“增持”评级。
快及市场竞争加剧的风险:新产品、新技术的开发进展不及预期:新建生产基地投
产进度不及预期。
财务数据与估值
一、盈利预测核心假设
沪电股份 PCB 产品以通信通讯设备、数据中心基础设施、汽车电子为核心应用领域，辅以
工业设备、半导体芯片测试等应用领域。公司坚持实施差异化产品竞争战略,即依靠技术、管理
和服务的比较竞争优势,依托平衡的产品布局以及深耕多年的中高阶产品与量产技术,重点生产
技术含量高、应用领域相对高端的差异化产品。公司立足于既有的企业通讯市场板、汽车板等主
导产品的技术领先优势,及时把握通信、汽车等领域高端产品需求,持续保持自身研发水平的领
先性和研究方向的前瞻性。
(1) 企业通讯市场板:根据 Prismark 预测, 2023-2028 年 AI 服务器和 HPC 相关 PCB 产
品（不含载板）的复合增长率约达 40.2%, 为 PCB 市场带来新的增长机遇, 同时也对 PCB 企
业的技术能力和创新能力提出了更高的挑战。AI的快速发展也驱动数据中心交换机市场的深刻
变革。传统上,数据中心交换机支出主要用于连接通用服务器的前端网络,然而人工智能与高性
能计算集群的连接需要一个数据中心规模的架构,即人工智能后端网络,同时前端网络也需要额
外的容量来支持后端部署，根据 Dell’ Oro Group 预测，以太网数据中心交换机销售在未来五年
(2025-2029 年) 或超 1,800 亿美元。我们预计 2025-2027 年公司企业通讯市场板营业收入为
137.76/175.82/216.59 亿元。
(2) 汽车板:根据中国汽车流通协会和中国汽车工业协会的数据,新能源汽车的渗透率在
2020 年之后快速上升。2024 年,全球和中国新能源汽车的渗透率分别达到 20%左右和 40.9%,
海外渗透率还有较大提升空间。随着新能源汽车渗透率的提高,车用 PCB 的价值量将会被拉动。
在电动化、智能化趋势下，终端厂商不断升级电动车、智能座舱、自动驾驶等产品，汽车电子化
和智能化水平进一步提高，市场规模快速增长。根据 Prismark 数据，2024 年全球汽车电子市
场规模约为 2.680 亿美元,同比下降 5.0%;预计 2025 年将恢复增长,同比增长约 2.0%;预计
到 2029 年将达到 3,440 亿美元, 2024-2029 年年均复合增长率为 5.2%。从汽车电子占整车
成本比重来看,预计到 2030 年将提升至 50%。我们预计 2025-2027 年公司企业通讯市场板营
业收入为 32.06/40.64/50.33 亿元。
二、可比估值
我们选取以下公司为可比公司: 生益电子为客户提供定制化 PCB 产品: 胜宏科技专业从事
高密度印制线路板的研发、生产和销售,产品覆盖刚性电路板(多层板和 HDI 为核心)、柔性电
路板(单双面板、多层板、刚挠结合板)全系列,广泛应用于人工智能、汽车电子(新能源)、
新一代通信技术、大数据中心、工业互联、医疗仪器、计算机、航空航天等领域; 生益科技立足
于终端功能需求的解决者, 始终坚持高标准、高品质、高性能, 高可靠性, 自主生产覆铜板、半
固化片、绝缘层压板、金属基覆铜箔板、涂树脂铜箔、覆盖膜类等高端电子材料;景旺电子产品
覆盖多层板、类载板、厚铜板、高频高速板、金属基电路板、双面/多层柔性电路板、高密度柔
性电路板、HDI 板、刚挠结合板、特种材料 PCB等,是国内少数产品类型覆盖刚性电路板、柔
性线路板和金属基电路板的厂商。
我们预测公司 2025 年至 2027 年营业收入分别为 176.95/222.68/273.40 亿元,增速分别为
32.6%/25.8%/22.8%; 归母净利润分别为36.91/49.33/62.93亿元, 增速分别42.6%/33.7%/27.6%;
对应 PE 分别 25.8/19.3/15.1 倍。考虑到客户对高速运算服务器、人工智能等新兴计算场景对高
端印制电路板的中长期需求,叠加公司持续在智能驾驶和电动化方向深耕,随着公司产能逐步释
放,相关领域业绩有望持续增长,首次覆盖,给予“增持”评级。
财务报表预测和估值数据汇总
公司投资评级:
买入 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅大于 15%;
增持 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在 5%至 15%之间;
中性 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-5%至 5%之间;
减持 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数跌幅在 5%至 15%之间;
卖出 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数跌幅大于 15%。
行业投资评级:
领先大市 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数领先 10%以上;
同步大市 一 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨跌幅介于-10%至 10%;
落后大市 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数落后 10%以上。
基准指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准; 新三板市场以三板成指（针对协议转让标的） 或三板做市指数（针对做市转让
标的)为基准;香港市场以恒生指数为基准,美股市场以标普500指数为基准。
熊军、宋鹏声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元