Q2 业绩持续创新高，交换机 PCB 收入高增
—— 2025 年半年报点评
2025年08月25日
沪电股份 (002463.SZ)
事件:公司披露 2025 年半年报。2025 年上半年公司实现营收 84.94 亿元,
同比增长 56.59%; 归母净利润为 16.83 亿元, 同比增长 47.5%; 扣非后归母
净利润为 16.44 亿元, 同比增长 47.9%。Q2 单季度公司实现营收 44.56 亿元,
同比增长 56.91%; 归母净利润为 9.20 亿元, 同比增长 47.01%; 扣非后归母
净利润为 8.99 亿元, 同比增长 46.14%。
Q2 单季度业绩持续创新高。2025H1 人工智能服务器和高速网络基础设施对
PCB 需求强劲, 公司 PCB 业务实现营收 81.52 亿元, 同比增长 57.2%, 单季
度营收持续创新高。毛利率方面,受股权激励费用同比大幅增加、泰国厂亏损
等因素影响, PCB 毛利率下滑 1.49pct。
高速网络交换机及相关产品 PCB 产品快速增长、积极投资扩充产能。
钱德胜
2025H1 公司企业通讯板收入为 65.32 亿元, 同比增长 70.63%。其中, AI 服
务器和 HPC 相关 PCB 产品同比增长 25.34%, 在企业通讯板营收中占比约
23.13%; 高速网络交换机及其配套路由相关 PCB 产品同比增长 161.46%, 成
为公司增长最快的细分领域,占比53%。新增产能方面,上半年公司通过技改
进入小规模量产阶段,上半年阶段性亏损 0.96 亿元,拖累企业通讯板毛利率。
目前泰国生产基地在 AI 服务器和交换机等领域已取得 2 家客户正式认证, 另
有 4 家客户在认证与产品导入阶段, 预计将于 2025 年下半年通过认证。
胜伟策同比大幅减亏。2025H1 公司汽车板业务实现营收 14.22 亿元, 同比
增长 24.18%。其中毫米波雷达、采用 HDI 的自动驾驶辅助以及智能座舱域控
制器、埋陶瓷、厚铜等新兴汽车板产品持续成长,同比增长约81.86%,其占
相对沪深 300 表现图
年上半年,公司对胜伟策持续实施的业务拓展和经营改善措施已显成效,其营
业收入同比大幅增长约 159.63%, 同比大幅减亏。2025H1 公司汽车板毛利率
同比提升 0.2pct 至 25.19%。
投资建议: 公司以中高端企业通讯市场板、汽车板为核心产品, AI 和汽车电
动化、智能化为公司发展提供机遇。预计公司 2025 至 2027 年分别实现营收
182.08/235.69/293.77 亿元, 同比增长 36%/29%/25%, 归母净利润为
37.32/48.75/61.19 亿元, 同比增长 44%/31%/26%, 每股 EPS 为
1.94/2.53/3.18 元,对应当前股价 PE 为 29/22/17 倍,维持“推荐”评级。
相关研究
及预期的风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
高峰,北京邮电大学电子与通信工程硕士,吉林大学工学学士。2年电子实业工作经验,6年证券从业经验,曾就职于渤海证
券、国信证券、北京信托证券部。2022年加入中国银河证券研究院,担任电子团队组长,主要从事硬科技方向研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区:
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区:
陆韵如
李洋洋
北京地区:
北京市丰台区西营街 8 号院 1 号楼青海金融大厦