沪电股份（002463. SZ）
优干大市
需求爆发推动业绩兑现，资本开支继续加速
核心观点
公司研究・财报点评
电子・元件
高端市场需求爆发,业绩持续兑现。1H25公司实现营业收入84.94亿元(YoY
+56. 59%)，归母净利润 16. 83 亿元(YoY +47. 50%)；对应 2Q25 营收 44. 56 亿
元(YoY +56.91%, QoQ +10.37%)，归母净利润 9.20 亿元(YoY +47.01%, QoQ
huhui 2@guosen. com. cn
S0980521080001
S0980521080002
毛利率 37. 31% (YoY -1. 52pcts, QoQ +4. 56pcts)。PCB 业务毛利率受股权激
励费用同比增加、泰国厂亏损等因素影响, 同比下降约 1.49pcts。
zhangdawe i 1@guosen. com. cn
S0980522100003
S0980524100002
高速网络交换机产品成增速最快领域。1H25 公司企业通讯市场板实现营收
65. 32 亿元 (YoY +70. 63%), 其中 AI 服务器和 HPC 相关 PCB 产品同比增长
25.34%, 占该板块营收的23.13%, 高速网络交换机及配套路由相关产品成增
S0980524060001
S0980524090005
长最快的细分领域,同比增长161.46%,环比增速进一步提升,占通讯板块
的53.00%。公司目前已与国内外多家头部公司合作开发基于224Gbps 速率平
台产品;在网络交换产品部分, 1.6T交换机已进入客户打样及认证阶段。
S0980525080004
汽车类产品同比增长 24%，胜伟策争取年内扭亏。1H25 公司汽车板实现营收
基础数据
14. 22 亿元 (YoY +24. 18%), 毛利率 25. 19% (YoY +0. 2pcts)。其中公司的新
投资评级
兴汽车板产品市场持续成长,同比增长约81.86%,其占公司汽车板营业收入
合理估值
收盘价
的比重从 2024 年的约 37. 68%增长至约 49. 34%。1H25, 公司对胜伟策的业务
总市值/流通市值
107031/106945 百万元
拓展和经营改善已显成效, 其营收同比增长约 159. 63%, 其中 P2Pack 产品营
52 周最高价/最低价
58. 59/23. 58 元
近3个月日均成交额
收同比增长约 400. 69%，胜伟策实现大幅减亏，争取在 2025 年实现扭亏。
市场走势
AI 算力相关产品供不应求，资本开支加速。1H25 公司一方面通过生产线技
改，升级瓶颈及关键制程，响应短期市场需求；另一方面总投资约 43 亿人
民币的新建人工智能芯片配套高端 PCB 扩产项目已于 2025 年 6 月下旬开工
建设, 预期将在 2H26 试产。此外, 沪士泰国生产基地于 2Q25 进入小规模量
产，人工、折旧、动力等费用增加致使 1H25 阶段性亏损约 0. 96 亿元。沪士
泰国生产基地在 AI 服务器和交换机等应用领域,已取得 2 家客户的正式认
可,另有4家客户预计将于2025年下半年陆续取得正式认可。
投资建议:上调盈利预测,维持 “优于大市”评级。
考虑到公司资本开支加速，我们上调盈利预测，预计公司 2025-27 年实现归
母净利润 38/55/68（前值为 35/47/56 亿元），同比增速 45/47/23%，当前
相关研究报告
股价对应 PE 为 29/20/16x, 维持“优于大市”评级。
《沪电股份(002463.SZ)-AI 算力基建进入兑现期,季度业绩大
《沪电股份(002463.SZ)-AI 算力基建进入兑现期, 毛利率创历
《沪电股份(002463.SZ)-AI 带动算力基建需求大涨, 1024 利
《沪电股份(002463.SZ)-AI 带动算力基建需求大涨,公司业绩
图1: 营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图2: 单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层