沪电股份 2025 半年报点评: AI 服务器和交
公司研究
换机延续高景气，产能瓶颈逐步突破
公司点评报告
2025年08月22日
沪电股份(002463)
事件:沪电股份发布 2025 年半年报,公司实现营业收入 84.94 亿元,同比
投资评级
增长 56.59%; 归母净利润 16.83 亿元, 同比增长 47.50%; 扣非归母
上次评级
净利润 16.44 亿元，同比增长 47.90%。其中 PCB 业务实现营业收入
约 81.52 亿元, 同比增长 57.20%; 毛利率 36.47%, 同比下降 1.49pct,
主要受股权激励费用同比大幅增加、泰国厂亏损等因素影响。
点评:
AI 增长趋势明朗，AI 服务器和交换机相关 PCB 产品高速成长。受益
于 AI 和高速网络基础设施的强劲需求,公司企业通讯市场板实现营业
收入约 65.32 亿元,同比大幅增长约 70.63%,其中 AI 服务器和 HPC
相关 PCB 产品同比增长约 25.34%，占公司企业通讯市场板营业收入
的比重约 23.13%; 高速网络的交换机及其配套路由相关 PCB 产品成
为公司增长最快的细分领域,同比增长约161.46%,占公司企业通讯市
场板营业收入的比重约 53.00%。
逐步突破产能瓶颈,快速响应市场需求。25H1,公司加大投资力度,一
方面通过生产线技术改造，升级瓶颈及关键制程、靶向扩充产能，优化
产线效率与灵活性，同步调整产品及产能结构以快速响应短期市场需
求; 另一方面总投资约 43 亿人民币的新建 AI 芯片配套高端印制电路板
扩产项目已于6月下旬开工建设,预期将在2026年下半年开始试产并
逐步提升产能。此外,沪士泰国生产基地于 25Q2 进入小规模量产阶段,
AI 服务器和交换机等应用领域,已取得2家客户的正式认可,另有4家
客户的认证与产品导入工作也在持续推进，预计将于 2025 年下半年陆
续取得正式认可。
相关研究
汽车业务稳健增长, 受益智能化趋势。25H1 公司汽车板实现营业收入
AI 强劲释放动能，业绩持续高速增长
14.22 亿元,同比增长 24.18%,其中公司毫米波雷达、采用 HDI 的自
沪电股份年报点评:精益求精积极布
动驾驶辅助以及智能座舱域控制器、埋陶瓷、厚铜、P2Pack 等新兴汽
局, AI 时代再创佳绩
车板产品同比增长约81.86%,占汽车板营收比重增长至49.34%。25H1
AI 引擎动能强劲，投资扩产夯实中长
胜伟策营业收入同比大幅增长 159.63%, 其中 P2Pack 收入同比高增
期成长基础
400.69%, 胜伟策同比实现大幅减亏。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为
信达证券股份有限公司
40.09、55.66、75.35 亿元,对应 PE 为 25.71、18.52、13.68 倍。公
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦
司系算力产业链核心个股，我们看好公司在该领域的发展前景，维持对
公司的“买入”评级。
风险因素: AI 发展不及预期风险; 宏观经济波动风险; 短期股价波动
风险。
研究团队简介
8月入职华创证券电子组,后于2022年11月加入信达证券电子组,研究方向为光学、
消费电子、汽车电子等。
首创证券、赛迪智库, 2025年1月加入信达证券电子组, 研究方向为半导体等。
信达证券电子组, 研究方向为存储芯片、模拟芯片等。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任、投资者需自行承担风险。