AI 服务器及交换机 PCB 高增，2025 业绩创新高
2025年08月25日
▶ 事件: 8月21日,沪电股份发布2025年半年报,1H25公司实现营业收
入84.94亿元,同比增长56.59%;实现归母净利润16.83亿元,同比增长47.50%;
实现销售毛利率 35.14%，同比下降 1.32pct; 实现销售净利率 19.76%，同比下
降 1.04pct 。
2Q25 业绩创史高,泰国基地立足长远。受益于 AI 需求的持续拉动,公司上
\triangleright
半年整体表现亮眼。2Q25 公司实现营业收入 44.56 亿元, 同比增长 56.91%,
环比增长 10.37%。实现归母净利润 9.20 亿元, 同比增长 47.01%, 环比增长
20.70%。实现销售毛利率约 37.31%，同比下降 1.52pct, 环比提升 4.56pct;
实现销售净利率约 20.61%,同比下降 1.22pct,环比提升 1.79pct。公司盈利能
力同比有所下滑,主要是受泰国厂亏损影响,泰国厂 2Q25 刚进入量产阶段,尚
未有大量产出,而人工、折旧、动力等费用大幅增长,1H25阶段性亏损0.96亿
元;随着泰国厂产品导入的推进,我们认为其盈利能力将不断改善,未来有望为
公司业绩增长做出重要贡献。
李伯语
企通板:维持高速,交换机与服务器双轮驱动。受益于人工智能和高速网络
\triangleright
基础设施的强劲需求, 1H25 公司企业通讯市场板实现营业收入 65.32 亿元, 同
比大幅增长 70.63%, 其中 AI 服务器和 HPC 相关 PCB 产品实现收入 15.11 亿
相关研究
元,同比增长25.34%,占公司企通板收入的比重约23.13%;高速网络的交换机
1.沪电股份 (002463.SZ) 事件点评: 产能扩
及其配套路由相关 PCB 产品实现收入 34.62 亿元，成为公司增长最快的细分领
域，同比增长 161.46%，占公司企通板收入的比重约 53.00%。公司已与多家国
2.沪电股份 (002463.SZ) 2025 年一季报点
内外头部客户合作开发基于 224Gbps 速率平台的产品; 在网络交换产品方面,
评:把握数通升级前沿,业绩持续高增-2025
/04/29
1.6T 交换机已进入客户打样与认证阶段, 为未来更高速率平台的应用奠定了基
3.沪电股份 (002463.SZ) 2024 年三季报点
础。公司加大投资力度，在老产线升级瓶颈工艺，技改扩产的同时，投资 43 亿
评: 3Q24 业绩再创新高, 高端扩产助力 AI 布
元的新建项目也已开工，预计将于 2H26 开始试产。
局-2024/10/28
汽车板: 胜伟策减亏, 新兴产品快速放量。1H25 公司汽车板实现营业收入
4.沪电股份 (002463.SZ) 2024 年中报点评:
\triangleright
2Q24 业绩创新高, AI 放量显著提高盈利能力
14.22 亿元，同比增长 24.18%，占公司总营收的 16.74%。其中毫米波雷达、
-2024/08/25
HDI 自动驾驶辅助、智能座舱域控制器、厚铜、P2Pack 等新兴产品收入同比增
5.沪电股份 (002463.SZ) 2023 年年报点评:
长 81.86%, 占汽车板营收比重提升至 49.34%。公司对控股子公司胜伟策持续实
施业务改善,推动其营收同比增长 159.63%, 其中 P2Pack 产品营收同比增长
400.69%, 大幅减亏。
投资建议: 1H25 公司保持业绩高增, AI 服务器及交换机产品显著增长; 随
着交换机速率升级、海外 ASIC 加速放量，预计公司 25/26/27 年实现归母净利
润 37.4/55.5/70.7 亿元,对应当前股价 PE 分别为 29/19/15 倍。我们看好公司
在 AI 相关 PCB 的技术壁垒及优质客户卡位，维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: