沪电股份（002463）2025 半年报点评
买入 (维持)
AI 需求旺盛驱动业绩增长, 胜伟策经营进一步向好
2025年8月25日
罗炜斌
事件:公司2025上半年营业收入为84.94亿元,同比增长56.59%;归母净利润、
扣非后归母净利润分别为16.83和16.44亿元,同比分别增长47.50%和47.90%,
S0340521020001
处于业绩预告中枢区间,符合预期。
点评:
AI需求旺盛驱动业绩增长。公司2025上半年营业收入为84.94亿元，同
陈伟光
比增长56.59%; 归母净利润、扣非后归母净利润分别为16.83和16.44亿
S0340520060001
元,同比分别增长47.50%和47.90%。其中Q2单季度营业收入为44.56亿元,
同比增长56.91%、环比增长10.37%; 归母净利润为9.20亿元, 同比增长
47.01%、环比增长20.70%,同环比均保持高速增长,主要受益于AI服务
器、交换机等数据中心基础设施的强劲需求推动，高多层板、HDI等产品
需求持续加大,驱动业绩进一步释放。
主要数据 2025 年 8 月 22 日
企业通讯市场板业绩高增，积极扩充高端产能。公司上半年企业通讯市
场板营业收入为65.32亿元,同比大幅增长70.63%;其中AI服务器和HPC
相关PCB产品收入同比增长25.34%,占企业通讯市场板营收比重约
23.13%, 高速网络交换机及其配套路由相关PCB产品收入同比增长
161.46%,占企业通讯市场板营收比重约53.00%。受泰国基地小规模量产、
出现阶段性亏损影响,企业通讯市场板毛利率同比下降了2.93个百分点
至38.66%。公司与主要客户保持紧密合作关系,共同开发多款算力平台
以及高速网络交换产品,技术卡位优势明显。为满足客户对高端PCB需求,
公司通过技改、新建项目等方式推进产能扩张,其中昆山新建项目计划
股价走势
年产HDI 29万平方米,有望充分受益AI浪潮。
汽车板稳健增长,胜伟策经营向好。公司上半年汽车板营业收入为14.22
亿元,同比增长24.18%。其中毫米波雷达、采用HDI的自动驾驶辅助以及
智能座舱域控制器、埋陶瓷、厚铜、p²Pack等新兴汽车板产品市场持续
成长，收入同比增长81.86%，占汽车板营收比重约49.34%。另外胜伟策
上半年收入同比增长159.63%, 其中p2Pack产品收入同比大幅增长
400.69%,整体亏损较去年同期大幅减少,经营状况明显改善。汽车板上
半年毛利率为25.19%,同比略微提升0.20个百分点,主要受胜伟策业绩
改善以及公司产品结构优化推动。随着胜伟策经营情况好转，汽车板业
务有望进一步向好。
投资建议: 预计公司2025-2026年EPS分别为1.96和2.66元,对应PE分别
为28和21倍。
材料涨幅超预期。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼