产能扩张加速，彰显发展信心
2025年07月10日
事件: 7月4日沪电股份发布公告, 经公司第八届董事会战略委员会提议,
\triangleright
出于子公司黄石沪士电子有限公司未来经营发展的需要,同意授权管理层与黄石
经济技术开发区管理委员会开展意向性项目投资磋商。授权具体内容如下:在
2025年7月至2031年6月期间，在不超过人民币36亿元的总投资额度范围
内，管理层可就潜在项目投资与黄石经济技术开发区管理委员会进行磋商，并签
署不具有法律约束力的意向书及相关文件。
昆山+黄石+泰国三地投资,彰显扩产决心。昆山:公司于24年10月已公
告昆山扩产项目,公司拟投资约 43 亿人民币,计划建设年产约 29 万平方米人
工智能芯片配套高端印制电路板。其中第一阶段计划年产约 18 万平方米高层高
密度互连积层板, 总投资约 26.8 亿元; 第二阶段计划年产约 11 万平方米高层高
密度互连积层板, 总投资约 16.2 亿元。25 年 6 月 24 日, 该项目已在昆山奠基。
黄石: 公司已于 24 年将青淞厂 26 层以内 PCB 产品以及沪利微电传统汽车板产
品加速向黄石沪士转移，本次黄石 36 亿元潜在项目投资若顺利落地，有利于公
研究助理 李伯语
司进一步扩展中高端产能,与昆山扩产合计形成近80亿元投资组合,预计2H25
起产能得到有效改善。泰国:公司已全面加速开启客户认证与产品导入工作,产
能逐步释放。公司海内外三地扩产,有利于公司化解产能短板,有力保障业绩释
相关研究
放, 彰显公司对于未来发展的信心。
1.沪电股份 (002463.SZ) 2025 年一季报点
AI 需求驱动业绩高增，前沿品类批量交付。AI 相关企业通讯市场板为公司
评:把握数通升级前沿,业绩持续高增-2025
主要增长引擎, 2H24 高速网络的交换机及其配套路由相关 PCB 产品成为公司增
/04/29
长最快的细分领域,环比增长超90%。2024年公司企业通讯市场板营业收入中,
2.沪电股份 (002463.SZ) 2024 年三季报点
评: 3Q24 业绩再创新高, 高端扩产助力 AI 布
AI 服务器和 HPC 相关 PCB 产品约占 29.48%; 高速网络的交换机及其配套路
局-2024/10/28
由相关 PCB 产品约占 38.56%，两者合计贡献企业通讯板近七成收入。公司在
3.沪电股份 (002463.SZ) 2024 年中报点评:
数据通讯、高速网络设备、数据中心等领域持续投入研发，提高高速产品的信号
2Q24 业绩创新高, AI 放量显著提高盈利能力
完整性、高密复杂结构、可靠性等。AI 服务器方面, 支持 112/224Gbps 速率的
-2024/08/25
GPU 平台产品已批量生产。网络交换机方面，公司 800G 交换机产品已批量供
4.沪电股份 (002463.SZ) 2023 年年报点评:
货, 支持 224Gbps 速率, 1.6T 交换机产品已完成预研。用于 Scale Up NPC/CPC
交换机产品开始批量生产，用于 Scale Out 的以太网 112Gbps/Lane 盒式交换
5.沪电股份 (002463.SZ) 2023 年三季报点
机与框式交换机已批量交付, 224Gbps 的产品目前已配合客户进行开发, NPO
评: Q3 业绩显著提升,企通引领成长-2023/
和 CPO 架构的交换机目前也正持续配合客户进行开发。
10/27
投资建议: 随着公司产能瓶颈不断改善, 我们上修公司 25/26/27 年实现归
母净利润至 36.91/50.90/63.34 亿元，对应当前股价 PE 分别为 25/18/15 倍。
我们看好公司在 GPU、ASIC、交换机等数通领域 PCB 的制造能力和客户资源壁
垒，公司将持续受益于 AI 带来的高速 PCB 需求，维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: