公司业绩高增、AI 需求旺盛叠加汽车新兴应用
产品放量
-沪电股份（002463. SZ）公司事件点评报告
买入(首次)
公司发布 2025 年中报: 2025 年上半年公司实现营业收入
$1050525070002
hepc@cfsc. com. cn
84.94 亿元, 同比增加 56.59%; 实现归母净利润 16.83 亿
联系人: 石俊烨
$1050125060011
元, 同比增加 47.50%; 实现扣非归母净利润 16.44 亿元, 同
比增长 47.90%。
投资要点
■ 产能释放+结构优化，2025H1 公司业绩实现高速增
2025 年二季度,公司实现营业收入 44.56 亿元,同比增加
56.91%; 实现归母净利润 9.20 亿元, 同比增加 47.01%; 实
现扣非归母净利润 8.99 亿元, 同比增长 46.14%。公司业绩
市场表现
高速增长主要源自企业通讯市场板（AI 服务器、HPC 等）需
求持续旺盛带动订单上行, 同时公司通过产线优化和新建产
能释放, 实现规模扩张与结构升级并进。
盈利能力方面, 2025H1, 公司 PCB 板块整体毛利率为
36.46%, 虽同比略微下降 1.49pcts, 但汽车板毛利率同比提
升 0. 2pcts 至 25. 19%, 显示产品结构优化初见成效。此外,
外销业务毛利率 37.83%, 高于内销业务的 28.96%, 表明公司
在海外市场具备更强的成本控制与溢价能力。现金流方面表
现强劲, 2025H1, 公司经营活动现金流净额达 20.97 亿元,
同比增长 75.63%, 反映沪电股份的盈利质量较高。
相关研究
■ PCB 业务驱动营收高速增长，AI 与汽车板为双核
心引擎
2025 年上半年, 沪电股份 PCB 业务实现营收约 81.52 亿元,
占总收入 95.98%, 同比增长 57.20%。其中, 企业通讯市场板
营收约 65.32 亿元, 同比增长 70.63%, 占 PCB 总收入
80.13%, 汽车板收入 14.22 亿元, 同比增长 24.18%, 占 PCB
总收入 17.44%, 工业设备板及其他业务总收入 1.98 亿元,
占 PCB 总收入 2.43%。在企业通讯市场板块中, AI 服务器和
HPC 相关的 PCB 营收同比增长 25.34%; 高速网络交换机及配
套路由相关 PCB 收入同比增长 161.46%, 占公司通讯市场板
营业收入 53.00%, 是公司增长最快的细分领域。汽车板业务
方面, 业务收入同比增长 24.18%, 新兴产品收入同比增长
81.86%, 占汽车板总收入 49.34%, 成为拉动整体营收的关键
力量, 展现公司在 AI 与汽车电子两大高增长赛道的领先布
■ 持续高强度研发投入与智能制造升级，强化通讯
板高端制造竞争力
2025 年上半年, 沪电股份持续加大在通讯板领域的研发与产
能布局,体现出其抢占高端 PCB 市场的战略决心。公司研发
项实用新型专利,聚焦高阶制程能力和先进材料技术,强化
了其在超高速信号、高功率密度和高可靠性应用领域的技术
护城河。
AI 服务器与 HPC 领域,公司主动进行产能升级应对需求上
升:一方面,实施产线关键工序升级与瓶颈环节改造,提升
制造灵活性与工艺上限,进一步夯实高端产品的交付能力以
快速响应短期市场需求;另一方面总投资约 43 亿人民币的新
月下旬开工建设, 预期将在 2026 年下半年开始试产并逐步提
升产能。此外,泰国基地虽因成本因素阶段性亏损 0.96 亿
元, 但已进入小规模量产阶段, 客户认证进展顺利, 预计下
半年产能逐步释放,助力公司构建更完善的全球化供应链体
系,提升全球交付能力。
■ 汽车板结构持续优化，新兴产品与子公司协同驱
动增长
公司 2025H1 汽车板实现营业收入约 14.22 亿元人民币,同比
增长约 24.18%, 毛利率 25.19%, 同比提升 0.20 个百分点。
在汽车电子板块中,毫米波雷达、HDI 自动驾驶辅助、智能
座舱控制器、埋陶瓷板、厚铜板、P2Pack 等新兴产品表现抢
眼, 收入同比攀升约 81.86%, 其在汽车板营业收入中占比由
2024 年的约 37.68%提升至约 49.34%。新兴汽车电子产品占
比提升,有助于丰富公司产品结构,加深与高增长领域(自
动驾驶、智能座舱、电动化等)的结合,体现公司在战略布
局高端汽车 PCB 领域。
与此同时, 沪电股份控股子公司胜伟策在业务拓展与经营改
善举措下, 2025 年上半年营业收入同比大增约 159.63%, 其
中 P2Pack 产品收入同比激增高达 400.69%, 并实现大幅减
亏。子公司胜伟策的显著业绩改善和盈利持续回暖, 不仅增
强了汽车板业务的盈利承载, 也为后续盈利能力稳定奠定基
整体而言, 公司已通过产品多元化、子公司运营优化及技术
投入等举措，形成对汽车电子领域的系统性布局。未来随着
新能源汽车与智能座舱市场持续升温,汽车 PCB 板有望成为
公司业绩增长的重要引擎。
盈利预测
亿元, EPS 分别为 1.94、2.61、3.25 元, 当前股价对应 PE
分别为 37.2、27.6、22.1 倍, 我们认为公司得益于持续的技
术升级与精准的全球布局,不断优化产品结构并释放优质产
能,为增长奠定坚实基础。在此基础上,公司有望抓住 AI 服
务器与汽车电子市场的结构性机遇,实现强劲增长,首次覆
盖, 给予“买入”投资评级。
宏观经济周期扰动: 异国建厂面临法律法规、商业环境、文
化差异等方面的挑战,初期产能爬坡可能导致成本上升;原
材料供应及价格波动。
公司盈利预测（百万元）
电子通信组介绍
吕卓阳: 澳大利亚国立大学硕士, 曾就职于方正证券, 4 年投研经验。2023 年
领域研究。
张璐:早稻田大学国际政治经济学学士，香港大学经济学硕士,2023年加入华
石俊烨:香港大学金融硕士,新南威尔士大学精算学与统计学双学位,研究方
向为 PCB 方向。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫