山西汾酒(600809)
23H1 经营情况公告点评: 业绩超预期, 产品
2023年07月24日
结构持续优化
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩超预期
投资要点
■ 事件: 23H1 公司预计总营收 190.11 亿元左右, 同比+23.98%左右; 归母
净利润 67.75 亿元左右,同比+35.15%左右,23Q2 预计总营收 63.29 亿
元,同比+31.77%,归母净利润19.56亿元,同比+50.12%,超过我们此
市场数据
前预期。
■ 产品结构提升,业绩超预期。分产品看,结构升级趋势延续,多产品实
现稳定增长: 1) 我们预计 23Q2 玻汾同比量增, 全年持续推动献礼版玻
汾铺货,进一步占位高线光瓶酒赛道; 2) 青花上半年高增势头不减,其
中受益于省内消费需求推动,青25实现较为高速增长;3)二季度复兴
版控货提价, 850ml53 度青花 30/500ml53 度青花复兴版 30/500ml42 度
青花复兴版 30 每瓶分别上调 200 元、80 元、60 元,整体表现稳定。费
用端,公司提升清香消费群体培育深度,做实营销工作,持续投放增强
品牌认知度。23Q2业绩超预期,22年同期低基数,同时我们预计q2或
基础数据
有部分费用节奏调整。
■ 品牌持续提升，高质量发展路径清晰。公司管理层干劲十足，持续深化
改革,今年股东大会袁董事长强调23年将大力践行复兴纲领,产品方
面,聚焦打造青20、30,延续高渠道利润思路,青30费用端倾斜于品
牌建设及文化赋能,如通过博物馆专卖店、体验店等扩大圈层影响,拉
高品牌; 竹叶青做好市场定位和市场细分,通过渠道深耕、终端有效推
相关研究
广/推荐提高品牌知名度和美誉度; 杏花村中高端确定好重点市场, 加大
市场投入和队伍建设，释放发展动能。渠道方面，公司通过构建扫码体
《山西汾酒(600809): 2022 年股
系、资源配置体系、总部大后台支撑的营销体系、过程+结果双重考核
东大会点评:营销改革思路清
激励体系系统性进行管控。中长期来看,公司将坚持以践行高质量发展
晰, 高质量发展延续》
为中心，推动汾酒从高速度向高质量转型。
■ 盈利预测与投资评级: 公司实际经营优异, 基础工作扎实, 行业压力之
《山西汾酒(600809): 22 年年报
下，全年 20%增长目标完成无忧，我们维持 2023 -25 年归母净利润为
及 23Q1 季报业绩点评: 开门红
105、131、160 亿元, 同比增长 30%、25%、22%, 当前市值对应 PE 为
24/19/16 倍, 维持“买入”评级。
表现亮眼,增长动能充足》
山西汾酒三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号