Q2 业绩超预期,经营继续稳中向好
-山西汾酒（600809. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
S1050521110005
2023 年 07 月 24 日,山西汾酒发布 2023 年上半年度经营情
sunss@cfsc. com. cn
况公告。
投资要点
业绩超预期，清香龙头提速向上
根据公告,预计公司 2023H1 总营收 190.11 亿元左右,同增
23.98%左右; 归母净利润 67.75 亿元左右, 同增 35.15%左
右。预计 2023Q2 总营收 63. 29 亿元, 同增 31. 75%左右; 预
计归母净利润 19.56 亿元,同增 50.17%左右,二季度业绩超
预期。今年以来公司坚持品牌建设,紧抓终端维护,持续精
市场表现
耕长江以南核心市场,市场结构进一步优化,青花汾酒系列
等中高端产品实现较快增长。
产品结构持续提升，渠道管控力度加大
产品方面, 青花 20 仍稳站全国次高端价位带优势地位, 同时
提高对巴拿马、老白汾等腰部产品在环山西市场的放量。渠
道方面, Q2 以来公司加强市场秩序管理, 合理控制发货节
奏,着力降低库存,同时提高出厂价以理顺价格结构,期待
下半年推动批价及终端价格稳步向上。公司作为清香白酒龙
头, 品牌势能持续在线, 并以提升产品结构、加强渠道管控
为方向, 加速推进复兴之途。
相关研究
盈利预测
1、《山西汾酒(600809):管理动
能持续向上,清香龙头引领复兴》
预计 2023-2025 年 EPS 为 8. 63/10. 69/13. 05 元，当前股价对
应 PE 分别为 24/20/16 倍, 维持“买入”评级。
2、《山西汾酒(600809):清香龙
头稳步增长, 推进高质量发展》
3、《山西汾酒(600809):业绩持
宏观经济下行风险、青花20增长不及预期、献礼版玻汾进度
续超预期,清香龙头持续向上》
不及预期、青花30批价恢复不及预期等。
公司盈利预测(百万元)
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 6 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股；勤于思考白酒板块，对苏酒有深入市场的思考和深刻见
何宇航:山东大学法学学士,英国华威大学硕士,取得法学、经济学双硕士学
味品行业研究工作。
肖燕南:湖南大学硕士、金融专业毕业、于2023年6月加入华鑫证券研究
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的12个月内,预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫