业绩符合预期, 青花系列持续高增
-山西汾酒（600809. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
2023 年 08 月 24 日，山西汾酒发布 2023 年半年度报告。
sunss@cfsc. com. cn
投资要点
业绩符合预期，利润弹性释放
亿元 (同增 35%)。 2023Q2 总营收 63.29 亿元 (同增
32%), 归母净利润 19.48 亿元(同增 50%), 业绩符合预
期，利润高增主要系费用端收窄所致。2023H1 毛利率 76.30%
(+0.4pct), 净利率 35.73%(+3pct), 销售费用率 8.99%
(-4pct), 管理费用率为 3.02%(-0.3pct), 营业税金及
市场表现
附加占比为 16.31%(-0.1pct)。2023Q2 毛利率 77.79%(-
1pct),净利率 30.96%(+3pct),销售费用率 11.06%(-
5pct), 管理费用率 4.90%(-0.1pct), 营业税金及附加占
比 20.13% (-2pct), 上半年销售费用率优化明显带来盈利
能力提升,下半年预计加大费用投放。2023H1 经营活动现金
流净额 52.08 亿元 (同增 11%), 销售回款 177.07 亿元 (同
增 21%)。 2023Q2 经营活动现金流净额 17.75 亿元 (同增
55%), 销售回款 78.89 亿元 (同增 35%)。截至 2023H1, 合
同负债 57.53 亿元 (环比+38%), 后续增长动力充足。
青花系列维持高增，品类优势持续释放
相关研究
分产品看, 2023H1 酒类收入 188.88 亿元(同增 24%), 其
1、《山西汾酒(600809): Q2 业绩
中,中高价酒类/其他酒类营收分别为139.95/48.94亿元,
超预期，经营继续稳中向好》2023-
分别占比 74%/26%; 2023Q2 营收分别为 44.99/17.66 亿元,
分别占比 72%/28%。 我们预计 2023H1 青花系列占比达 45%以
2、《山西汾酒(600809):管理动
上, 营收同增 40%左右。上半年青花系列维持高增, 青 25 增
能持续向上,清香龙头引领复兴》
长较好, 玻汾 Q2 略放量; 下半年预计仍高举高打青花系列,
腰部产品持续放量。酒类分渠道看, 2023H1 直销/代理/电商
3、《山西汾酒(600809):清香龙
平台营收分别为 2.35/178.28/8.35 亿元, 分别同比-
头稳步增长, 推进高质量发展》
6%/+25%/+12%; 2023Q2 营收分别为 0.21/59.00/3.43 亿元,
分别同比-73%/+31%/+92%, 经销及电商渠道增长较好。酒类
分区域看, 2023H1 省内/省外营收分别为 75. 37/113. 51 亿
元, 分别同比+34%/+18%; 2023Q2 营收分别为 25/37 亿元,
分别同比+41%/+26%, 分别占酒类比重 40%/60%, 省内增速较
家, 较年初增加138家; 可控终端数量达120万家。
盈利预测
预计 2023-2025 年 EPS 为 8. 63/10. 69/13. 05 元, 当前股价对
应 PE 分别为 27/22/18 倍, 维持“买入”评级。
宏观经济下行风险、青花20增长不及预期、献礼版玻汾进度
不及预期、青花30批价恢复不及预期等。
公司盈利预测(百万元)
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 6 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股；勤于思考白酒板块，对苏酒有深入市场的思考和深刻见
何宇航:山东大学法学学士,英国华威大学硕士,取得法学、经济学双硕士学
味品行业研究工作。
肖燕南:湖南大学硕士,金融专业毕业,于2023年6月加入华鑫证券研究
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的12个月内,预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫