买入 (维持)
2023年07月25日
山西汾酒 (600809) 食品饮料
23Q2 业绩超预期,经营情况稳中向好
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2023 年上半年经营情况公告,经初步核算,2023 年上半年公
亿元左右, 同比+35.2%左右; 测算单 Q2 看, 预计单 Q2 公司实现营业总收入
63.3 亿元. 同比+31.8%. 归母净利润 19.6 亿元. 同比+50.1%。23Q2 业绩超
市场预期。
青花引领高增,成长势能延续。1、2023年以来,公司坚持品牌建设,紧抓终
端维护, 持续精耕长江以南核心市场, 市场结构进一步优化, 青花汾酒系列等
中高端产品实现较快增长,带动公司整体实现靓丽增长。2、分产品看,预计上
半年青花系列引领高增,其中青花 20、青花 25表现尤为突出,青花 30 复兴版
联系人: 笪文钊
坚持以价为先，扎实推进圈层营销和消费者培育；腰部的老白汾、巴拿马性价
比优势凸显, 在山西及环山西宴席市场表现出色, 光瓶酒玻汾延续供给紧平衡。
3、分市场看，伴随着消费场景和商务活动恢复，公司有序推进新兴市场的渠道
下沉和市场开拓,长江以南市场表现突出,省外市场环比23Q1加速增长。
相对指数表现
进度如期达成,增长韧性凸显。1、公司上半年交出靓丽答卷,顺利实现时间过
半、任务过半,在下半年经济和消费稳步复苏的背景下,全年 20%的收入增长
目标完成难度不大。2、从动销看, 汾酒全系列产品呈现出流速快、周转高的特
点，延续较好的增长势能，其中青花 20 渠道利润较其他次高端竞品仍有优势，
腰部产品同比增长明显;渠道库存方面,目前汾酒整体库存1.5-2个月左右,处
在良性水平, 彰显出较强需求韧性; 3、受益于品牌势能提升和规模效应, 叠加
数字化扫码体系导入, 营销费用投放更加精细化, 公司整体费用率呈现收缩趋
势：展望未来，预计随着青花放量引领结构升级，汾酒全国化推进下品牌势能
全面释放, 盈利能力有望持续提升。
高端化与全国化并进,兼具成长性和成长空间。1、产品端,公司以青20为基
本盘,向上推动青30、青40产品放量,不断推进高端化布局;以玻汾为抓手
持续扩大清香消费群体,并向上带动、强化老白汾等腰部产品。2、区域布局方
基础数据
面,深入推进汾酒“1357+10”全国化布局战略,精耕大基地、华东、华南三大
市场,不断夯实基本盘,持续拓宽成长空间。3、公司坚持“一体两翼”的品牌
发展战略，持续推动汾酒、竹叶青酒、杏花村酒三大品牌协同发展，产品矩阵
多点开花，长期成长动力充足。
元,对应 PE 分别为 25 倍、19 倍、15 倍。汾酒品牌势能持续释放,省外市场
开拓顺利,看好公司长期成长能力,维持“买入”评级。
相关研究
1. 山西汾酒(600809):产品结构持续升级,
省外市场增速亮眼 (2023-04-29)
2. 山西汾酒 (600809): 业绩增长亮眼, 强
劲势能延续 (2022-10-29)
山西汾酒(600809): Q3 业绩表现亮眼,
势能强劲复兴在途 (2022-10-14)
4. 山西汾酒 (600809): 稳中求进, 余力充
足 (2022-08-28)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告,本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时,本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队
西南证券机构销售团队