山西汾酒(600809)公司点评报告
2023年08月31日
Q2 业绩增 50%, 青花引领清香潮流
买入|维持
——山西汾酒(600809) 2023 年中报点评
基本数据
公司公告 2023 年中报。23H1 公司实现总营收 190.11 亿元(+23.98%), 归母
净利 67.67 亿元 (+35.00%), 扣非归母净利 67.59 亿元 (+35.01%)。23Q2 公
司实现总营收 63.29 亿元(+31.75%), 归母净利 19.48 亿元(+49.57%), 扣
非归母净利 19.46 亿元(+49.81%)。
流通市值(百万元):
青花引领, 长江以南核心市场较快增长
总市值 (百万元):
1)公司坚持青花引领,23H1青花收入占比超45%。分产品看,23H1公司中
一年股价走势
高价酒类/其他酒类分别实现收入139.95/48.94亿元(因产品分类口径调整,无
同比数据), 每升单价在 130 元以上的中高价酒类产品收入占主营业务收入的
比重为 74.09%。公司坚持青花汾酒战略长期性不动摇, 23H1 青花汾酒系列产
品收入占比达 45%以上。
2) 23H1 公司省内增速高于省外,长江以南核心市场增长较快。23H1,公司省
内/省外市场分别实现收入 75.37/113.51 亿元, 同比分别+33.77%/+18.33%,
省外收入占主营业务收入的比重为 60.10% (-2.90pct)。公司优化市场布局, 精
耕大基地、华东、华南“三大市场”,加大长江以南市场选商、优商、扶商工作
力度,加大消费者互动,提高终端覆盖率,长江以南核心市场保持较快增长。
3) 23H1 公司代理及电商渠道收入均实现双位数增长。23H1,公司代理/直销
相关研究报告
(含团购)/电商渠道分别实现收入 178.28/2.25/8.35 亿元, 同比分别+25.18%/-
6.36%/+12.18%, 代理渠道收入占主营业务收入的 94.39% (+0.85pct)。
《国元证券公司研究-山西汾酒(600809)年报及一季
4) 经销商结构持续优化。23H1 末, 公司经销商数量为 3775 家, 较 22 年末增
加 138 家,公司全国可控终端数量达 120 万家,较 22 年末增长约 8 万家。
5) 合同负债同增 19%。23H1 末,公司合同负债为 57.53 亿元(+18.77%)。
费用率优化带动净利率提升
报告作者
1)期间费用率优化带动净利率提升。23H1,公司销售净利率为 35.73%
(+2.76pct), 销售毛利率为 76.30% (+0.40pct), 公司净利率提升主要得益于
期间费用率的优化。23Q2公司销售净利率/毛利率分别为30.96%/77.79%,同
比分别+3.33/-0.61pct。
2) 费用投放精准,期间费用率优化。23H1,公司销售/管理/研发/财务费用率分
别为 8.99%/3.02%/0.21%/-0.01%, 同比-3.66/-0.30/+0.06/+0.07pct, 公司销售
费用率大幅优化,主要由于费用投放更加精准,其中,23H1广告及业务宣传费
朱宇昊
收入占比-2.85pct。23Q2,公司销售/管理/研发/财务费用率分别为
11.06%/4.90%/0.35%/-0.01%, 同比分别-4.85/-0.08/+0.00/+0.09pct。
投资建议
公司是中国清香第一酒，青花系列规模高增，品牌高端化实现突破，省外持续
年归母净利为 102.80/128.35/158.82 亿元, 增速 26.98%/24.85%/23.74%, 对
应8月30日PE 29/23/19倍(市值2,952亿元),维持“买入”评级。
食品安全风险、省外扩张不及预期风险、青花系列增长不及预期风险。
附表: 盈利预测
联系人
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载