2023年07月25日
山西汾酒(600809.SH)
BUY 买进
顾向君
H1 业绩超预期, 估值低点布局正当时
结论与建议:
业绩概要:
公司预告 2023H1 实现营收 190.1 亿,同比增 24%,录得净利润 67.8 亿,
同比增 35.2%。据此计算, 2Q 实现收入 63.3 亿, 同比增 31.8%, 录得净利润
19.6亿，同比增50.2%。
点评:
公司二季度业绩好于我们预期,除去年同期低基数影响外,我们估计靓
丽业绩源于: 1) 市场结构,省外消费者培育进一步深入,长江以南市场
持续精耕: 2) 品牌认知提升叠加产品结构优化, 青花等中高端产品实现
较快增长,省内及环山西市场腰部产品放量。基于此,我们认为 2Q 毛利
率同比将有所提升, 另外今年公司着力构建数字化的中后台管理体系,
渠道及内部经营效率提升,报告期费用率或有所下降。
经历 2Q 消化后, 我们认为目前主力产品渠道库存较为良性, 其中, 玻汾
动销或最快,青花20在次高端开瓶表现较优。6月20日,公司宣布上调
青花、玻汾等产品出厂价,调价幅度在1-200元/瓶不等,考虑补库+旺
季备货等因素, 2Q 末预收款预计表现出色。
6 月股东大会提出通过优化渠道体系, 改善利润以提振经销商信心, 下半
年渠道势能更足; 此外, 通过持续对汾酒体系内产品进行分类管理, 实
现资源聚焦,叠加品牌营销投入持续加码,公司主力产品消费者认知将
机构投资者占流通 A 股比例
进一步深入。尽管下半年基期垫高,但全年实现20%+的收入增长应无虞。
略上调盈利预测,预计2023-2024年将分别实现净利润105.6亿(上调
3. 4%) 和 131. 4 亿(上调 5. 5%), 分别同比增 30. 4%和 24. 5%, EPS 分别
股价相对大盘走势
为 8.65 元和 10.77 元, 当前股价对应 PE 分别为 24 倍和 19 倍, 当前估
值安全边际凸显,重申“买进”。
【投资评等说明】
China Research Dept.
评等定义
China Research Dept.
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。 群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证¡@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。