提价加速回款，下半年从容应对
公司研究
2023年08月25日
点评报告
事件: 2023 年上半年,公司实现营收 190.11 亿元,同比+23.98%;归母净
山西汾酒 (600809. SH)
利润 67.67 亿元, 同比+35.00%; 销售收现 177.07 亿元, 同比+20.50%;
经营净现金流 52.08 亿元,同比+11.22%; 期末合同负债 57.53 亿元,环比
投资评级
+15.81 亿元。
上次评级
点评:
\triangleright
亿元,同比+31.75%,归母净利润 19.48 亿元,同比+49.57%(去年同
期受疫情影响,基数较低)。分区域看,二季度省内收入25.15亿元,
同比+41.28% (上半年同比+33.77%); 省外收入 37.49 亿元, 同比
+26.42%(上半年同比+18.33%)。面对需求弱复苏,省内凭借扎实的渠
道基础,发挥大本营资源优势,持续提升巴拿马、青花25收入占比;
而省外则帮助经销商释压，加大长江以南市场的选商、优商、扶商工作
力度,进一步提高终端覆盖率,核心市场保持较快增长。截至二季度末,
公司在全国可控终端数量达 120 万家 (较年初增加 8 万家), 经销商
3775 家 ( 较年初增加 138 家 )。
青花占比稳中略升，多价位发力抵御周期。23Q2，公司实现酒类收入
62.65 亿元, 同比+31.99%, 其中: ①中高价白酒收入 44.99 亿元, 占
比 72% (上半年 139.95 亿元,占比 74%),②低价白酒收入 17.66 亿
元,占比 28% (上半年 48.94 亿元,占比 26%)。可以看出,二季度低
价白酒阶段性放量，缓解中高价白酒控货稳价的压力，体现出多价位布
局下，公司具备的战略自由度优势。整体看，上半年公司中高价白酒的
相关研究
收入占比较去年全年水平提升 1.38pct, 其中, 青花汾酒系列收入占比
达 45%以上,同比提升 5pct 以上,上半年青花增速接近 40%。由于产
品结构变化,二季度公司毛利率同比-0.61pct 至 77.79% (上半年同比
山西汾酒 (600809.SH): 超预
+0.41pct 至 76.3%)。
期成长,坚定复兴方略
销售费用率大幅收缩,利润端弹性凸显。23Q2,公司税金及附加率同
比-1.88pct(上半年同比-0.06pct); 销售费用率同比-4.85pct 至 11.06%
山西汾酒(600809.SH):高
(上半年同比-3.66pct), 我们认为与公司内部反腐有关, 市场费用投放
质量收官, 奋进再出发
相对谨慎;管理费用率同比-0.08pct至4.9%(上半年同比-0.3pct);研
发费用率同比+0.00pct 至 0.35% (上半年同比+0.06pct)。由于销售费
用的收窄,二季度公司归母净利率同比+3.67pct至30.78%(上半年同
比+2.91pct),利润端弹性凸显。展望下半年,公司销售团队已稳定,我
们预计中秋国庆的市场费用投入有望加大,持续推进消费者培育及市场
基础建设，全年销售费用率的收窄幅度预计减少。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2023-2025 年摊薄每股收益分别
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
为 8.84 元、11.04 元、13.50 元,维持对公司的“买入”评级。
风险因素: 商务需求恢复不及预期; 行业竞争加剧; 市场开拓不及预期
研究团队简介
产业资深人士与顶级名校培养为主。
娄青丰, 金融硕士, 毕业于中央财经大学, 3 年食品饮料研究经验, 2 年债券研究经验。覆盖预加工食品
(深度研究安井食品、千味央厨、立高食品)、调味品(深度研究安琪酵母,熟悉海天味业、千禾味业、
涪陵榨菜、天味食品、颐海国际)。
程丽丽, 金融学硕士, 毕业于厦门大学王亚南经济研究院, 3 年食品饮料研究经验。覆盖休闲食品和连锁
业态(深度研究绝味食品、周黑鸭、煌上煌、洽洽食品、盐津铺子、甘源食品、劲仔食品等),深度研究
零食量贩业态。
赵丹晨, 经济学硕士, 毕业于厦门大学经济学院, 3 年食品饮料研究经验。主要覆盖白酒（深度研究贵州
茅台、五粮液、泸州老窖、山西汾酒、舍得酒业、酒鬼酒、水井坊、洋河股份、今世缘、酱酒板块)。
赵雷，食品科学研究型硕士，毕业于美国威斯康星大学麦迪逊分校，随后 2 年留美在乳企巨头萨普托从
事研发和运营, 2 年食品饮料研究经验。覆盖乳制品(深度研究伊利股份、蒙牛乳业、妙可蓝多、嘉必优)、
饮料 (深度研究东鹏饮料)。
张伟敬, 武汉理工大学毕业, 法学、经济学双学位, 金融行业工作两年, 随后进入白酒行业十三年, 先后
在泸州老窖、杜康、舍得酒业从事一线销售工作，在高端酒、次高端、中低端价位均有实际操盘经验，产
业思维强,酒圈资源丰富,对白酒行业趋势有独到理解,尤其擅长分析次高端酒企竞争格局。
唐有力, 华中科技大学工学学士, 15 年的快消品行业经验, 10 年一线白酒销售经验, 对高端白酒有自己
的独到见解。擅长根据现有数据和市场动作推演酒企未来的市场策略。
王雪骄，康奈尔大学管理学硕士，华盛顿大学经济学+ 国际关系双学士，覆盖啤酒（深度研究华润啤
酒、青岛啤酒、重庆啤酒)、水、饮料行业。
满静雅，英国华威商学院管理学硕士，海外留学及工作经验获得国际化开阔视野。具备三年头部房企战
2021/2022 年新财富团队核心成员。2023 年加入信达证券食品饮料团队,主要覆盖白酒板块。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。