公司延续高势能，全年目标预计无忧
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
2023年上半年, 山西汾酒预计实现营业总收入 190.11 亿元左右,
收盘价 (元)
同比增长 24.0%左右 (对应 Q2 增长 31.8%); 预计实现归属于上市公司
近12个月最高/最低(元)329.98/185.07
股东的净利润 67.75 亿元左右,同比增长 35.2%左右(对应 Q2 增长
总股本(百万股)
1,220
50.2%)。业绩超市场预期,基本符合我们预期。
流通股本(百万股)
1,220
流通股比例(%)
● 腰部产品动销优异，盈利能力持续改善
总市值(亿元)
2,781
收入端,公司上半年在行业压力之下积极拓展消费场景,增设青
流通市值(亿元)
2,781
20 等产品的宴席消费,取得较好表现。渠道反馈公司青 20、青 25、
公司价格与沪深 300 走势比较
老白汾、巴拿马10等产品表现优异,我们预计超过公司平均增速;青
30 以稳定为主,整体仍有双位数左右增长;玻汾整体仍旧处于稳量状
态,预计上半年维持增长趋势。从产品结构上来看,青花系列有望进
一步提升占比, 优化公司产品体系。
利润端,公司 23Q2/23H1 归母净利率预计分别为 30.9%/35.6%,
同比提升 3.79pct/2.95pct, 我们预计一方面系公司产品结构继续提
升带动毛利率提升, 另一方面系费用投放效用更高, 整体费率有望进
一步优化, 导致公司盈利能力逐级走强。
● 坚定汾酒复兴纲领，推动高质量发展营销体系建设
公司而立之年明确五点聚焦,坚定汾酒复兴纲领。产品端坚持青
花系列提升公司整体势能、腰部产品扩大市场份额、玻汾产品打牢清
香品类基础, 竹叶青和杏花村实现资源共享、渠道共建下的协同发展。
管理层面,公司二季度实现销售公司领导的平稳过渡,有利于稳定销
售团队定力和提振渠道信心,预计公司下半年将集中精力推进渠道完
善、产品布局与数字化改革、持续优化公司高质量发展营销体系。
● 投资建议
公司上半年加速完成目标任务,下半年将更加从容面对市场挑战
年-2025 年营业收入增速为 24. 1%/22. 3%/20. 7%，归母净利润增速为
月 26 日 PE 分别 26.6/21.2/17.0 倍。维持公司“买入”评级。
(1) 宏观经济不确定性风险:
(2)全国化、高端化进程不及预期:
(3) 青花系列增长不及预期。
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测(单位:百万元)
现金流量表
曾任职于海通国际证券、天治基金。
外券商等机构。主要覆盖白酒。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级-因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。