山西汾酒 (600809)
2023 年半年报点评:清香势能释放，高质量
2023年08月25日
增长延续
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩符合预期
投资要点
■ 事件: 23H1 营收 190 亿元, 同比+24%, 归母净利润 67.7 亿元, 同比
+35%; 23Q2 营收 63.29 亿元, 同比+32%, 销售收现 79 亿元, 同比+35%,
经营性现金流量净额 18 亿元,同比+55%,归母净利润 19.5 亿元,同比
市场数据
+50%.
■ H1 省内表现亮眼,青花继续高增。截至 Q2 末合同负债 57.53 亿元,同
比+9.09 亿元,经销商数量 3775 家,比年初增加 138 家,单个经销商收
入贡献 500 万元左右,同比+20%,总体报表质量良好。更重点在于,
亿元,占收入比重70%+,1)青花在老市场保持惯性势能,公司加大长
同比+15%左右。2)玻汾省外配额前置,进度较快,但动销优势显著且
基础数据
库存低，增速预计双位数左右。整体结构向上趋势不变。
■ 产品结构提升&费用管控严格,推动净利率提升。单 Q2 净利率同比提
升 3.3pct 至 31%(H1 同比提升 2.8pct), 其中毛利率 77.8%, 同比-0.6pct,
主要系产品投放节奏(中低端增速更快),H1毛利率76.3%,同比+0.4pct,
销售费用率 11.1%/同比-4.9pct (H1 销售费用率 8.99%/同比-3.7pct), 延
相关研究
续费用改革，如将部分费用转为模糊返利，确认节奏上或有部分后置。
《山西汾酒(600809): 23H1 经营
■ 展望下半年, 产品/区域节奏明确。产品端考虑到坚持青花汾酒战略&控
情况公告点评: 业绩超预期, 产
玻汾的节奏, H2 更追赶其它品类进度, 毛利率持续提升延续; 费用端
公司预计加码投放市场，以进一步提振动销和省外增速。公司当前库存
品结构持续优化 》
逐步消化 (反馈在 1-2M)、复兴版及青 20 的价格稳定、人员稳定,我
们认为公司短期担忧逐步消退、产品势能周期、新兴区域高增扩张持续、
《山西汾酒(600809): 2022 年股
费用投放逐步精细化管理,明后年20%以上增速仍可期。
东大会点评:营销改革思路清
■ 盈利预测与投资评级: 全年增长目标完成确定性较强,我们维持 2023 -
晰, 高质量发展延续》
25 年归母净利润为 105、131、160 亿元，同比增长 30%、25%、22%,
当前市值对应 PE 为 27/21/18 倍, 维持“买入”评级。
山西汾酒三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号