信义山证汇通天
买入-A(维持)
山西汾酒（600809.SH）
中报预告
Q2 业绩超预期,势能延续
公司研究/公司快报
2023年7月25日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布公告: 2023 上半年公司预计实现营业总收入 190.11 亿元左右,
同比增长 23.98%左右: 预计实现归母净利润 67.75 亿元左右, 同比增长
35.15%左右。
事件点评
▶ Q2 业绩超预期，青花系列延续高增长。2023 上半年营业收入预计为
190.11 亿元左右, 同比+23.98%左右, 归母净利润为 67.75 亿元左右, 同比
市场数据: 2023年7月24日
+35.15%左右, 其中单 Q2 营业收入/归母净利润为 63.29/19.56 亿元左右, 同
收盘价 (元):
比+31.8%/50.2%左右, Q2 收入增长环比提速,业绩明显超此前预期。主要
年内最高/最低(元):
318.80/183.95
在于公司坚持品牌建设，紧抓终端维护，持续精耕长江以南核心市场，市场
流通A股/总股本(亿):
12.20/12.20
结构进一步优化,青花汾酒系列等中高端产品实现较快增长。具体来看:预
计青花汾酒全系列同比增长35%以上,腰部产品巴拿马、老白汾发力,预增
流通 A 股市值(亿):
2,553.39
速 25%以上, 玻汾仍有两位数增长。此外, 利润增速也是超此前预期, 主要
总市值(亿):
2,553.39
在于费用收缩明显以及去年基数较低。
拨开云雾见月明，底部区域买点已现。1) 市场对公司管理层和销售内
基础数据: 2023年3月31日
部组织架构调整、以及华润是否减持的悲观预期已经充分反应，且已离任人
员不该再影响公司实际经营及股价，目前管理层工作态度保持积极向上，公
司尽快完成董事补选工作及新任总经理聘任工作;(2)之前市场担忧公司
2023年20%营收目标是否完成,公司经营正常,主要在于公司战略灵活,管
理精准可控,产品组合和区域结构轮动出牌,推动汾酒增长。(3)关于青花
系列批价、青花30动销困难以及库存情况:6月公司提价已凸显效果,复兴
和芳芳
版批价环比上涨至 790 元左右, 青 20 批价环比上涨至 350-360 元, 随着消费
场景持续回暖,库存、价盘等有望逐渐改善。
前期压制因素已充分体现,竞争优势延续。报表端 Q2 业绩的强弹性充
分彰显公司的实力,虽然受经济周期波动以及人事变动,汾酒的核心竞争优
势延续: 1) 从香型发展来看,在清香龙头汾酒的引领下,清香型白酒已爆
发出强劲的增长势能，清香品类正加速扩容，而培育杏花村汾酒专业镇正是
塑造产区概念,龙头产区有望乘势而上,大清香强势而归;2)青花系列已
具备体量优势,高端化可持续。目前青花系列已经过百亿,其中汾酒青花20、
25 销售额突破80亿,在次高端价位已经具备体量优势。中期维度看,新周
期下白酒高端化及消费升级的趋势大概率将延续,青花系列需求天花板将打
开。3)从2017年汾酒开启国企改革,品牌力、渠道力、管理体系等基本已
经搭起来,市场化机制已经内化为企业文化,而公司人员对于汾酒复兴总纲
领、十四五目标以及营销战略已形成共识。
盈利预测、估值分析和投资建议:展望23年,公司将围绕“13348”经
\triangleright
营思路,经营战略灵活可控,结构优化有望逐渐演绎,助力公司高质量发展。
中长期看公司产品高端化+渠道全国化的目标明确,业绩确定性强。因此,
未来随着产品结构升级、规模效应凸显以及管理运营水平优化，利润增速高
于收入增速,净利率有望不断提高。预计2023-2025年公司归母净利润104.94
亿、137.09 亿、176.05 亿, EPS 分别为 8.60 元、11.24 元、14.43 元, 对应当
前股价, PE 分别为 24.3 倍、18.6 倍、14.5 倍。维持“买入-A”评级。
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级:因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入:
预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
-行业评级
领先大市: 预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市: 预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
-风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期、公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层