山西汾酒（600809.SH）
公司点评
食品饮料组
业绩高质量落地，清香禀赋势能可期
业绩简评
联系人: 叶韬
2023 年 8 月 24 日,公司披露半年报,上半年实现营收 190.1 亿
元,同比增长 24.0%;实现归母净利润 67.7 亿元,同比增长
35.0%。其中, Q2 实现营收 63.3 亿元, 同比增长 31.8%; 实现归
市价 (人民币): 229.92 元
母净利润 19.5 亿元, 同比增长 49.6%。
经营分析
相关报告:
1) 23H1 公司产品结构仍有提升, 其中披露青花系列占比已达
1.《山西汾酒公司点评: O2 业绩超预期,经营稳中向
45%以上（预计占比提升 1-2pct, 对应期内青花增速 30%+, 其中
好》，2023.7.24
2302 增速青花 25>青花 20>复兴版); 腰部巴拿马省内反馈动销
2.《山西汾酒公司点评:经营稳态无忧,持续看好》,
较优,整体腰部&玻汾期内增速在 20%左右。此外, 23Q2 毛利率
同比-0.6pct 至 77.8%, 系季度间常规波动。
3.《山西汾酒公司点评:利润超预期兑现，结构优化持续
4) 从区域分布来看,23Q2 省内/省外营收同比分别+41.3%/
推进》，2023.4.27
+26.4%, 省内节奏仍占优, 预计与省外价格管控下控量有关。伴
随后续渠道信息化加速推进、费用投放常态化恢复、以窜货为主
要依据的经销商分级管控体系落地，我们认为下半年省外增速会
明显优于省内。由于提价&老库存去化&价格调控,河南等地批价
已有明显回升(青20批价355元+,复兴版约800元)。
3)期内公司利润弹性主要由销售费用率优化驱动（23Q2 销售费
用率同比-4.9pct), 主要与阶段性公司费用兑付&市场费用投入
节奏相关,预计下半年内部理顺后会加大营销投入促动销。此
外, 23Q2 营业税金及附加占比同比-1.9pct, 与缴税节奏相关,
上半年占比仍企稳。
整体公司营收质量凸出，合同负债环比+15.8 亿，23Q2 销售收现
+35.5%，考虑销售收现与合同负债环比增量的差额后与营收规模
匹配度高。我们认为香型差异化的禀赋是公司突出优势, 省外市
场管控逐步从粗放式向分级精准式转变，看好公司在后续营销&
渠道管控短板补足后势能再上台阶。
盈利预测、估值与评级
我们预计 23-25 年收入分别+23.1%/+21.1%/+19.6%; 归母净利分
别+32.9%/+25.5%/+23.2%, 对应归母净利分别 108/135/166 亿
元; EPS 为 8.82/11.06/13.63 元, 公司股票现价对应 PE 估值分
别为 26.1/20.8/16.9 倍, 维持“买入”评级。
宏观经济承压风险;行业政策风险;全国化不及预期;食品安全
风险。
0./____________________________________
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评
级高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具
承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
新闻大厦 8 层南侧
紫竹国际大厦 7 楼
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务