Q2 业绩亮眼，青花势能延续
买入 (维持)
山西汾酒(600809)2023年半年度业绩点评
2023年8月25日
投资要点:
事件:公司发布2023年半年度报告。公告显示,公司2023年上半年实现营业
总收入190.11亿元,同比增长23.98%; 实现归母净利润67.67亿元,同比增长
35%。
点评:
S0340523020001
公司Q2业绩表现亮眼。公司2023年上半年实现营业总收入190.11亿元,
同比增长23.98%; 实现归母净利润67.67亿元, 同比增长35%, 符合此前
公布的公告指引。单季度看,步入二季度,公司稳中求进,叠加去年高
基数,Q2业绩表现亮眼,为全年经营目标的实现奠定了坚实基础。2023Q2,
公司实现营业收入63.29亿元,同比增长31.75%;由于公司二季度期间费
率降低,2023Q2实现归母净利润19.48亿元,同比增长49.57%,增速整体
主要数据
高于营收增速。
2023年8月24日
青花势能延续，持续精耕渠道。分品类看，公司在发展过程中坚持“抓
收盘价(元)
青花、强腰部、稳玻汾”的产品策略,产品结构持续优化。今年上半年,
总市值(亿元)
公司中高价酒类实现营收139.95亿元,其他酒类实现营收48.94亿元。其
总股本(亿股)
中,青花汾酒系列产品收入占比达45%以上,青花品牌势能延续向上趋势。
流通股本(亿股)
单二季度,公司中高价酒类与其他酒类分别实现营收44.99亿元与17.66
ROE (TTM)
40.91%
亿元,营收占比分别为71.81%与28.19%。分地区看,公司精耕大基地、
12 月最高价(元)
华东与华南三大市场，持续优化市场布局。2023年上半年，公司省内实
现营收75.37亿元,同比增长33.77%;省外实现营收113.51亿元,同比增
长18.33%。单二季度,公司省内实现营收25.15亿元,同比增长41.28%;
省外实现营收37.49亿元,同比增长26.42%。
费用结构优化带动公司Q2净利率提升。伴随着产品结构优化升级，公司
股价走势
2023年上半年毛利率同比增加0.41个百分点至76.30%,净利率同比增加
2.76个百分点至35.73%。单季度看,公司Q2实现毛利率77.79%,同比有
所下降，预计主要与玻汾放量以及去库存方式有关。费用方面，公司二
季度持续优化费用结构,Q2销售费用率同比下降4.85个百分点至11.06%;
管理费用率同比下降0.07个百分点至4.90%。综合毛利率与费用率的情
况,公司2023Q2净利率为30.96%,同比增加3.34个百分点。
PE分别为27倍和21倍。作为清香型白酒龙头,公司有望延续“汾酒速度”
的基调,加大品牌影响力,持续优化产品与渠道结构。维持对公司的“买
相关报告
入”评级。
观经济问题，食品安全问题。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报,“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼