山西汾酒(600809.SH)
买入-A(维持)
中报点评
经营战略灵活可控, 高质量增长势能延续
公司研究/公司快报
2023年8月28日
公司近一年市场表现
事件描述
公司8月24日发布半年报,公司上半年实现营业收入190.11亿元,同
比上涨 23.98%; 归母净利润 67.67 亿元, 同比上涨 35%。
事件点评
亿元,同比+23.98%,归母净利润为67.67亿元,同比+35%,其中单Q2营
业收入/归母净利润为 63.29/19.48 亿元,同比+31.75%/49.57%, Q2 业绩增长
环比提速。主要在于公司坚持品牌建设，紧抓终端维护，持续精耕长江以南
市场数据: 2023年8月25日
核心市场,市场结构进一步优化,青花汾酒系列等中高端产品实现较快增长。
收盘价(元):
具体来看: 1) 分产品来看,预计青花汾酒全系列同比增长 35%以上,其中
年内最高/最低(元):
318.80/183.95
青花 25 增速最高,腰部产品巴拿马和老自汾平稳增长,玻汾预计增长 20%。
流通 A 股/总股本(亿):
12.20/12.20
2)分市场来看,上半年公司动态布局省内和省外市场,以稳定价格和省外
流通 A 股市值(亿):
2,816.29
市场的健康发展,预计下半年省外市场发力。23H1省内实现收入75.37亿元,
总市值(亿):
2,816.29
同比增长+33.77%, 省外实现收入 113.51 亿元, 同比增长 18.33%, 其中 23Q2,
省内、省外收入分别同比增长 41.3%、26.4%。
基础数据: 2023年6月30日
销售费用率同比下降,经销商打款信心足。23H1 销售净利率为 35.73%,
\triangleright
公司毛利率为 76.3%, 同比增长+0.41pct, 其中 2Q23 公司毛利率为 77.8%,
同比-0.6pct, 主要受产品结构波动影响, 下半年坚持青花汾酒战略&控玻汾
的节奏,追赶其它品类进度,毛利率有望持续提升;2)销售费用率为8.99%,
同比-3.65pct, 主要是缩减广告宣传费用; 管理费用率为 3.23%, 同比-0.24pct。
截至 23Q2 末,公司合同负债为 57.5 亿元,同比/环比增长 9.1/15.8 亿元,经
销商打款信心足。
和芳芳
前期压制因素已充分体现,竞争优势延续。报表端 Q2 业绩的强弹性充
分彰显公司的实力,虽然受经济周期波动以及人事变动,汾酒的核心竞争优
势延续: 1) 从香型发展来看,在清香龙头汾酒的引领下,清香型白酒已爆
发出强劲的增长势能，清香品类正加速扩容，而培育杏花村汾酒专业镇正是
塑造产区概念, 龙头产区有望乘势而上, 大清香强势而归; 2) 青花系列已
具备体量优势,高端化可持续。目前青花系列已经过百亿,其中汾酒青花20、
和青花 25 销售额突破 80 亿,在次高端价位已经具备体量优势。中期维度看,
新周期下白酒高端化及消费升级的趋势大概率将延续, 青花系列需求天花板
将打开。3)从2017年汾酒开启国企改革,品牌力、渠道力、管理体系等基
本已经搭起来, 市场化机制已经内化为企业文化, 而公司人员对于汾酒复兴
总纲领、十四五目标以及营销战略已形成共识。
盈利预测、估值分析和投资建议:展望下半年,公司将围绕“13348”
\triangleright
经营思路,经营战略灵活可控,产品结构逐渐演绎,预计下半年青花系列、
腰部产品以及渠道省外市场发力,助力公司高质量发展。中长期看公司产品
高端化+渠道全国化的目标明确, 业绩确定性强。因此, 未来随着产品结构
升级、规模效应凸显以及管理运营水平优化,利润增速高于收入增速,净利
率有望不断提高。预计 2023-2025 年公司归母净利润 104.92 亿、137.06 亿、
176.02 亿, EPS 分别为 8.60 元、11.23 元、14.43 元, 对应当前股价, PE 分
别为 26.7 倍、20.5 倍、15.9 倍。维持“买入-A”评级。
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级:因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入:
预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
-行业评级
领先大市: 预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市: 预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
-风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期、公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层