山西汾酒（600809. SH）
二季度收入增长 32%, 青花系列占比提升
核心观点
公司研究・财报点评
二季度收入保持较快增长,与此前预告基本一致。公司发布 2023 年中报,
食品饮料・白酒Ⅱ
亿元, 同比+35.00%。其中, 202302 实现营业总收入 63.29 亿元, 同比+31.75%;
实现归母净利润 19.48 亿元，同比+49.57%。业绩与此前预告基本一致。
S0980523070002
基础数据
二季度青花系列占比提升,费用改革贡献业绩弹性。上半年消费场景复苏,
预计青花系列营收同比增长 35-40%, 占比提升 5pcts 至 45%+。单二季度营
买入(维持)
投资评级
合理估值
收同比+32%, 其中省内宴席恢复质量较好, 青花 25 享受巴拿马 20 升级红利,
收盘价
总市值/流通市值
281629/281629 百万元
增速表现较为突出。预计玻汾系列增长20%左右,巴拿马&老白汾系列有所放
52 周最高价/最低价
318.80/183.95 元
缓,其中老白汾和巴拿马基础版在县乡级放量,受此影响 Q2 毛利率同比
近3个月日均成交额
1361.37 百万元
-0. 6pct。Q2 税金及附加率同比-1. 9pcts，主要系上年同期生产节奏快于销
市场走势
售,消费税基数较高。费用端看,Q2延续费用改革,部分随量费用转为模糊
返利,销售费用率/管理费用率同比-4.9pcts/持平,带动净利率提升
+3. 3pcts。分区域看, Q2 省内/省外实现营收 25. 2/37. 5 元, 同比+41%/+26%,
省外占比环比持平。
渠道和报表留有余力，单商体量、全国可控终端数持续提升。从收现比看，
Q2 公司收现同比+35.5%,略快于收入增速,业绩达成质量较高。Q2 公司经
营性现金流净额 17.75 亿元,同比+55%,存在基数效应。6月 20日公司对主
导产品提价,存在部分经销商提前备货,Q2末公司合同负债57.5亿元,环
比+15.8亿元,同比+19%,下半年业绩具有较强保障。Q2公司继续加大长江
以南市场选商、优商、扶商，强化青花消费氛围培育，全国范围内可控终端
相关研究报告
达 120 万家。Q2 经销商数量提升至 3775 家 (+3.5%), 单商体量 500 万 (+20%)。
《山西汾酒(600809.SH)-业绩增长彰显品牌势能,费用改革释
复兴版长期化运作,数字化夯实渠道价盘。场景放开后,青花30・复兴版
《山西汾酒(600809. SH)-清香白酒龙头开启新一轮成长周期》
Q2 加大市场长期化运作,预计增速快于Q1。后续随着商务需求环比复苏,
《山西汾酒(600809.SH)-2022 年高质量收官, 2023 年加速高
复兴版或有望贡献一定增量。市场或将公司短期问题长期化，但我们认为公
《山西汾酒(600809.SH)-三季度业绩持续高增长,青花全国化
司增长不过度依赖人和组织，更多由内生品牌势能、消费氛围等驱动。后续
《山西汾酒 (600809. SH) -青花系列全国化势能持续释放, 驱动
公司或加快数字化布局(五码合一、终端数字化管控等),维护渠道价盘稳定。
投资建议: 维持此前盈利预测, 我们预计公司 2023-2025 年实现营收
323.6/388.5/448.1亿元,同比增长23.5%/20.0%/15.3%;预计实现归
母净利润 103. 4/129. 9/154. 2 亿元, 同比增长 27. 8%/25. 5%/18. 8%; 对
应 PE 27. 2/21. 7/18. 3X。考虑到公司经营势能延续，复兴版培育有序推
进,维持“买入”评级。
实现营业总收入 190. 11 亿元, 同比+23. 98%; 实现归母净利润 67. 67 亿元, 同比
+35.00%; 实现扣非归母净利润 67.67 亿元, 同比+35.01%。其中, 2023Q2 实现营
业总收入 63. 29 亿元, 同比+31. 75%; 实现归母净利润 19. 48 亿元, 同比+49. 57%;
实现扣非归母净利润 19.46 亿元,同比+49.80%。二季报业绩与此前预告基本一致。
二季度青花系列占比提升，费用改革贡献业绩弹性。上半年消费场景复苏，预计
青花系列营收同比增长 35-40%, 占比提升 5pcts 至 45%+。单二季度营收同比+32%,
其中省内宴席恢复质量较好，青花 25 享受巴拿马 20 升级红利，增速表现较为突
出。预计玻汾系列增长 20%左右, 巴拿马&老白汾系列有所放缓, 其中老白汾和巴
拿马基础版在县乡级放量, 受此影响 Q2 毛利率同比-0. 6pct。Q2 税金及附加率同
比-1.9pcts, 主要系上年同期生产节奏快于销售, 消费税基数较高。费用端看,
Q2 延续费用改革, 部分随量费用转为模糊返利, 销售费用率/管理费用率同比
-4. 9pcts/持平, 带动净利率提升+3. 3pcts。分区域看, Q2 省内/省外实现营收
25. 2/37. 5 元, 同比+41%/+26%, 省外占比环比持平。
渠道和报表留有余力,单商体量、全国可控终端数持续提升。从收现比看, Q2 公
司收现同比+35.5%,略快于收入增速,业绩达成质量较高。Q2公司经营性现金流
净额 17.75 亿元,同比+55%,存在部分基数效应。6月 20日公司对主导产品提价,
存在部分经销商提前备货, Q2 末公司合同负债 57.5 亿元, 环比+15.8 亿元, 同比
+19%, 下半年业绩达成具有较强保障。二季度公司继续加大长江以南市场选商、
优商、扶商,强化青花消费氛围培育,全国范围内可控终端达 120 万家。Q2 经销
商数量提升至 3775 家 (+3.5%), 单商体量 500 万 (+20%)。
加大市场长期化运作，预计增速快于 Q1 (上年 Q2 复兴版基数小)。后续随着商务
需求环比复苏，复兴版或有望贡献一定增量。市场或将公司短期问题长期化，但
我们认为公司增长不过度依赖人和组织, 更多由内生品牌势能、消费氛围等驱动。
后续公司或加快数字化布局(五码合一、终端数字化管控等),维护渠道价盘稳定,
延长青花系列产品生命周期。
投资建议: 维持此前盈利预测, 我们预计公司 2023-2025 年实现营收
323.6/388.5/448.1亿元，同比增长23.5%/20.0%/15.3%；预计实现归母净利润
103.4/129.9/154.2 亿元，同比增长 27.8%/25.5%/18.8%；对应 PE
27. 2/21. 7/18. 3X。考虑到公司经营势能延续,复兴版培育有序推进,维持“买入”
评级。
图1: 山西汾酒单季度营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图2: 山西汾酒单季度归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层