山西汾酒（600809. SH）
业绩增长彰显品牌势能，费用改革释放业绩弹性
核心观点
公司研究・财报点评
食品饮料・白酒Ⅱ
事件:公司公告,公司预计 2023H1 实现营业总收入 190.11 亿元左右,同比
增长 23. 98%左右; 预计实现归母净利润 67. 75 亿元左右, 同比增长 35. 15%
左右。预计 202302 实现营业总收入 63. 29 亿元, 同比增长 31. 75%; 实现归
母净利润 19.56 亿元, 同比增长 50.17%。
S0980523070002
基础数据
二季度收入持续高增长，业绩继续彰显品牌高度。从收入端看，二季度行业
呈现弱复苏趋势，公司依靠强大的品牌张力和清香消费氛围，在长江以北等
买入(维持)
投资评级
合理估值
传统强势市场逆势实现惯性高动销，长江以南市场扩张势能不减。其次，公
收盘价
总市值/流通市值
255339/255339 百万元
司于 6 月 20 日对旗下产品进行提价（青花 20 暂未正式执行），或存在部分
52 周最高价/最低价
318.80/183.95 元
渠道提前备货的情况。分产品看，预计 2023Q2 青花系列、老白汾系列贡献
近3个月日均成交额
1369.47 百万元
主要业绩增量,预计收入增速30%以上,玻汾系列适度放量满足市场刚需。
市场走势
费用精细化改革释放利润弹性，复兴版品牌培育持续加速。二季度公司归母
利润持续高增长，主要系: 1)与一季度类似，公司强化渠道费用精细化管
控,弱化随量费用,转为模糊返利,后续通过年返、季返等方式后置体现;
2) 由于产销节奏问题，上年同期消费税计提比例较高，存在基数效应; 3)
青花 30·复兴版 Q2 加大市场培育和氛围营造, 预计复兴版 Q2 增速高于 Q1。
我们认为公司 2023 年继续强化复兴版高端圈层培育，未来复兴版有望在强
品牌势能助推下，打造成千元价位大单品。
市场或对行业短期需求波动过度反映，我们持续看好公司经营势能延续。行
业层面看，市场或对于短期数据过度定价，或将阶段性问题长期化、周期性
相关研究报告
问题趋势化。根据我们复盘白酒每轮复苏周期，基本按照“政策预期好转、
流动性好转、基本面改善”演绎，目前处于政策预期好转第一阶段。公司经
《山西汾酒(600809. SH)-清香白酒龙头开启新一轮成长周期》
营层面看,2017年至今,公司的一揽子市场化改革已经内化为品牌势能,区
《山西汾酒(600809.SH)-2022 年高质量收官, 2023 年加速高
域上体现为浓厚的消费氛围，例如山西、山东、河南、内蒙、北京等地。在
《山西汾酒(600809.SH)-三季度业绩持续高增长,青花全国化
强品牌势能下,青花 30·复兴版以下产品具备惯性增长趋势,短期行业需求
《山西汾酒(600809.SH)-青花系列全国化势能持续释放,驱动
波动不影响中长期增长中枢。
《山西汾酒(600809.SH)-短期业绩有所承压,积极看好未来高
投资建议: 维持此前盈利预测并引入 2025 年, 我们预计公司 2023-2025 年
实现营收 323. 6/388. 5/448. 1 亿元, 同比增长 23. 5%/20. 0%/15. 3%; 预计实
现归母净利润 103. 4/129. 9/154. 2 亿元, 同比增长 27. 8%/25. 5%/18. 8%; 对
应 PE 24.7/19.7/16.6X。考虑到公司经营势能延续，复兴版培育有序推进，
维持“买入”评级。
事件:公司公告,公司预计 2023H1 实现营业总收入 190. 11 亿元左右,同比增长
23. 98%左右; 预计实现归母净利润 67. 75 亿元左右, 同比增长 35. 15%左右。预计
亿元. 同比增长 50.17%。
二季度收入持续高增长，业绩继续彰显品牌高度。从收入端看，二季度行业呈现
弱复苏趋势，公司依靠强大的品牌张力和清香消费氛围，在长江以北等传统强势
日对旗下产品进行提价(青花 20 暂未正式执行),或存在部分渠道提前备货的情
况。分产品看,预计 202302 青花系列、老白汾系列贡献主要业绩增量,预计收入
增速 30%以上, 玻汾系列适度放量满足市场刚需。
费用精细化改革释放利润弹性，复兴版品牌培育持续加速。二季度公司归母利润
持续高增长,主要系:1)与一季度类似,公司强化渠道费用精细化管控,弱化随
量费用,转为模糊返利,后续通过年返、季返等方式后置体现;2)由于产销节奏
问题,上年同期消费税计提比例较高,存在基数效应;3)青花30·复兴版Q2加
大市场培育和氛围营造,预计复兴版 Q2 增速高于 Q1。我们认为公司 2023 年继续
强化复兴版高端圈层培育，未来复兴版有望在强品牌势能助推下，打造成千元价
位大单品。
经营势能有望释放,公司继续加大青花 30·复兴版培育力度。从管理维度看,自
2017年国改以来,公司管理层稳定性、政策连贯性和战术执行力均持续向好,公
司在需求复苏下有望持续保持较好经营势能。从青花30、复兴版看,上年由于疫
情冲击,部分复兴版推广活动难以落地。2023年公司加大青花 30·复兴版的培育
力度，当下仍以长期化运作为主，预计全年“价在量先”。我们认为山西汾酒作
为老四大名酒, 具备名酒基因, 且青花 20 庞大的清香消费群体为青花 30・复兴
版培育提供较好的基础。
市场或对行业短期需求波动过度反映,我们持续看好内在品牌价值。行业层面看,
市场或对于短期数据过度定价，或将阶段性问题长期化、周期性问题趋势化。根
据我们复盘白酒每轮复苏周期,基本按照“政策预期好转、流动性好转、基本面
改善”演绎,目前处于政策预期好转第一阶段。公司经营层面看,2017年至今,
公司的一揽子市场化改革已经内化为品牌势能，区域上体现为浓厚的消费氛围，
例如山西、山东、河南、内蒙、北京等地。在强品牌势能下, 青花 30・复兴版以
下产品具备高增长趋势，短期行业需求波动不影响中长期增长中枢。
投资建议: 维持此前盈利预测并引入 2025 年, 我们预计公司 2023-2025 年实现营
收 323. 6/388. 5/448. 1 亿元, 同比增长 23. 5%/20. 0%/15. 3%; 预计实现归母净利
润 103.4/129.9/154.2 亿元，同比增长 27.8%/25.5%/18.8%；对应 PE
24.7/19.7/16.6X。考虑到公司经营势能延续,复兴版培育有序推进,维持“买入”
评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层