青花占比再提升，盈利能力攀新高
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
8月24日山西汾酒公布2023年半年报,公司23H1/23Q2实现营
收盘价(元)
业收入 190. 11/63. 29 亿元,同比增长 24. 0%/31. 8%;实现归母净利润
67. 67/19. 48 亿元, 同比增长 35. 0%/49. 6%。 业绩表现符合此前经营公
总股本(百万股)
1,220
流通股本（百万股）
1,220
流通股比例(%)
● 产品结构持续提升,基地市场快速增长
总市值(亿元)
2,805
分产品来看,公司中高价酒 23H1/23Q2 分别实现营收
流通市值(亿元)
2,805
139. 95/44. 99 亿元, 普通酒 23H1/23Q2 分别实现营收 48. 94/17. 66 亿
公司价格与沪深 300 走势比较
元, 其中汾酒销售公司上半年实现营收 179.87 亿元, 同比增长 29.3%。
我们结合渠道反馈判断, 预计青花系列延续了此前的高增态势, 其中
青 20/青 25 表现较为突出,高于整体增速;老白汾在环山西市场、巴
拿马 10 在省外市场都实现了较快增长;玻汾及青花 30 复兴版预计实
现稳健增长。整体产品结构上, 青花系列维持了提升态势, 青花汾酒
系列产品收入占比达 45%以上(22 年前三季度该比例为 40.8%)。
分渠道来看, 代理/电商/直销渠道上半年分别实现了
25. 2%/12. 2%/-6. 4%的同比变化,对应省内外经销商较去年同期增加
127 家;分区域来看,省内/省外二季度营收分别增长 41.3%/26.4%,
等省内产品快速放量有关,另一方面体现了公司作为山西绝对龙头酒
企, 在基地市场享有极强的调节作用与分压能力。
● 费用投放卓有成效, 盈利能力持续提升
盈利能力方面,公司 23H1/23Q2 毛利率分别为 76.30%/77.79%,
同比变化+0.40/-0.61pct,整体维持结构优化趋势。税金及附加率在二
季度同比下降 1.88pct，预计与销售节奏调节有关。费用方面，受益
于销售费用率在二季度的持续下降、上半年整体期间费用率下降了
3.83pct, 公司当前产品势能处于快速上升阶段, 费效比有望进一步提
升。对应 23H1/23HQ2 公司归母净利率分别上升了 2.91pct/3.67pct,
盈利能力创半年报新高。
● 投资建议
公司继续巩固次高端龙头地位。当前向下有玻汾继续开拓南方区
县市场, 打牢清香味型地基, 向上有青30复兴版拓展圈层营销, 拉
升产品势能,腰部有青 20、巴拿马、老白汾等中坚产品扩大收入规
模。我们认为公司基本面仍旧向好,伴随上半年内部调整基本到位,
下半年有望更为从容完成目标。预测公司 2023 年-2025 年营业收入
增速为 24.1%/22.3%/20.7%, 归母净利润增速为 29.4%/25.3%/24.6%,
对应 EPS 预测为 8.59/10.76/13.41 元, 对应 8 月 24 日 PE 分别
26.8/21.4/17.2倍。维持公司“买入”评级。
(1) 宏观经济不确定性风险;
(2) 全国化、高端化进程不及预期;
(3) 青花系列增长不及预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测(单位:百万元)
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。