投资决策
汇川技术 (300124.SZ)
潜在回报: 20%
建议理由
高华中国汽车业研究团队认为,新版新能源车双积分管理政策 (2018/19/20年
8%/10%/12%的积分比例要求）体现了政府支持中国新能源汽车发展的愿望，并有
利于产业链上的优质供应商。我们现假设 2018/19 年汇川技术在电动乘用车控制器
市场上的份额为 6%/10%, 如果市场份额提升至 16%(与其 2016 年电动客车/货运
车业务的市场份额相当，受目前到潜在市场充足的支撑），那么我们认为每股盈利
以来新能源商用车销售速度缓慢可能导致 2017 年二季度每股盈利增长受挫, 但我
们仍认为 2017-19 年预期每股盈利具有加速潜力（同比增长 31%）。我们将目标
投资摘要指标的全面描述请参见本
报告的信息披露部分。
价格上调 3%至人民币 29.80 元(上行空间为 20%)。
推动因素
1) 2018-20 年新能源乘用车的大环境将变得更有利: 6 月 13 日工信部发布了双积
分管理机制的征询意见稿,可能进一步提振新能源汽车在中国的发展; 2) 2017 年
下半年至 2018 年电动物流车的增长前景强劲，原因在于菜鸟、京东与东风和/或上
汽签署了多项合作协议，未来几年里将投入使用新能源物流车, 3) 工业自动化业
务的市场份额持续增长,应会为业务整体提供有力的支撑,其中低压变频器/伺服/
可编程逻辑控制器 2017-19 年预期销售额年均复合增长 15%/33%/40%（假设在中
国市场上的份额从 2016 年的 9%/7%/2%达到 2019 年的 12%/12%/4%）。
调 3%至人民币 29.80 元 (基于 3.1 倍的 2018 年预期 EV/GCI vs.CROCI/WACC,
溢价为 10%)。汇川技术当前对应 36 倍/27 倍/21 倍的 2017-19 年预期市盈率,
而 2017-19 年预期每股盈利的年均复合增速为 31%, 高于 2015-2016 年的 18%。
主要风险
1) 电动乘用车市场的发展慢于预期; 2) 电动汽车业务的利润率低于预期。
所属投资名单
亚太买入名单
亚太强力买入名单
行业评级: 中性
存在业务关系，并且继续寻求发展这些关系。因此，投资者应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告
信息披露附录，或请与您的投资代表联系。
投资研究
2017年6月21日
汇川技术 (300124.SZ)
汇川技术: 财务数据概要
对此报告有贡献的人员
2017年6月21日
汇川技术 (300124.SZ)
本报告收盘价截至 2017 年 6 月 19 日，除非另有说明。
相关研究:
新版双积分管理机制有望推动中国新能源汽车销售;2017年6月19日,作者为高华中国汽车业研
究团队:杨一朋、丁妤倩
汇川技术(300124.SZ) 买入:自动化电气化推动盈利增长;加入强力买入名单;上涨空间38%;
2017年1月11日
Note: * Denotes stock is on our regional Conviction List. TPs are on a 12-month time frame. Price as of June 19, 2017.
全球投资研究
2017年6月21日
汇川技术 (300124.SZ)
年初以来新能源商用车销售缓慢; 二季度每股盈利增速可能低于趋势水平
2017 年前五个月宇通客车的电动客车销量(电动客车控制器销售额占汇川技术 2016 年收入的
22%) 一直低于预期，销量占 2017 年公司目标的比例仅为 5%, 而过去三年 1-5 月的均值为
17%。这可能是因为中央政府的相关购车补贴下降（2017 年电动客车补贴下降 25-70%，而且累计
行驶里程达到３万公里才能获得补贴）。
尽管如此，在五个月的政策影响消化期过后，6 月份销量似乎出现小幅复苏，但我们认为宇通客车
原先 27,000 辆的 2017 年销售目标存在挑战。因此，我们将汇川技术 2017 年电动客车控制器的销
售额预测下调了 9%，意味着剩余 7 个月电动客车销售增速为个位数中端水平（同比 6%）。
图表2: 年初以来宇通客车的电动车销售一直较为缓慢; 因此我们调整了对汇川技术 2017 年电动客
车控制器的销售预测
宇通客车的月度电动客车销量和销售去化率
在新能源商用车控制器业务中，年初以来物流车需求尚未出现明显加速，但我们仍看好 2017 年下
半年至 2018 年的销售前景,因为: 1) 从需求角度来看,我们认为菜鸟、京东和/或与东风、上汽签
年后逐步取消,表明汽车企业有较强的动力在这之前推动销售。
2017年6月21日
汇川技术 (300124.SZ)
图表3: 从需求角度来看, 多项已公布的合作协议（包括菜鸟、京东与东风和/或上汽）将在未来几
年里将投入使用新能源物流车
物流/电商企业最近表示的新能源物流车计划
2017 年二季度盈利增长可能低于趋势水平，我们小幅下调了 2017 年预测
我们下调了对电动客车控制器和电动物流车控制器的 2017 年二季度销售预测，原因在于年初以来
销售速度放缓。目前我们预计电动车控制器业务收入为人民币 8.98 亿元（原为 9.89 亿元），主要
集中在后期（上半年/下半年占比分别为 12%/88%），表明 2017 年上半年该业务收入可能同比下
降 64%。我们将 2017 年收入/净利润预测分别小幅下调了 2%/3%，原因在于 2017 年上半年电动
车业务对公司总收入的贡献有限。我们预计 2017 年收入/净利润分别为人民币 45.06 亿元/11.32 亿
元,同比增长 23%/21%,其中 2017 年二季度预期每股盈利增速(同比 11%)暂时低于趋势水
平,2017年三至四季度逐步复苏。
全球投资研究
2017年6月21日
汇川技术 (300124.SZ)
新版双积分管理机制将提振新能源乘用车销售
6月 13 日工信部发布了《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法（征询意见
稿）》。这套双积分管理办法如果获批，则将从 2018 年开始实行，适用于所有销售乘用车的企业
（包括整车生产企业和进口商而无论燃料类型）。
我们的高华中国汽车业研究团队认为，2018-20 年 8%/10%/12%的新能源车积分比例要求（无延
迟）体现了政府支持中国新能源汽车发展的愿望，并预计长期内将带动新能源汽车的需求增长
（2017-2020 年预期年均复合增速为 50%，而此前预测为 43%）。此外，该团队认为新能源车单
车积分核算方法的调整以及新提出的能源效率要求或将有利于续航里程相对较长、效率较高的纯电
动车或产业链上的优质供应商（更多详细信息请参见我们在第3页“相关研究”中列出的该团队6月
19 日发表的报告）。
图表6: 我们假设汇川技术 2018/2019 年在电动乘用车控制器
图表5: 我们的中国汽车研究团队认为新能源车双积分目标体现
了政府支持中国新能源汽车发展的愿望，并预计新能源车需求
市场份额为 6%/10%
将保持长期增长（预计 2017-2020 年年均复合增长率为
汇川技术电动车控制器销售及市场份额
50%. 此前预测增幅为 43%)
高华汽车团队对新能源汽车销量的预测
图表7: 若假设汇川技术拥有 16%的乘用车控制器市场份额（与其 2016 年电动客车/货运车业务的市场份额相当），那么我们认为
基于电动乘用车控制器市场份额及毛利率的 2018-2019 年每股盈利敏感性分析
2017年6月21日
汇川技术 (300124.SZ)
控制器潜在市场有待渗透
2016年新能源乘用车市场份额以及汇川技术的现有/潜在客户
工业自动化市场份额的持续扩张带来坚实支撑
2017 年上半年工业自动化领域表现强劲
今年一季度汇川技术的通用变频器/伺服/可编程逻辑控制器销售同比增长+76%/68%/100%。根据我
们所追踪的工业资本支出领先指标,我们认为这一强劲表现将延续至二季度,因为中国5月份制造
业 PMI 持稳于 51.2（2016 年 8 月之后已连续 10 个月保持在 50 以上）。中国 2017 年 5 月份机床
产量同比增长+17%,在今年上半年出现了明显的加速。工厂自动化需求保持强劲,这从台湾气动
元件生产商亚德客 5 月份销售同比增长 17%（历史第二高增幅）中即可见一斑。同样地， 日本导
轨生产企业 THK 的中国业务订单也在 2016 财年第四财季中创下了人民币 8.91 亿元的历史高点。
全球投资研究
2017年6月21日
汇川技术 (300124.SZ)
图表10: 自 2016 年 8 月以来月度机床产量同比正增长,并在
上半年显著加速(2017年5月同比增幅为17%)
金属切割机床的月度产量和同比增幅
业务订单在 2016 财年第四财季中创下了人民币 8.91 亿元的历
史高点
THK 中国业务季度订单及同比增幅
Note: THK fiscal year ends in December.
2017年6月21日
汇川技术 (300124.SZ)
图表13: 2017年一季度，汇川技术的伺服/低压变频器销售同比增长了+59%/+55%(以美元计);我们的2017年全年预测隐含二
季度至四季度销售同比增速为+35%/+23%
汇川技术/安川电机/台达电子的工业自动化产品季度销售及同比增速
市场份额扩张潜力为未来三年的积极前景带来支撑
虽然考虑到基期效应，汇川技术随中国工业资本支出上行而在上半年拥有的高速增长未必能够保持
在 3 月份创下的绝对值高点，但我们认为充裕的进口替代潜力足以令 2017-19 年通用变频器/伺服/
可编程逻辑控制器销售的年均复合增长率达到+15%/+33%/+40%（我们假设公司市场份额将从
2016年的 9%/7%/2%提高到 12%/12%/4%)。
图表14: 可观的市场份额扩张潜力或将支撑公司 2017-19 年销售额同比年均复合增长率达到+15%/+33%/+40%
中国在物流车变频器/伺服/可编程逻辑控制器领域的前十大企业以及我们对于汇川技术的市场份额假设
全球投资研究
2017年6月21日
汇川技术 (300124.SZ)
股盈利加速增长
CROCI/WACC, 而且仍在 3.1 倍的行业现金回报倍数之上应用 10%的溢价。汇川技术当前股价对
应 36 倍/27 倍/21 倍的 2017-19 年预期市盈率,同时每股盈利年均复合增长率有望从 2015-2017 年
的 18%提高到 31%，得益于新能源汽车业务的提振以及公司工业自动化业务市场份额的持续提
主要下行风险: 1) 电动乘用车市场发展慢于预期; 2) 大客户盈利能力下降导致电动汽车业务的利
润率低于预期。
图表15: 我们预计汇川技术的 CROCI 将保持领先,并在
12 个月预期市盈率 vs.每股盈利增速
2018-19 年有所提高
全球自动化企业的 2018-2019 年预期 EV/GCI-CROCI WACC 回归
全球投资研究
2017年6月21日
汇川技术 (300124.SZ)
信息披露附录
本人，杜茜，在此申明，本报告所表述的所有观点准确反映了本人对上述公司或其证券的个人看法。此外，本人薪金的任何部分不曾与，不与，也将不会与本
报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
投资摘要
投资摘要部分通过将一只股票的主要指标与其行业和市场相比较来评价该股的投资环境。所描述的四个主要指标包括增长、回报、估值倍数和波动性。增长、
回报和估值倍数都是运用数种方法综合计算而成，以确定该股在地区研究行业内所处的百分位排名。
每项指标的准确计算方式可能随着财务年度、行业和所属地区的不同而有所变化,但标准方法如下:
增长是下一年预测与当前年度预测的综合比较，如每股盈利、EBITDA 和收入等。 回报是各项资本回报指标一年预测的加总，如 CROCI、平均运用资本回报率
和净资产回报率。 估值倍数根据一年预期估值比率综合计算，如市盈率、股息收益率、EV/FCF、EV/EBITDA、EV/DACF、市净率。 波动性根据 12 个月的历史
波动性计算并经股息调整。
Quantum
Quantum 是提供具体财务报表数据历史、预测和比率的高盛专有数据库，它可以用于对单一公司的深入分析，或在不同行业和市场的公司之间进行比较。
GS SUSTAIN
GS SUSTAIN 是侧重于长期做多建议的相对稳定的全球投资策略。GS SUSTAIN 关注名单涵盖了我们认为相对于全球同业具有持续竞争优势和出色的资本回
报、因而有望在长期内表现出色的行业领军企业。我们对领军企业的筛选基于对以下三方面的量化分析：现金投资的现金回报、行业地位和管理水平（公司管
理层对行业面临的环境、社会和企业治理方面管理的有效性）。
信息披露
相关的股票研究范围
杜茜: A 股工业、中国工业。
A 股工业:中交建(A)、中国铁建(A)、中国中铁(A)、中国中车(A)、埃斯顿、柳工、大族激光、合力、华工科技、三一重工、新时达、山推、汇川技术、机器
人、中联重科(A)。
中国工业：中交建(H)、中国机械工程、中国铁建(H)、中国中铁(H)、中国通号、中国建筑国际、中国中车(H)、海天国际、和利时、龙工、株洲中车时代电气、
中联重科(H)。
与公司有关的法定披露
的关系。
高盛高华在今后 3 个月中预计将从下述公司获得或寻求获得投资银行服务报酬： 汇川技术 (Rmb24.81)
公司评级、研究行业及评级和相关定义
定。任何未获得买入或卖出评级且拥有活跃评级（即不属于暂停评级、暂无评级、暂停研究或没有研究的股票）的股票均被视为中性评级。每个地区投资评估
出评级的分布可能根据地区投资评估委员会的决定而有所不同。此外，每个地区投资评估委员会管理着地区强力买入或卖出名单，该名单以总体潜在回报规模
了改变。
的其中一项代表其根据行业历史基本面及 / 或估值对研究对象的投资前景的看法。 具吸引力(A): 未来 12 个月内投资前景优于研究范围的历史基本面及 / 或估
值。中性(N): 未来 12 个月内投资前景相对研究范围的历史基本面及 / 或估值持平。 谨慎(C): 未来 12 个月内投资前景劣于研究范围的历史基本面及 / 或估
暂停评级(RS)：由于缺乏足够的基础去确定投资评级或价格目标，或在发表报告方面存在法律、监管或政策的限制，我们已经暂停对这种股票给予投资评级和价
格目标。此前对这种股票作出的投资评级和价格目标(如有的话)将不再有效，因此投资者不应依赖该等资料。 暂停研究(CS): 我们已经暂停对该公司的研究。
没有研究(NC): 我们没有对该公司进行研究。 不存在或不适用(NA): 此资料不存在或不适用。 无意义(NM): 此资料无意义, 因此不包括在报告内。
一般披露
本报告在中国由高华证券分发。高华证券具备证券投资咨询业务资格。