汇川技术(300124)
电气设备
元 昨收盘:
合理估值:
工控设备
2017年 06 月 18日
深度报告
·年该股与沪深 300 走势比较
精耕细作，强者恒强
● 行业优势地位持续加强
公司在变频器、伺服以及新能源客车电控等产品市场份额国内第一,并借助其
技术优势及业界口碑向其他工控产品及新能源乘用车等领域拓展。
上市以来,公司业绩持续增长,近三年,公司收入和净利润的复合增长率都在
股票数据
20%以上,远超行业及同业上市公司,显示了强大的竞争力。
总股本/流通(百万股)
1,665/1,282
● 工控增长将来自于人口替代、进口替代及行业解决方案能力
总市值/流通(百万元)
37,382/28,773
目前国内品牌工控产品在我国的市场占有率仅为 35%, 仍有很大的进口替代空
上证综指/深圳成指
3.123/10.191
间, 而汇川技术的产品性能与国外品牌的差距越来越小, 已具备进口替代能力。
12 个月最高/最低(元)
24.11/17.26
随着人口红利消失,企业用工成本增加,用自动化设备替代人工的进程将持续。
相关研究报告:
依赖其电梯一体化机、注塑机伺服等行业的成功经验并将行业解决方案能力不
《汇川技术-300124-短期难有起色中长期看
断往其他行业复制,公司将实现快速的进口替代和份额提升。
《汇川技术-300124-2011 年年报点评：短期股
● 新能源乘用车电控定位高端，将带来公司业绩的长期增长
《 汇 川 技 术 -300124- 量 价 齐 升 》
作为新能源客车电控市场份额最高的企业,公司已经开始布局新能源物流车及
乘用车电控及动力总成系统，并与国外先进企业合作，凭借工控行业积累的技
术基础及海外企业的先进经验,有理由相信公司的新能源汽车电控将成长为国
内最有竞争力的企业。
● 轨道交通产品竞争力很强
子公司江苏经纬是国内少数几家具备轨道交通行业的准入资质的企业之一。未
来几年轨道交通里程数将在 2016 年的基础上翻番, 公司相应业务将至少稳定。
短期订单及业绩波动的风险;新能源汽车业务受政策影响波动的风险。
● 给予“增持”的评级
亿元, 同比增长 20.6%/32.2%/23.8%; 净利润 11.39 /14.77 /17.89 亿元, 同
比增长 22.2%/29.7%/21.2%; 每股收益 0.69/0.89/1.08 元。合理估价在 28.02~
29.55 之间, 相对于前收盘价 23.86 元尚有 17%~24%的上涨空间, 给予“增
持”的评级。