中际旭创 (300308)
2025 半年度业绩预告点评: 业绩超预期,产
2025年07月17日
业需求与技术路线共振
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩超预期
投资要点
■ 事件: 公司发布业绩预告, 预计 2025H1 实现归母净利润 36.0-44.0 亿
元,同比+52.6%至 86.6%,对应 2025Q2 实现归母净利润 20.2~28.2 亿
元,中值24.2亿,对应同比+80.4%,环比+54.4%。公司业绩大超市场
预期。
市场数据
■ AI 算力需求持续高增，多卡互连驱动光模块需求爆发。2025 年一二线
云厂商资本支出保持强劲态势，企业及主权实体对 AI 算力的需求同样
显现。在技术层面, GPU 和 ASIC 的单卡迭代的同时, 多卡互连的带宽
优化成为关键瓶颈解决路径,直接推动带宽需求提升。我们预计2025年
数据中心光模块需求将进一步爆发。
■ Blackwell 驱动新一轮增长, 1.6T 光模块有望加速渗透。英伟达 Blackwell
系列 GPU 和相关技术来自一二线云厂、主权与企业 AI 的需求有望继续
基础数据
增长,同时 1.6T 光模块等开始参与配套出货,有望实现基数和渗透率
的双击。中际旭创在 1.6T 光模块领域布局领先, 出货有望持续加速。
■ 云厂自研 ASIC 出货高增，算力链价值占比有望提升。一线云厂自研
ASIC 出货有望快速增长, ASIC 相比 GPU 单卡性能略差但性价比更高,
“单位美元”能够买的,需要买的算力卡及配套增加,云厂资本开支投
向或在产业链再分配,产业链相关硬件需求增速有望高于云厂资本开支
相关研究
增速。
《中际旭创(300308): 2024 年报及
■ 公司有望深度受益于 2025 年 800G、1.6T 需求高景气+硅光加速渗透。
公司作为与大客户联系紧密的全球头部厂商，能够对接到主流客户需
2025 一季报点评: 业绩符合预期, 高
求,同时扩产有序推进,在上游物料紧缺背景下,硅光芯片布局深厚的
端产品持续放量》
同时有望取得物料供应结构性优势,进而深度受益于 800G、1.6T 及硅
光的产业需求趋势。展望 2025H2 及后续, 我们认为在云厂商持续迭代
《中际旭创(300308): 2024 年业绩预
网络架构的趋势下, 公司凭借在硅光技术、供应链垂直整合及客户服务
方面的综合优势,有望在800G和1.6T的产业趋势中深度受益。
告点评: 预告业绩符合预期, 高速、
硅光产品出货有望与下游需求共振》
■ 盈利预测与投资评级:考虑到海外算力需求持续增长,网络架构及公司
公司产品继续升级, 我们将公司 2025/2026/2027 年预期归母净利润由
82.4/97.0/114.5 亿元上调至 90.7/129.7/166.8 亿元, 2025 年 7 月 16 日收
盘价对应 2025/2026/2027 年 PE 分别为 21/15/11 倍, 维持“买入”评级。
地不及预期; 行业竞争加剧; 原材料供应紧缺; 产业技术迭代
中际旭创三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。