中际旭创（300308）
2025 半年度业绩点评: 利润率亮眼, scale-up
2025年08月29日
有望助力公司长期成长
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件:公司发布半年度报告,2025上半年公司实现营收147.9亿元,同
亿元,同比+36.3%,环比+21.6%,归母净利润24.1亿元,同比+78.8%,
环比+52.4%。
市场数据
■ 800G 出货规模继续扩大+硅光模块起量+费用持续优化,公司利润率处
于上升通道。25Q2公司毛利率达41.5%,同比+8.1pct,环比+4.8pct,连
续五个季度环比提升,归母净利率 29.7%,同比+7.1pct,环比+6.0pct,
连续三个季度环比提升, 我们认为在上半年产品价格按惯例年降的背景
下,公司仍能保持利润率高增长的势头,主要系 800G 出货规模继续扩
大摊薄成本,毛利率更高的硅光模块起量,同时 25Q2 公司销售/管理/研
发费用率环比-0.1/-0.55/-0.5pct 持续优化。我们认为后续随着公司出货
规模进一步扩大、硅光占比提升、硅光芯片集成度提高、1.6T上量,公
司利润率后续拔升空间值得期待。
基础数据
■ 公司持续推进扩产，加大研发投入布局前沿产品。公司持续推进铜陵旭
创高端光模块产业园三期项目等募投项目进展,公司高端产品相关配套
产能将进一步释放。2025H1,公司研发投入达5.9亿元,同比增长11.1%,
公司成功研发 3nm 1.6T OSFP 2xFR4 光模块和 800G LR2 OSFP 相干精
简型光模块,并在 OFC2025 现场展示。公司作为与大客户联系紧密的
全球头部厂商，能够对接到主流客户需求，同时扩产有序推进，在需求
相关研究
旺盛的背景下，硅光芯片布局深厚的同时有望取得物料供应结构性优
势。我们看好公司在继续扩大产能、提升高端产品交付能力的同时,扩
《中际旭创(300308): 2025 半年度业
充更多高端产品线落地，保持行业内的领先地位。
绩预告点评:业绩超预期,产业需求
与技术路线共振》
■ 算力产业链成长逻辑转变,驱动力持续增强。正如公司在中报中所述,
我们认为随着推理场景中 TCO、用户体验、模型能力拓展等因素催生出
对更大规模 scale-up 超节点的需求，光互连有望凭借在传输距离等方面
《中际旭创(300308): 2024 年报及
的优势,逐渐在 scale-up 场景中应用,迎来倍增需求,我们看好公司作
2025 一季报点评:业绩符合预期,高
为全球光模块龙头厂商以硅光 LPO 等产品实现放量
端产品持续放量》
■ 盈利预测与投资评级:考虑到公司硅光、1.6T 等产品放量,利润率有望
继续提升, 我们将公司 2025/2026/2027 年预期归母净利润由
90.1/129.7/166.8 亿元上调至 99.0/144.2/184.0 亿元, 2025 年 8 月 28 日收
盘价对应 2025/2026/2027 年 PE 分别为 40/28/22 倍, 维持“买入”评级。
地不及预期; 行业竞争加剧; 原材料供应紧缺; 产业技术迭代
中际旭创三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。