Q3 电解铝增量明显，绿色铝凸显长期价值
2024年10月28日
事件:公司发布 2024 年三季报。24Q1-3 营业收入 391.86 亿元，同比增
\triangleright
长 31.67%; 归母净利润 38.2 亿元, 同比增长 52.49%; 扣非归母净利润 36.8 亿
元,同比增长 48.81%。单季度看,2024Q3 营业收入 145.38 亿元,同比增长
20.24%, 环比增长 9.39%; 归母净利 13.0 亿元, 同比增长 31.42%, 环比-3.99%;
扣非归母净利 12.9 亿元，同比增长 31.58%，环比-4.32%。符合业绩预告区间。
2024Q3,公司归母净利润环比小幅下降。环比来看,主要增利项:所得税
(+0.76 亿元), 少数股东损益(+0.94 亿)。主要减利项:毛利(-1.62 亿元,
主要因为电解铝价格下跌，氧化铝上涨)，费用和税金(-0.38亿元)，其他/投资
收益 (-0.24 亿元)。
电解铝产能利用率大幅提升,单吨利润小幅下滑。量:三季度公司电解铝产
\triangleright
能利用率大幅提升,实现满负荷生产,氧化铝维持满产。24Q1-3公司生产氧化
邱祖学
万吨,环比略减少0.72万吨;电解铝79.73万吨,环比增加8.4万吨,同比增
孙二春
市场铝价环比-975 元/吨，氧化铝环比+212 元/吨，预焙阳极环比-183 元/吨，
云南市场电价由于进入丰水期环比下滑。测算公司电解铝 Q3 税前利润环比减少
研究助理 范钧
567 元/吨,至 2150 元/吨(包含上游氧化铝和预焙阳极利润)。
资产负债表进一步优化。Q3公司长期借款较Q2减少14.8亿元,至22.7
\triangleright
亿元,资产负债率降至25%。Q3货币资金82.0亿元,环比增加14.2亿元,为
上市以来最高值，公司计划使用自有资金开展保本型现金管理业务，提高公司资
相关研究
金使用效率，盘活余量资金，降低财务费用。
1.云铝股份 (000807.SZ) 2024 年半年报点
评:量价齐升驱动业绩改善,绿色铝长期价值
核心看点: 1) 业绩弹性大。公司电解铝产能 305 万吨，预计公司 2024 权
可期-2024/09/02
益产量超过230万吨，相对较低的成本以及高产能，公司业绩弹性大。2)资产
2.云铝股份 (000807.SZ) 2023 年报点评:
负债表优化,业绩充分释放。随着盈利改善以及资本扩张结束,公司资产负债表、
产量回升驱动 Q4 业绩超预期, 绿色铝长期价
利润表、现金流量表优化明显, 2021年公司计提减值充分, 2022-2023年业绩
值可期-2024/03/29
释放，证明了公司未来可以轻装上阵，公司未来业绩有保障。3) “双碳“目标
3.云铝股份 (000807.SZ) 2023 年三季报点
下，绿色铝价值凸显。欧洲确立征收进口商品碳关税，按照欧洲碳关税政策，绿
评: 电解铝量价齐升, 启槽成本拖累 Q3 业绩
-2023/10/29
色铝未来可免除碳关税额度可观, 且国内“双碳”背景下, 电解铝行业纳入碳交
4.云铝股份 (000807.SZ) 2023 年半年报点
易势在必行，绿色铝溢价将体现，公司电解铝均位于云南，估值有望提升。
评:成本上升拖累 Q2 业绩,期待 Q3 量利齐
投资建议:公司电解铝权益产能大,业绩弹性高,而绿色铝未来价值潜力大,
升-2023/08/27
5.云铝股份 (000807.SZ) 深度报告: 拨”云
亿元,对应现价的 PE 分别为 10、9 和 8 倍,维持“推荐”评级。
\triangleright
进展不及预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: