云铝股份(000807)
2024 三季报点评:原铝产量超出预期,利润
2024年10月30日
同比高增
买入(首次)
研究助理 徐毅达
股价走势
投资要点
事件:公司披露 2024 年三季报,业绩同比大幅增长。2024 年 1-9 月,
公司实现营收 391.86 亿元,同比+31.67%; 归母净利润 38.2 亿元,同比
+52.49%; 2024Q3 实现营收 145.38 亿元, 同比+20.24%, 环比+9.39%,
归母净利润 112.94 亿元,同比+31.58%,环比-4.32%。
市场数据
年云南省内金沙江、沧澜江来水较好，整体电力供应情况较往年有所改
善,公司电解铝产能利用率大幅提升,2024年1-9月,公司生产原铝
214.8 万吨 (yoy+26.32%)、生产氧化铝 107.32 万吨 (yoy-2.49%), 生产
炭素制品 59.86 万吨 (yoy+3.06%), 生产铝合金及铝加工产品 91 万吨
(yoy-0.12%); 2)价: 受益于新能源用铝及海外补库需求持续增长,
2024年1-9月,中国电解铝表观消费量同比增长7%至3369.37万吨,
1-9 月电解铝长江有色均价录得 19715 元/吨 (yoy+5.9%)。
基础数据
■ 国内氧化铝价格难以维持高价,电解铝单吨利润有望回升: 本轮氧化铝
价格快速上涨主要原因为铝土矿的短缺: 1) 国内安监趋严致使河南山
西地区大量铝土矿场关停; 2) 由于年初油库爆炸及5月以来雨季影响,
今年几内亚铝土矿发运国内到港数量低于市场预期。我们认为随着国内
矿山逐步复工复产,以及几内亚雨季临近尾声,铝土矿供给问题将得到
缓解，此外，由于氧化铝行业利润高企，行业新增产能动力加强，我们
相关研究
预期 2025 年氧化铝整体产能将有效增长,氧化铝价格有望于 2025 年回
落,公司电解铝利润端有望迎来增长。
《云铝股份(000807): 绿电铝一体化
龙头,享受长期成本优势》
■ 看好供改背景下的公司盈利能力: 供给端, 刚性约束带来长期稀缺价值,
在电解铝供给侧改革的背景下，电解铝产能已逼近 4500 万吨红线，未
来合规可投放新增产能极为有限; 需求端, 随着新能源用铝的不断增长,
《云铝股份(000807): 高弹性水电铝
我们预计有望维持年化 1.5%的增长, 电解铝行业的产能稀缺性日益凸
龙头》
■ 盈利预测与投资评级: 我们继续看好公司从上游铝土矿、氧化铝、电解
铝,到下游铝加工产品的绿色铝全产业链布局,由于国内铝土矿难以完
全恢复至 2023 年供应水平, 我们调整公司 2024-25 年归母净利润为
48.91/57.63 亿元 (前值为 58.27/68.05), 新增 2026 年归母净利润预测值
为 66.20 亿元, 对应 2024-26 年的 PE 分别为 8.44/7.16/6.23 倍, 给予“买
入”评级。
云铝股份三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号