云铝股份（000807.SZ）
公司点评
金属材料组
原铝满产运行，业绩同比显著提升
亿元, 同比+31.67%; 归母净利 38.20 亿元, 同比+52.49%; 扣非
市价 (人民币): 14.86 元
亿元, 环比-3.99%, 同比+31.42%。
相关报告:
Q3 氧化铝量稳价增,原铝满产运行,公司业绩同比显著增长。3Q24,
1.《云铝股份公司点评:原铝复产完毕，绿铝优势凸显》,
长江有色铝均价 1.96 万元/吨, 环比-4.7%; 氧化铝均价 3939 元/
吨,环比+7.5%。Q3公司生产氧化铝35.02万吨,环比大致持平;
2. 《云铝股份公司点评:复产逐步推进，旺季或迎量利齐
原铝产量 79.73 万吨, 环比+12%; 铝合金产量 32.23 万吨, 环比
升》，2024.4.26
+4%;碳素产量 20.11 万吨,环比大致持平。公司电解铝 7 月中下
3.《云铝股份公司点评: Q4 销量环比提升驱动业绩显著增
旬完全复产,满产之下 Q3 原铝产销继续提升;氧化铝满产运行,
长》，2024.3.28
量稳价增，驱动营收增长，外购部分原料氧化铝价格上行小幅拖
累业绩环比表现,整体业绩同比增长显著。
产销增长带动经营现金流大幅提升, 推进降本财务指标同比改善。
3024 公司铝产品销量、销价同比增长, 经营活动净现金流增长,
偿还借款减少, Q3 公司现金及等价物净增额同比+209.64%; 期间
费用率 1.54%, 同比-0.34pct, 其中财务费用同比-76.75%。10月
27 日公司公告使用自有资金开展保本型现金管理业务，有望提高
公司资金使用效率,继续降低财务费用。
进一步推进铝土矿资源获取，继续增强资源保障能力。公司依托
自有铝土矿资源优势,云铝文山已形成年产 140 万吨氧化铝生产
规模,为公司提供较强的铝土矿-氧化铝资源保障。公司加快推
进云南省内及周边地区铝土矿资源的获取及文山周边铝土矿探转
采等手续办理，有望继续增强资源端保障能力。
公司基本情况（人民币）
2024E
2025E
2026E
42,669
营业收入(百万元)
48,463
51,485
50,653
51,868
年云南汛期两江来水偏丰,水电发电增长,截至10月水电蓄能突
-1.62%
2.40%
营业收入增长率
16.31% -11.96%
20.66%
破 320 亿千瓦时，提升冬季水电保障程度, Q4 公司原铝有望延续
5,586
归母净利润(百万元)
4,569
3,956
5,169
6,246
满产运行。前三季度公司原铝产量完成年初计划 80%, 10 月铝价
8.07%
归母净利润增长率
37.65% -13.41%
N/A
11.83%
摊薄每股收益(元)
高位运行，公司全年业绩可期。国家构建绿色低碳循环经济体系
每股经营性现金流净额
及欧盟边境碳关税执行背景下，公司绿色铝溢价有望逐渐体现。
15.37%
17.04%
15.76%
ROE(归属母公司)(摊薄)
20.44%
15.16%
盈利预测&投资评级
P/E
P/B
预计公司 24-26 年营收分别为 515/507/519 亿元, 实现归母净利
元,对应 PE 分别为 7.84/7.26/6.49 倍。维持“买入”评级。
铝价大幅波动; 限电限产; 原材料价格上涨。
-- - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
0 / III 🕜
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务