持有 (维持)
2021年10月28日
天合光能（688599）
收入延续高增、盈利凸显韧性
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结: 2021 年前三季度公司实现营业收入 312.65 亿元, 同比增长 56.90%;
亿元, 同比增长 50.09%; 实现归母净利润 4.51 亿元, 同比增长 33.06%。
● Q3毛利率环比小幅下滑, 硅料价格高企凸显盈利韧性。Q3 收入端延续高增长,
主要是光伏组件、分布式电站等业务板块实现销售增长。Q3 综合毛利率
13.93%, 环比小幅下降 0.25pp。在硅料价格整体维持高位的背景下, 公司盈利
能力体现出较强韧性。Q3 公司确认投资收益 2.42 亿元，同、环比均有较大幅
度增长,主要是外汇远期合约交割收益增加。截至Q3末,公司存货131.67亿
元. 较 Q2 末大幅增加 45.24 亿元。
相对指数表现
● 硅料供应瓶颈有望缓解，产业链利润向电池、组件端转移。今年 Q4，通威股份
乐山二期 5万吨高纯晶硅项目、包头一期 5万吨高纯晶硅项目, 新疆大全 4B 项
目(3.5万吨)将相继投产,有效缓解多晶硅供应瓶颈问题。明年随着上游原材
料价格回落，产业链利润将向电池和组件环节转移。公司上市以来积极扩产，
上半年越南基地电池与组件项目、盐城电池与组件项目、宿迁高效电池项目等
多个产能项目快速建设落成。预计到今年年底电池片、组件产能达 35GW、
50GW, 为明年光伏需求释放做好充分准备。
布局下一代电池技术,抢占技术制高点。公司 166 电池和 210 电池量产效率已
达 23.40%, 随着 PERC 电池逐渐接近理论转换效率极限, 公司积极布局下一代
基础数据
电池技术。TOPCON 电池实验室量产电池效率可达 24.5%，并新建了 500MW
的 210 大尺寸 TOPCON 电池中试线。可转债募投项目中, 盐城 16GW 高效太
阳能电池项目、宿迁二期 5GW 项目均预留了 TOPCON 接口, 宿迁三期 8GW
项目采用 TOPCON 工艺。HJT 电池和组件技术方面，公司正在进行 210 尺寸
HJT组件认证。
盈利预测与投资建议。Q3 硅料价格维持高位，公司盈利体现较强韧性。随着硅
料供应瓶颈逐渐缓解，光伏产业链利润将向电池和组件转移。明年随着产业链
相关研究
价格下行，被高价抑制的需求有望释放。预计未来三年公司归母净利润分别为
天合光能(688599): 组件出货量大增,
19.19、34.66、42.40 亿元, 复合增速 51.09%, 维持“持有”评级。
大尺寸产品占比提升 (2021-08-25)
险: 汇率波动风险。
诺不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来６个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”，且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队