来风如期改善，全年修复可期
2022年10月28日
事件概述: 10月27日,公司公布2022年第三季度报告,第三季度实现营
谨慎推荐
\triangleright
业收入85.43亿元,同比增长5.15%(经重述);归属于上市公司股东的净利润
10.20 亿元, 同比增长 93.06% (经重述); 归属于上市公司股东的扣非净利润
10.70 亿元,同比增长 134.03% (经重述)。前三季度实现营业收入 302.16 亿
元,同比增长9.76%(经重述);归属于上市公司股东的净利润53.53亿元,同
比下降 7.25% (经重述) ；归属于上市公司股东的扣非净利润 53.24 亿元，同比
下降 5.63% (经重述)。
来风持续改善, 单季营收增长: 3Q22 公司完成发电量 151.48 亿千瓦时,
\triangleright
同比增长 17.4%, 其中风电完成发电量 118.63 亿千瓦时, 同比增长 23.3%, 来
风持续向好, Q3 风电同比增速较 Q2 提升 7.4pct。单季度风电板块(不含特许
权服务收入) 营收同比增长 24.5%至 58.68 亿元, 增幅 11.54 亿元, 带动前三季
严家源
度业绩下滑收窄,全年业绩修复可期。
S0100521100007
执小证书:
火电下滑,光伏高增:Q3火电完成发电量27.57亿千瓦时,同比下降8.1%;
\triangleright
前三季度火电电量同比下降 2.8%。光伏装机规模增长推动发电量高增,其他可
研究助理 赵国利
再生能源(基本为光伏)完成发电量 5.29 亿千瓦时,同比增长 88.9%,前三季
度完成发电量 13.47 亿千瓦时，同比增长 87.2%。
投资建议: Q3 来风改善, 公司风电电量得以修复; 光伏装机规模增长推动
\triangleright
电量高增;新能源补贴加速落地,现金流改善。根据公司电量、电价变化调整对
相关研究
公司的盈利预测, 预计 22/23/24 年 EPS 分别为 0.91/1.13/1.16 元 (原值为
1.龙源电力 (001289.SZ) 2022 年半年报点
1.03/1.14/1.18 元) , 对应 10 月 27 日收盘价 PE 分别 20.5/16.6/16.2 倍, 参
2.龙源电力 (001289.SZ) 首次覆盖报告: 行
22.75 元, 维持“谨慎推荐”评级。
备价格上涨。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: