2022年10月27日
公司点评● 公用事业
发电量提升拉动 Q3 利润高增长，后续补贴回款有
龙源电力 (001289.SZ)
望加速
推荐(维持)
核心观点:
事件:
陶贻功
公司发布 2022 年三季报,前三季度实现营业收入 302.16 亿元,
同比增长 9.76%; 实现归母净利润 53.53 亿元 (扣非 53.24 亿元),
同比下降 7.25% (扣非下降 5.63%)。
第三季度实现营业收入85.43亿元,同比增长5.15%;实现归母
净利润 10.20 亿元, 同比增长 93.06%。
风光发电量提升, 拉动第三季度归母净利润高增长
受益于装机增长以及风光资源较好, 第三季度风光发电量提升,
拉动 Q3 归母净利润高增长。装机方面,截至三季度末,公司风电装
机 25. 71GW(同比+14. 7%), 其他可再生(光伏为主) 装机 12. 76GW(同
研究助理
比+111.7%); 风光资源方面, 根据国家能源局数据, Q3 全国风电利用
梁悠南
小时数 462 小时(同比+34 小时), Q3 全国太阳能利用小时数 373 小
时(同比+27 小时), Q3 风光资源整体较好;发电量方面,公司 Q3 风
电发电量 118. 63 亿千瓦时（同比+23. 3%），其他可再生（光伏为主）
发电量 5.29 亿千瓦时 (同比+88.9%)。
盈利能力明显提升，可再生能源补贴回款改善现金流
第三季度公司毛利率 30.57% (同比+12.61pct),净利率 13.82%
(同比+7.41pct), ROE(摊薄)1.61%(同比+0.74pct), 盈利能力明
显提升：第三季度经营性现金流量净额 29. 30 亿元（同比+103. 8%），
主要由于售电收入增加以及收回较多的新能源补贴回款:截至三季度
末,公司应收款项融资313.71亿元,相较二季度末环比增加20.7亿
应收新能源补贴数额大，补贴政策明确有望推动补贴加速发放
公司作为风电运营龙头,目前应收新能源补贴数额大。截至三季
度末应收款项融资 313.71 亿元 (预计绝大多数为应收补贴), 占净资
产的 44.8%。10 月 8 日,国家发改委、财政部、国家能源局联合发布
了《关于明确可再生能源发电补贴核查认定有关政策解释的通知》,
相对沪深 300 表现图
就补贴核查中存在诸多疑义的相关内容进行了说明,包括部分特殊光
伏、风电项目上网电价的确定等。随着补贴政策进一步明确细化,后
续补贴发放有望加速，新能源运营商现金流有望大幅改善。
新能源项目储备充足, 装机增长空间大
2022 年上半年公司累积新签订开发协议 16488. 5MW。通过竞配及
其他方式,争取开发指标容量 3976.5MW (其中风电 2646.5MW、光伏
1330. OMW), 分布式光伏备案 1730MW, 累计取得开发指标 5706. 5MW。
充足的项目储备为公司发展提供广阔空间。
-40%
集团风电业务整合平台,超过20GW集团资产拟注入
公司是国家能源集团风电业务整合平台。根据国家能源集团出具
的避免同业竞争的承诺函, 国家能源集团将在公司吸收平庄能源交易
年底, 国家能源集团体内龙源电力外的控股风电装机超过 20GW, 接近
公司现有风电装机 25.71GW。预计后续注入将大幅提升公司风电装机
规模,强化公司龙头地位。
估值分析与评级说明
预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为 74.52 亿元、88.09 亿
元、107.78亿元,对应 PE 分别为 20.2 倍、17.1 倍、14.0 倍。公司
背靠国家能源集团, 在项目储备、运营管理、资金成本等方面优势明
显，装机增长的确定性强,维持“推荐”评级。
风电光伏装机规模低于预期:可再生能源补贴回款速度低于预
期;上网电价下调;新项目造价上升等。
主要财务指标
(一) 公司财务预测表
陶贻功，毕业于中国矿业大学 (北京)，超过 10 年行业研究经验，长期从事环保公用及产业链上下游研究工作。曾就职于民生
证券、太平洋证券,2022年1月加入中国银河证券。
严明, 北京化工大学硕士, 2018 年加入银河证券研究院, 从事环保公用行业研究。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，
完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正, 但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断, 银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易, 或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
联系方式
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦