层管理人员及核心骨干员工 44 名人员授予限制性股票，授予价格为 2.04 元/股，授予股票数量 1.34 亿股，占公司总股本
涧已经超过 2018 年全年，创历史新高。2019 年 3 季度单季度，公司实现营业收入 42.3 亿元，同比增长 13.87%，实现
面，随着公司产能的逐步提升，公司产销量继续保持平稳增长，2019 年 3 季度，公司轮胎产量 991.4 万条，同比增
季度，公司轮胎价格同比增长 5.64%；第三方面，公司主要原材料价格天然橡胶、合成橡胶、炭黑和钢丝帘线价格
的 4.99%。股权激励计划的推出，有助于公司核心管理员工与公司发展深度绑定，进一步推动公司业绩增长。同时，根
海外布局成为发展重点，越南工厂再增 240 万条全铟产能。海外布局已经成为国产轮胎崛起的必经之路，公司已经在越
实现归母净利润 9.5 亿元，同比增长 83.84%，扣非后归母净利润 9.3 亿元，同比增长 97.28%。公司前三季度归母净利
亿元，占公司总净利润的 77%。2019 年上半年，越南工厂贡献净利润 3.25 亿元，占上半年利润 64%。越南工厂已经成
营收净利润均创历史新高，各项指标均大幅提升。2019 年前 3 季度，公司实现营业收入 113.27 亿元，同比增长 10.14%，
据股权激励计划业绩考核目标，公司 2019-2021 年度，以 2018 年净利润为基础，分别增长率不低于 30%、60%、90%。
9 年 10 月 30 日, 公司发布 2019 年 3 季度报, 2019 年前 3 季度, 公司实现营业收入 113.27 亿元, 同比增长 10.14%,
股权激励计划，彰显公司发展信心。根据公司 2019 年 10 月 22 日公告，公告拟向在职的董事、高级管理人员、中
比去年同期高 5.04 个百分点，公司毛利率和净利率水平均大幅提高！公司经营业绩的大幅提升，主要来自于 3 个方面，
归母净利润 4.4 亿元，同比增长 120.11%，公司销售毛利率达到 26%，比去年同期高 5.76 个百分点，净利率 10.44%，
2019年
分别对应净利润 8.6 亿元、10.69 亿元和 12.69 亿元，公司 2019 年已于 3 季度提前完成当年业绩目标！
国产轮胎龙头起飞之路正在验证
同比下降 6.9%。提量、提价、降费，三管齐下，使得公司经营业绩大幅提升!
实现归母净利润 9.5 亿元，同比增长 83.84%，对应摊薄每股收益 0.35 元。
南工厂产能的提升, 公司盈利能力有望进一步大幅提升!
季度净利已超去年全年,
事件:
点评:
《共享出行带来行业巨变，国产轮胎龙头迎风起
(601058.SH)
季报点评
北京市西城区闽市口大街 9 号院 1 号楼
CINDA SECURITIES CO.,LTD
信达证券股份有限公司
洪英东 研究助理
赛轮轮胎
可研究
相关研究
邮 箱:
风险因素: 1、全球宏观经济形势波动，导致需求持续下行。2、中国轮胎出口持续遭遇更为严厉的国际反倾销打压的风
险3、天然橡胶、合成橡胶价格大幅波动的风险
张燕生，清华大学化工系高分子材料学士，北京大学金融学硕士，中国化工集团7年管理工作经验。2015年3月正式加盟信达证券研究开发中心，从事化工行业研究。
机构销售联系人
研究团队简介
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上选特定客户，并不面向公众
证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使