医药:片仔癀(600436)跟踪点评
2018年07月18日
半年度业绩快报维持高增长
⑤ 事件:
2018年7月18日公布半年度业绩快报,营业收入为24.04亿元,同比
增长 37.15%; 归属母公司净利润为 6.19 亿元, 同比增长 42.88%; 每股
收益 1.03 元。
⑤ 享受提价带来的红利，步入新一阶段调价周期
月上调出口产品价格 3 美元/粒,产品提价效应逐渐体现到 2018 年业绩
上,一季度医药工业增长 48.15%, 我们预判中报将维持高速增长; 医
药工业相对稳定, 日用化妆品基数小一季度增速 62.96%, 预计二季度
也能保持较高增长。公司主要产品为片仔癀系列原材料麝香、蛇胆价格
一直处于稳定上涨状态，本年度的提价也将提上日程，预计年底之前将
上调内销价格,幅度在5-10%之间。
⑤ 营销网络遍布全国，片仔癀体验馆提高产品认知度和忠诚度
公司销售模式采取区域经销、片仔癀体验馆和 VIP 三种模式,除此之外
公司积极建设直营的片仔癀国药堂和片仔癀药品专柜, 拓展点对点的零
售业务。片仔癀体验馆已经开业了100多家,覆盖国内名胜古迹、机场、
动车站、繁华商业区等，大大提升公司产品认知度和忠诚度。
⑤ 投资建议及盈利预测
亿元和 19.12 亿元, 每股收益分别为 1.90 元、2.52 元和 3.17 元, 对应
PE 分别为 67 倍、50 倍和 40 倍,继续给予“推荐”评级。
提价后销量下降、化妆品及日化产品推广低于预期; 药品安全事件等。
附表:
资产负债表
利润表
现金流量表
投资评级定义
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接
或间接收到任何形式的补偿等。华融证券股份有限公司（已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格）已在知晓范围内按照相
关法律规定履行披露义务。华融证券股份有限公司（以下简称本公司）的资产管理和证券自营部门以及其他投资业务部门可能独立
做出与本报告中的意见和建议不一致的投资决策。本报告仅提供给本公司客户有偿使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。本公司会授权相关媒体刊登研究报告，但相关媒体客户并不视为本公司客户。本报告版权归本公司所有。未获得本公司书面
授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制、传播，不得以任何形式侵害该报告版权及所有相关权利。本报告中的信息、
建议等均仅供本公司客户参考之用，不构成所述证券买卖的出价或征价。本报告并未考虑到客户的具体投资目的、财务状况以及特
定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。客户应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目
司及其关联方可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务，敬请投资
者注意可能存在的利益冲突及由此造成的对本报告客观性的影响。
华融证券股份有限公司市场研究部