买入 (维持)
2018年08月26日
片 仔 癀 (600436) 医药生物
海外销量增长恢复，业绩持续超预期
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司 2018 年上半年营业收入、扣非净利润分别约为 24 亿元、6 亿元,
同比增速约为 37%、45%; 2018Q2 营业收入、扣非净利润分别约为 11.8 亿元、
2.8 亿元，同比增速约为 32.4%、46.1%。
海外销量增长恢复,业绩持续超预期。公司2018年上半年营业收入约为24亿元,
同比增速约为 37%，其中母公司约为 10.4 亿元，同比增速约为 41%。分业务
来看，医药工业收入约为 10.4 亿元，同比增速约为 41%，其中肝病用药约为
片仔癀销量增速仍维持在30%以上;期间内境外产品销售收入约为1.8亿元,
同比增长约100%,境外片仔癀销量在调价后迎来新的增长,如剔除电商、控货
及提价等因素,预计片仔癀系列的销量增速或高于境内;医药商业收入约为11.4
亿元, 同比增速约为 35%, 其中有并表因素影响, 预计 Q3-Q4 商业增速会有下
降;日化收入约为 2.2 亿元,同比增速约为 32.5%,其中片仔癀牙膏系列收入
约为 0.61 亿元, 同比增速约为 55%, 全年收入或超过 1.5 亿元。公司 2018 年
上半年扣非净利润约为6亿元，同比增长约为45%，超过收入增速约8个点，
具体点评如下: 1)公司毛利率约为44.6%,同比提升约0.5个百分点,其中母
公司毛利率约为81%，同比下降约1个百分点，与核心产品片仔癀原材料成本
上涨有关; 2) 公司期间费用约为 14.5%, 同比下降约 1 个百分点, 其中销售费
用、管理费用分别约为 2.2 亿元、1.3 亿元, 同比增速分别约为 31.8%、24.7%,
均低于收入增速,控制较好; 3)公司上半年现金流较差与商业规模及原材料存
相对指数表现
货增加有关,全年来看会改善。从单季度来看,2018Q2营业收入、扣非净利润
收入增速环比放缓，与公司持续控货有关, Q2 净利润增速加快与毛利率提升有
关。我们能认为随着片仔癀体验店继续增加,空白市场逐渐覆盖,且公司产品
具有稀缺、奢侈品属性，将受益于消费升级趋势，继续看好全年业绩增长。
提速发展趋势明显,持续看好公司快速成长。1)管理层战略清晰,由原来坐商
制变革为主动营销。目前轻资产体验店等模式已使片仔癀产品从福建、华南逐
步走向华中、华北乃至全国，体验店模式及相关政策将得到继续推进。a、强化
建设片仔癀体验店建设,估算体验店渠道 2017年销售规模或已经实现翻番,目
前体验店规模预计已经达到 120 家左右，预计其数量仍将持续稳定而有质量的
增长,持续看好片仔癀在体验店渠道的销售放量; b、加强产品终端价格管理保
证渠道利润空间，提价后渠道让利增加，且对体验店及经销商政策更加宽松，
促进产品销售; 2) 稀缺性强化提价逻辑。目前全国天然麝香需求竞争加剧,原
材料稀缺性。片仔癀系列在上轮提价后消费端接受度较好，量价齐升趋势明显，
预计其出厂价及终端价仍有持续提价动力和空间。由于2017年牛黄等原材料价
基础数据
格上涨明显，且 2018H1 肝病用药整体毛利率下滑约 3.2 个百分点，我们认为
在成本上升的背景下,产品提价预期仍较强烈;3)存在市场预期差。我们认为
公司产品具有独特、稀缺及其发展阶段特殊性, 理应享受高估值; 麝香行业供
给虽然紧张,但是行业内部仍有分化,但对于公司而言其原材料产能瓶颈限制
较弱，具体原因有行业养麝数量有改善、养麝基地储备，且申请增加配额已经
获得通过等,供给稳定持续。
盈利预测与投资建议。预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 1.89 元、2.56 元、
3.46 元，对应市盈率分别为 54 倍、40 倍、30 倍。我们长期看好公司稀缺性及
产品提价逻辑,且随着公司在营销领域不断加强,品牌形象提升将带动大健康
系列销售，收入或维持快速增长，维持“买入”评级。
相关研究
1. 片仔癀 (600436): 业绩增速快, 确定性
成长 (2018-07-18)
2. 片仔癀 (600436): 业绩持续超预期, 继
续维持高增长 (2018-04-27)
3. 片仔癀 (600436): 全年业绩快速增长,
跨入发展新时期 (2018-04-15)
片仔癀(600436):收入高增长符合判断,
片仔癀系列量价齐升 (2018-02-06)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队