片仔癀(600436)2018年中报点评
谨慎推荐 (首次)
风险评级:中风险
上半年归母净利同增 42.55% 工、商业均表现靓丽
投资要点:
2018年8月27日
事件:公司公布了2018年中报,上半年实现营收24.04亿元,同比增长37.14%;
实现归母净利6.18亿元,同比增长42.55%;实现扣非净利6.05亿元,同比增
卢立亭
S0340518040001
长45.15%,业绩符合预期。
点评:
成本、费用率略有改善,净利率有所上升。2018年上半年,公司的综合
毛利率是44.59%,同比提升0.5个百分点;期间费用率是14.53%,同比
主要数据
下降1.01个百分点,主要受销售费用率、管理费用率下降的影响。由于
2018年8月24日
成本、费用率有所改善,公司上半年净利率同比提升1.13个百分点至
收盘价(元)
25.26%。分季度来看,公司Q2收入增速和归母净利增速分别是32.4%和
总市值(亿元)
40.9%,均慢于Q1收入和归母净利增速;且公司Q2经营活动现金流量净
总股本(亿股)
额为负值,主要是由于管理层认为有能力和意图持有至到期的定期存款
流通股本(亿股)
增加，不在现金流量表上作为现金及现金等价物列示所致。
ROE (TTM)
22.39%
工、商业业绩快增，化妆品业务发展势头良好。2018年上半年，公司实
12月最高价(元)
现医药工业收入10.37亿元,同比快速增长40.79%,主要受肝病用药快
12月最低价(元)
速增长所推动。此外,公司的医药商业业务实现营业收入11.36亿元,
同比快速增长34.94%。具体来看,公司旗下负责药品批发的片仔癀宏仁
公司和片仔癀(漳州)公司业绩均明显好转,前者上半年同比扭亏,实
股价走势
现净利润395.41万元，后者上半年净利润同比大幅增长2.12倍至503.44
万元。化妆品业务方面，片仔癀化妆品公司上半年实现营业收入1.36亿
元,净利润1504.96万元,分别同比增长48.55%和25.75%,发展势头良
原材料涨价趋势明显,产品或将再次提价。公司主要产品片仔癀涉及的
重要药材包括麝香、牛黄、蛇胆和三七。其中,牛黄的价格在今年上半
年持续上涨, 且从长期来看, 麝香、牛黄及蛇胆的价格呈上涨趋势, 未
相关报告
来将对片仔癀及系列产品成本产生上涨压力。与此同时，公司品牌力较
强,片仔癀锭剂受消费者认可度较高,预计能通过提价减轻成本上涨带
来的压力。2017年5月,公司将片仔癀的内销零售价上调到530元/粒,
出口价格上调 3 美元/粒,因此对公司今年上半年业绩起到重要推动作
给予谨慎推荐评级。预计公司18、19年EPS分别为1.78元和2.08元,对应
PE分别为58倍和49倍,给予谨慎推荐评级。
消费力下降等风险。
东莞证券投资评级体系:
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在
所知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼