片仔癀(600436)
收入增长 37.15%, 归母净利润增长 42.88%,
2018年07月18日
量价齐升驱动公司业绩增长超预期
买入 (维持)
股价走势
投资要点
■ 事件:公司公告 2018 年 1-6 月公司营业总收入同比增长 37.15%;归属
上市公司股东的净利润同比增长 42.88%、归属上市公司股东的扣除非
经常性损益的净利润同比增长 45.54%, 略超预期。
■ 点评: 量价齐升驱动公司业绩持续高增长, 未来仍具备较大的涨价和放
量空间。公司公告中提到收入增长主要为主导产品片仔癀系列销售增长
驱动,这符合我们之前对公司进入量价双升的销售扩张的判断。公司除
了顺应消费升级的趋势进行价格调整之外, 还进行了营销改革, 透过片
市场数据
仔癀体验店、经销商等方式强化市场及销售渠道的扩展, 进而做到快速
销售放量。
公司产品仍具备涨价空间,量价双升逻辑仍可持续。2017年5月27日,
公司公告片仔癀的终端售价由 500 元上涨到 530 元, 并于7月将海外出
口价格上调3美元。我们估算出厂价同比例上涨的幅度在6%-7%。2018
年至今价格没有再次提高,但我们认为这轮公司的涨价能够延续,有望
再次提升价格, 以此提高毛利水平的同时带动业绩增长。
基础数据
相关研究
1、《【东吴医药】片仔癀 2018 年
一季报点评: 消费升级带动片仔
癀量价双升周期延续, 一季度业
绩增速达44%,符合预期》
■ 盈利预测与投资评级: 2018 年至 2020 年将迎来业绩的高速增长期。我
2、《【东吴医药】片仔癀 2017 年
们预测其销售收入为 45.56 亿元、56.41 亿元和 69.03 亿元, 归属母公司
报点评: 片仔癀“量”“价”双
净利润为 10.90 亿元、14.76 亿元和 19.41 亿元, 同比增长 35.1%、35.4%
升逻辑确认, 2017 年业绩增长
和 31.5%; EPS 为 1.81 元、2.45 元和 3.22 元。鉴于片仔癀国家保密级
品种的中药行业地位、明确的疗效、以及“量价”齐升趋势的确立。未
来提价和提高客户群数量的空间都很广阔, 成为中国中药保健领域的旗
帜之一, 因此, 维持公司的“买入”评级。
与价格波动风险。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号