信义山证汇通天
电信运营Ⅲ
中国联通（600050.SH）
买入-A(首次)
保持高质量经营势头，产业互联网成为业绩发展新支撑
2023年8月11日
公司近一年市场表现
事件描述:
中国联通于 2023 年 8 月 9 日发布 2023 年半年度报告。2023H1,公司实
现营收 1,918 亿元,同比+8.8%; 其中,实现服务收入 1,710 亿元,同比+6.3%;
实现归母净利润 54.4 亿元, 同比+13.7%。
事件点评:
公司基础业务稳盘托底,规模及价值持续提升。2023H1,公司移动出账
用户超 3.28 亿户,净增用户达 534 万户,规模创四年同期新高;5G 套餐用
户结构继续优化,渗透率超70%;个人数智生活付费用户超8700万,收入同
市场数据: 2023年8月10日
比+90%, 带动移动 ARPU 持续提升。固网宽带出账用户达 1.08 亿户, 融合
渗透率达 75%; FTTR 的推广应用加速推进,用户同比提升 1125%; 智家业
务快速拓展,付费用户超9500万,收入同比+49%。
产业互联网业务成为推动公司收入增长和结构优化的重要引擎。
2023H1, 公司产业互联网收入达 430 亿元, 占主营业务收入比首次超 25%。
其中,物联网收入达54亿元,同比+24%,4G&5G中高速联接规模超4亿;
基础数据: 2023 年 6 月 30 日
联通云自研能力持续提升,收入达255亿元,同比+36%,全年目标收入超500
亿元;大数据方面,积极打数字政务“联通服务”品牌,实现收入29亿元,同
比+54%, 市占率连续多年超 50%; 大安全收入增长 178%, 安全云市场上架
产品超80款。
资本支出略有下降，网络基础不断增强。公司 2023 年全年计划资本开支
769 亿元, 同比+3.6%; 2023H1 实现资本开支 276 亿元, 同比-0.24%。从资
本开支结构来看,移动网络、家庭互联网及固话、政企及创新业务和承载网、
高宇洋
基础设施及其他投资分别为77、43、62、94亿元,占比分别为28%、16%、
23%、34%。网络布局方面,公司 5G 中频基站超 115 万站,实现全国 335 个
个), IDC 机架数达 38 万架(+1.7 万架), 骨干网平均时延达行业领先水平。
股东回报持续提升，有望长期取得良好发展。公司继续派发中期股息每
股 0.203 元, 同比+23%, 显著高于每股基本盈利 13%的增长, 未来公司将继
续努力提升盈利能力和股东回报。
盈利预测、估值分析和投资建议:预计公司 2023-2025 年归母公司净利润
元, PE 为 20/17/15 倍, 首次覆盖给予“买入-A”评级。
通信行业用户增速下降的风险。随着国内移动、宽带用户普及率的提升,
移动、宽带用户增长速度有所波动。根据工信部统计公报,2018-2022年,全
4875 万户、净增 4062 万户,净增规模波动较大,2020 年出现负增长;全国
万户、净增5386万户,净增规模有所波动。若公司未能及时、有效优化经营
策略、提升服务质量以增强对客户的吸引力,可能会对公司的业务财务状况
或经营业绩产生不利影响。
网络安全风险。随着数字经济和通信技术的快速发展，互联网已经融入
\triangleright
到各行各业中, 需要公司严格遵守国家法律规定, 高度重视网络安全, 打造
安全的网络联防联控技术体系,若公司未来出现网络安全事件,可能会对公
司产生不利影响。
财务数据与估值:
1. 整体经营情况
中国联通业绩表现良好，产业互联网业务成为推动公司收入增长和结构优化的重要引擎。中国联通
2023H1 实现营收 1918 亿元,同比+8.8%;归母净利润 54 亿元,同比+13.7%。2022 年实现营收 3549 亿元,
同比+8.3%, 4年 CAGR 达 5.1%; 实现归母净利润 73 亿元, 同比+15.8%, 4年 CAGR 达 15.6%。从业务结
构角度看,2023H1,公司产业互联网收入达430亿元,,同比+16.3%,占主营业务收入比首次超25%。
2. 传统业务
亿户,净增用户达534万户,规模创四年同期新高;5G套餐用户结构继续优化,渗透率超70%;个人数智
生活付费用户超 8700 万,收入同比+90%,带动移动 ARPU 提升至 44.8 元(同比+0.4 元)。固网业务方面,
2023H1 中国联通固网宽带出账用户达 1.08 亿户,融合渗透率达 75%; FTTR 的推广应用加速推进,用户同
比提升 1125%;智家业务快速拓展，付费用户超 9500 万,收入同比+49%。2022 年,中国联通固网宽带接
入用户达 1.04 亿户(3年 CAGR 达 7.5%), 全年净增 858 万户。
图 3:中国联通移动业务收入及 ARPU
图 4: 中国联通宽带客户数及 ARPU
3. 产业互联网业务
亿元,占主营业务收入比首次超 25%。2022 年,中国联通产业互联网收入达 705 亿元,同比+29%,4 年 CAGR
达 32.3%; 占主营业务收入比重达 22% (3 年增长约 10pp), 贡献 68%的收入增量。
联通云自研能力持续提升,逐渐形成“安全可靠、云网一体、数智相融、专属定制、多云协同”的特
亿元。
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
—公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
领先大市:
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
--风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层