旗下企业
2023年08月10日
中国联通（600050.SH）
公司快报
盈利持续高增，数字经济牵引价值释放
增持-B(维持)
投资评级
股价(2023-08-09)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
166,652.92
事件: 2023 年 8 月 9 日,中国联通发布 2023 上半年报告,2023 上半年公司实现营
业收入 1918.33 亿元，比上年同期增长 8.8%，实现归母净利润 54.44 亿元，同比增
流通市值(百万元)
162,260.02
长 13.7%, 基本每股收益为 0.174 元, 同比增加 10.1%。
总股本(百万股)
31,803.99
流通股本(百万股)
30,965.65
12 个月价格区间
5.99/3.37
亿元, 同比增长 13.7%, 净资产收益率达到 3.4%, 实现近年新高。资产负债率维
持在 46%, 经营现金流 392.37 亿元, 同比减少 8.4%。深入推进与中国电信共建
万站, 共享率超过 90%, 在巴塞罗那 2023 世界移动通信大会上, 与中国电信联合
发布《5G 共建共享指南》,输出共建共享中国经验。
◆ 发力数字经济主航道，产业互联网继续引领增长。上半年，公司产业互联网实现收
入人民币 430 亿元, 较去年同期上涨 16.5%, 占主营业务收入比首次超过四分之一。
打造联通云、“格物”设备管理平台、“资治”政务大数据平台、“墨攻”安全运
营服务平台的“一云三平台”产品体系。其中，联通云业务实现收入 255 亿元，同
比提升 36%; 物联网业务实现收入 54 亿元, 同比增长 24%; 大数据业务实现收入
29 亿元, 同比提升 54%; 大安全收入同比增长 178%, 安全云市场上架产品超过
80款。
◆ 大联接拓宽市场空间，物联网融合注入新活力。上半年，公司大联接用户规模达到
9.28 亿户,净增超过6600万户。其中,移动出账用户超过3.28 亿户,上半年净
相关报告
万,收入同比提升90%,带动移动ARPU连续提升。固网宽带出账用户达到1.08
中国联通:持续受益数字经济,产数占收比
亿户, 半年用户净增突破 400 万, 融合渗透率达到 75%。物联网坚持 5G 引领业务
创新高-中国联通 2023Q1 业绩点评
发展,推出“格物”设备管理平台,赋能行业突破,目前公司已实现高中低速全场
景接入、端网云智安融合发展。
个, 同比增加 70%: 打造 10 余款网络创新产品, 累计上线超过 100 个网络智慧运
营场景;获得2项中国通信学会一等奖,以及中国电子学会一等奖、中国专利银奖
等诸多奖项。联通云自主能力不断提升，基础架构不断升级，实现统一架构下一云
多态,围绕七大场景云形成丰富的细分场景解决方案,打造数字经济“第一算力引
擎”,全面赋能行业数字化转型。
◆ 大数据打造第一服务，释放数据要素价值导向。公司充分发挥业内最早数据集中、
最先集约运营的领先优势，完备大数据能力体系，以释放数据要素价值导向，打造
“联通数据”第一服务。2023 上半年大数据业务实现收入 29 亿元, 同比提升 54%,
行业市场占有率连续多年超过 50%。目前联通云池覆盖 200 多个城市, IDC 机架
规模超过 38 万架, 骨干网平时延保持行业领先水平, 拥有 400PB 超大规模数据处
理和超万亿级数据实时处理能力,实现算网能力五经六脉畅通,激发数据要素在智
慧运营千场万景释放倍增效应。
◆ 投资建议:中国联通作为通信领域的领先企业，在坚持“强基固本、守正 创新、
融合开放”的战略指引下公司经营成果显著。我们维持盈利预测,预计公司
2023-2025 年收入 3860.01/4193.91/4552.48 亿元, 同比增长 8.8%/8.7%/8.6%,
归母净利润分别为 85.26/97.30/109.57 亿元, 同比增长 16.8%/14.1%/12.6%, 对
应 EPS 为 0.27/0.31/0.34 元, PE 为 19.5/17.1/15.2, 维持“增持-B”建议。
预期等。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
李宏涛声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点,一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元