中国联通(600050.SH)
上半年净利润增长 14%, ROE 持续提升
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信服务
2023 年上半年净利润增长 14%, ROE 持续提升。公司 2023 年上半年实现收入
1918 亿元(同比+9%), 实现归母净利润 54 亿元(同比+14%), 半年度 ROE
联系人: 钱嘉隆
达 3.6%, 同比+0.3pct, 继续提升。二季度方面, 公司实现收入 946 亿元(同
比+8%),实现归母净利润32亿元(同比+15%)。公司继续派发中期股息,
S0980518100002
拟每股派发股利 0.203 元, 同比增长 23%。
基础数据
投资评级
买入(维持)
云计算、大数据业务高速发展，产业互联网占收比达 25%。上半年，公司产
合理估值
业互联网收入达到 430 亿元（同比+16.3）,占服务收入 25%。大计算方面,
收盘价
总市值/流通市值
166653/162260 百万元
联通云实现收入 255 亿元, 同比提升 36%, 全年收入力争超过 500 亿元, 联
52 周最高价/最低价
6. 45/3. 32 元
近3个月日均成交额
通云池覆盖 200 多个城市，IDC 机架规模超过 38 万架。大数据方面，公司充
1350.61 百万元
市场走势
分发挥业内最早数据集中、最先集约运营的领先优势，大数据业务实现收入
29 亿元，同比+54%，市占率超过 50%。大应用方面，5G 行业应用累计项目数
超过 2 万个,5G 虚拟专网累计服务客户数超过 5800 个,5G 行业签约金额达
到 62 亿元。在工业、电力等 8 大领域完成全频段 5G RedCap 测试验证，有
效推动 5G 与垂直行业的融合创新。
基础业务实现稳健增长。移动业务方面，上半年移动用户净增534万户，其
中 5G 套餐用户渗透率超过 70%; 个人数智生活付费用户超过 8700 万, 收入
同比提升90%, 带动移动 ARPU 提升至44.8元(同比+0.9%)。 固网宽带方面,
“双千兆”升级与 FTTR 加快推进，推动为宽带业务可持续增长和价值提升。
上半年，固网宽带用户净增突破400万，融合渗透率达75%。物联网业务持
续快速增长, 23H1 连接数达 4.43 亿, 实现收入 54 亿元, 同比增长 24%。
相关研究报告
《中国联通(600050.SH)-产业互联网业务占收比达 26%, 归母
资本开支聚焦精品网建设,有效管控成本。23H1 公司资本开支 276 亿元,重
点聚焦 5G、宽带、政企、算力四张精品网建设, 其中, 政企及创新业务投入
《中国联通(600050.SH)-产业互联网增长提速,分红率持续提
63 亿元（同比+17%），占比 23%（同比+4pct）。费用端，公司 23H1 销售费
《中国联通(600050.SH)-经营稳健,三季度净利润同比增长
用率、管理费用率、研发费用率分别为 9.0%/7.0%/1.3%,有效管控成本。
《中国联通(600050.SH)-创新业务厚积成势,收入利润提速增
《中国联通(600050.SH)-全面发力数字经济主航道,一季度业
部署不及预期。
投资建议：基于公司全年净利润双位数增长目标以及对公司资本开支等成本
端的审慎考虑,略下调盈利预测,预计23-25年归母净利润分别由
89/104/119 亿元下调至 85/98/110 亿元,对应 PE 分别为 20/17/15x,对应
PB 分别为 1. 1/1. 0/1. 0x, 维持“买入”评级。
亿元(同比+9%), 实现归母净利润 54 亿元(同比+14%), 半年度 ROE 达 3.6%,
同比+0.3pct,继续提升。二季度方面,公司实现收入946亿元(同比+8%),实
现归母净利润 32 亿元(同比+15%)。公司继续派发中期股息,拟每股派发股利
0.203 元, 同比增长 23%。
图2:中国联通单季营业收入及增速(单位:亿元、%)
图4:中国联通单季归母净利润及增速(单位:亿元、%)
资本开支聚焦精品网建设,有效管控成本。23H1 公司资本开支 276 亿元,重点聚
焦5G、宽带、政企、算力四张精品网建设,其中,政企及创新业务投入63亿元
(同比+17%), 占比 23%(同比+4pct)。费用端, 公司 23H1 销售费用率、管理
费用率、研发费用率分别为 9.0%/7.0%/1.3%, 有效管控成本。
图5: 中国联通毛利率和净利率(单位: %)
图6: 三项费用率(单位: %)
投资建议：基于公司全年净利润双位数增长目标以及对公司资本开支等成本端的
审慎考虑, 略下调盈利预测, 预计 23-25 年归母净利润分别由 89/104/119 亿元下
调至 85/98/110 亿元, 对应 PE 分别为 20/17/15x, 对应 PB 分别为 1. 1/1. 0/1. 0x,
维持“买入”评级。
络部署不及预期。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层