业绩稳健增长，大数据业务持续夯实领先优势
2023年08月10日
亿元, 同比增长 8.8%。归母净利润连续七年保持双位数增长, 上半年实现归母
净利润 54.44 亿元,同比增长 13.7%,实现扣非后归母净利润 48.75 亿元,同比
增长 3.2%。
\triangleright
公司传统业务稳健发展，分红派息持续提升强化投资价值:传统业务方面,
截至 2023 年上半年, 公司移动基础业务用户数达 3.28 亿, 23H1 净增用户数达
534 万, 创 4 年同期新高, 5G 套餐用户渗透率达 71% (同比+13pct), 移动
ARPU 连续提升, 23H1 达 44.8 元 (较 22H1 的 44.4 提升 0.4 元); 固网宽带
业务用户数达 1.08 亿，半年用户净增数突破 400 万，融合渗透率达 75%。公司
高度重视股东回报, 派发每股中期股息 0.0796 元 (同比+20%), 显著高于每股
基本盈利 10%的增长,股东回报持续提升。
马天诣
产业互联网维持高增长势头,各细分领域增速显著:公司产业互联网领域整
执小证书:
S0100521100003
体保持高增长(同比+16.3%), 占主营业务收入的比例从 22H1 的 23%提升至
23H1 的 25%。其中, 物联网业务实现收入 54 亿元 (同比+24%), 5G&4G 中
马佳伟
高速联接规模超 4 亿, 联通云实现收入 255 亿元 (同比+36%), 全年营收超
S0100522090004
500 亿元的目标不变，大数据业务实现收入 29 亿元 (同比+54%) ，大安全业
务收入同比增长 178%, 安全云市场上架产品超 80 款, 国际业务收入 55 亿元
(同比+21%)。
相关研究
大数据业务持续夯实行业领先地位,未来发展可期:公司在大数据领域竞争
\triangleright
1.中国联通 (600050.SH) 2022 年年报点评:
高质量发展成效显著,创新业务构筑核心增长
引擎-2023/03/14
省数据一点集中, 具备海量、多源、异构、全域、实时数据采集交换能力, 能实
2.中国联通 (600050.SH) 事件点评: 900M
现 400PB 超大规模数据处理和超万亿级数据实时处理。技术实力行业领先,区
Hz 频段获批 5G 商用, 网络竞争力进一步提
块链 TPS 达 20000, 区块链专利超 650 项。同时安全能力优势明显, 公司是国
升-2022/11/05
内首批通过 DSG3 (最高级) 认证, 11 项能力入围信通院《数据治理产业图谱》,
3.中国联通 (600050.SH) 2022 年三季报点
数量领先。当前公司下游聚焦数字政务、数字金融、智慧文旅、工业互联网等领
评:基础业务稳定增长,产业互联网保持高增
域,我们认为,随着今年3月国家数据局成立,以及7月国家数据局首任局长的
-2022/11/04
4.中国联通 (600050.SH) 2022 年中报点评:
正式到位, 我国数据要素领域的发展有望迎来全面加速, 公司大数据业务发展空
固移业务稳中求进,产业互联网加速发展-20
间巨大未来可期。
22/08/09
投资建议: 预计公司 2023-2025 年的归母净利润分别为
\triangleright
5.中国联通 (600050.SH) 2022 年一季报点
84.45/98.26/114.94 亿元, 对应 PE 倍数为 20/17/14x。 近年来公司持续推动高
评:聚焦五大主责主业,全面发力数字经济-2
质量发展整体成效显著, 云计算、数据要素、大模型等新兴领域加速发展打造第
022/04/24
二成长曲线，为公司构筑核心增长引擎。维持“推荐”评级。
\triangleright
加剧，分红派息不及预期。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: