增持 (维持)
息差略有波动 资产质量平稳
日期: 2019年03月31日
-农业银行（601288）点评报告
基础数据
事件:
2019年3月30日农业银行公布2018年年度业绩。
公司网址
大股东/持股
中央汇金投资有限责
投资要点:
任公司/40.03%
实际控制人/持股
拨备前利润同比增长15%,加权风险资产同比增长8.8%:2018年营业
总股本 (百万股)
收入同比增长12.5%, 实现拨备前利润同比增长15%, 实现归母净利
流通A股（百万股）
润同比增长5.1%, 拨备计提力度进一步加大。存款余额较年初增长
收盘价 (元)
7.1%, 贷款总额较年初增长11.4%, 加权风险资产同比增长8.8%。
总市值(亿元)
2018年四季度单季净息差环比下滑:四季度单季净息差的下行主要
流通A股市值(亿元)
10,850.64
原因是负债端成本上升明显快于资产端。负债端成本上升较快不仅
个股相对沪深 300 指数表现
来自于存款付息成本的上升，存款占比下滑也造成了一定的拖累。
而资产端看, 高息贷款占比有所提升。
对公新增主要集中在基建行业:从新增信贷的结构上看,对公和零
售贷款新增占比在40%和60%。对公新增的主要行业是基建行业;零
售贷款的新增主要集中在按揭贷款。负债端方面,活期存款占比继
续提升,占比58.3%,个人存款占比继续提升,占比达到57.2%。
净手续费收入增速基本保持稳定:从结构上看,占比较高的银行卡
手续费、结算业务仍保持较快增长,而代销业务收入下滑幅度略有
收窄。
数据截止日期: 2019 年 03 月 29 日
相关研究
资产质量保持基本稳定: 从不良的净生成、逾期以及拨备的角度
看,农行的资产质量均进一步夯实。从各类贷款的不良结构变动
AAA 预计 2019 年资产质量保持稳定
看,零售贷款的不良率稳步下降,对公贷款中,除了传统制造业
外,交运行业、租赁及商务服务业以及房地产业不良率上升。
_AAA_农业银行三季度业绩点评
盈利预测与投资建议:虽然个人存款和活期存款的占比均上升,但
_AAA_负债端优势明显 资产质量保持稳
是存款的综合成本仍处于上升趋势。受负债端成本的快速上升，四
季度单季净息差略有波动。资产质量方面,总体保持基本稳定,房
地产和基建相关行业的贷款不良率上升，未来这部分资产质量的波
S0270518040001
动仍需要继续观察。公司当前股价对应的2019-2020年的PB估值为
0.75倍, 0.68倍, 维持“增持”评级。
风险因素: 经济下滑超预期; 市场下跌出现系统性风险。
利润表
单位: 百万元
资产负债表