2019年4月28日
601288.SH
农业银行
资产质量稳健向好, 息差环比回落拖累营收表现
原评级: 买入
农行1季度受息差环比下行影响,盈利增速有所放缓,但手续费收入延续改
善，增速进一步提升。资负两端１季度实现较快增长，信贷投放加速。资产
质量延续改善, 拨备基础进一步夯实。公考虑到农行资产质量改善延续,
板块评级:强于大市
农”金融服务领先同业，未来在政策支持、市场空间和负债优势方面将享受
支撑评级的要点
股价表现
息差环比回落拖累营收增长, 手续费收入表现亮眼
年全年 (+12.4%, YOY)小幅放缓, 主要是由于净利息收入的增长表现偏弱。
1 季度农行净利息收入同比增 1.4% (vs 2018,+8.1%), 增速较 18 年明显回落。我
们通过期初期末余额测算,农行1季度净息差2.10%,环比4季度回落11BP,
预计是由于行业1季度信贷投放增加和农行在政策引导下资产端向普惠小微
倾斜使得资产端收益率环比降 4BP 至 3.68%, 而负债端 1 季度付息负债成本
率环比提升 7BP 至 1.72%，资负两端共同作用下息差环比下行，拖累净利息
收入表现。净手续费收入方面, 1 季度农行在去年同期低基数基础上有亮眼
表现,同比增 24.9% (vs 2018年, +7.2%,YOY),结合 18年年报表现,预计是信
用卡业务和电子银行业务的良好增长表现延续,带动手续费收入实现快增。
信贷投放增速提升, 存款保持较快增长
截止 1 季度末,农行资产规模同环比分别增 9.3%/4.6%,其中信贷投放小幅提
速、同环比分别增 13.6%/6.1%,增速较去年同期（2018Q1、同比增 10.7%)有所
提升,在总资产中的占比小幅提升0.7个百分点至51.4%。负债端,1季度农行
存款保持较快增长,同环比分别增9.4%/6.3%,在总资产中的占比84.1%,总
体保持稳定。其中活期存款占比56.7%,环比4季度末降1.5个百分点,活期
存款增长表现偏弱,但就56.7%的占比绝对量来看,在同业中仍处领先水平。
不良生成降至低位, 资产质量稳健向好
季度不良生成率同样保持下行，环比降 72BP 至 0.52%，不良生成降至较低水
平。同时,截止2018年末,农行逾期90天以上贷款/不良贷款比例已达65%,
不良认定严格。1季度农行拨贷比环比提升3BP至4.04%,拨备覆盖率环比增
11.8个百分点至264%,拨备基础进一步夯实,抵御风险的能力进一步增强。
总结而言, 较低的不良生成, 严格的认定标准和扎实的拨备计提显示出农行
稳健向好的资产质量。
以2019年4月26日收市价为标准
我们维持农行 2019/20EPS 至 0.61/0.64,对应净利润增速为 5.1%/5.9%, 目
前股价对应 2019/20 年 PE 为 6.11x/5.77x, PB 为 0.75x/0.69x。维持公司买入
中银国际证券股份有限公司
评级。
具备证券投资咨询业务资格
评级面临的主要风险：
资产质量下滑超预期、金融监管超预期。
投资摘要
励雅敏
(8621)20328568
袁喆奇
(8621)20328590
农业银行公布 2019 年一季报, 2019 年 1 季度净利润同比+4.28%。总资产 23.7 万亿元
（+9.33%YoY/,+4.64%QoQ）。其中贷款+13.6%YoY/+6.05%QoQ；存款+9.38%YoY/+6.35%QoQ。营业收入
同比+ 11.0%, 利息净收入同比+1.39%,手续费净收入同比+24.9%。不良贷款率 1.53% (-6bp,QoQ)。拨
备覆盖率 264% (+11.8pct,QoQ)。公司年化 ROA 1.07% (-4bp, YoY)；年化 ROE 14.96% (-2.26pct, YoY)，
公司核心一级资本充足率 11.39%,资本充足率 15.34%。
息差环比回落拖累营收增长、手续费收入表现亮眼
农业银行1季度净利润同比增4.3%,营业收入同比增9.4%,营收增速较2018年全年(+12.4%,YOY)
小幅放缓, 主要是由于净利息收入的增长表现偏弱. 1 季度农行净利息收入同比增 1.4%(vs 2018,+8.1%),
增速较 18 年明显回落。 我们通过期初期末余额测算, 农行 1 季度净息差 2.10%, 环比 4 季度回落 11BP,
预计是由于行业 1 季度信贷投放增加和农行在政策引导下资产端向普惠小微倾斜使得资产端收益率
环比降 4BP 至 3.68%，而负债端 1 季度付息负债成本率环比提升 7BP 至 1.72%，资负两端共同作用下
息差环比下行,拖累净利息收入表现。净手续费收入方面,1季度农行在去年同期低基数基础上有亮
眼表现,同比增 24.9% (vs 2018 年, +7.2%,YOY),结合 18 年年报表现,预计是信用卡业务和电子银行
业务的良好增长表现延续,带动手续费收入实现快增。
信贷投放增速提升,存款保持较快增长
截止 1 季度末,农行资产规模同环比分别增 9.3%/4.6%,其中信贷投放小幅提速,同环比分别增
13.6%/6.1%,增速较去年同期(2018Q1,同比增10.7%)有所提升,在总资产中的占比小幅提升0.7个百分
点至 51.4%。负债端, 1 季度农行存款保持较快增长, 同环比分别增 9.4%/6.3%, 在总资产中的占比
84.1%, 总体保持稳定。其中活期存款占比56.7%, 环比4季度末降1.5个百分点, 活期存款增长表现
偏弱,但就56.7%的占比绝对量来看,在同业中仍处领先水平。
不良生成降至低位, 资产质量稳健向好
农行1季度不良率降6BP至1.53%,延续逐季改善下行趋势,我们测算公司1季度不良生成率同样保
持下行,环比降72BP至0.52%,不良生成降至较低水平。同时,截止2018年末,农行逾期90天以上
贷款/不良贷款比例已达65%,不良认定严格。1季度农行拨贷比环比提升3BP至4.04%,拨备覆盖率
环比增 11.8 个百分点至 264%,拨备基础进一步夯实,抵御风险的能力进一步增强。总结而言,较低
的不良生成、严格的认定标准和扎实的拨备计提显示出农行稳健向好的资产质量。
投资建议
农行 1 季度受息差环比下行影响,盈利增速有所放缓,但手续费收入延续改善,增速进一步提升。
资负两端 1 季度实现较快增长,信贷投放加速。资产质量延续改善,拨备基础进一步夯实。我们预
计农行 2019/20EPS 为 0.61/0.64, 对应净利润增速为 5.1%/5.9%, 目前股价对应 2019/20 年 PE 为
6.11x/5.77x, PB 为 0.75x/0.69x。考虑到农行资产质量改善延续,“三农”金融服务领先同业,未来在政策
1、经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业，行业发展与经济发展相关性强。宏观
经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况、从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期下
行,银行业的资产质量存在恶化风险,从而影响银行业的盈利能力。目前中美贸易摩擦持续,宏观
经济存不确定性,后续仍需密切关注经济的动态变化。
2、中美貿易摩擦进一步升级。中美貿易摩擦发展方向摇摆不定,进一步增加了投资者对国内经济前
景的担忧。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)