2019年3月31日
601288.SH
农业银行
资产质量稳中向好, 低风险偏好下4季度息差环
原评级: 买入
比下行
市场价格:3.73 人民币
板块评级:强于大市
农业银行全年盈利能力表现良好,负债端成本小幅上行拖累息差表现,对公
存款表现偏弱, 但公司县域网点布局完善, 具备扎实的零售客户基础, 揽储
能力和负债端成本表现仍然优于同业。公司资产质量稳中向好，不良认定趋
股价表现
支撑评级的要点
盈利稳定增长，低风险偏好下 4 季度息差环比下行
农业银行 2018 年净利润同比增 5.1%, 主要受到拨备计提力度加大的影
年农行营收同比增11.5%,其中净手续费收入较前三季度实现平稳增长,
同比增 7.2%。2018 年农行净利息收入同比增 8.1%，增速较前三季度回落
1.5%个百分点、主要是由于: 1)量的方面资产总额环比降 0.4%; 2)价
的方面农行全年息差 2.33%，低于 2018H 末 2.35%的水平 2BP。我们认为
息差的收窄主要还是由于负债端存款增长压力增大, 存款成本较 2018H
提升 4BP 带动付息负债成本提升 5BP;而资产端主要投向了收益较低的
国债 按揭贷款等低风险领域, 生息资产平均收益率较 2018H 仅上行 1BP。
资负两端平稳增长, 对公存款表现偏弱
截止4季度末,农行总资产同环比分别增7%/-0.4%,其中贷款同环比分别
增 11%/1.5%,在总资产中的占比提升 1.7 个百分点至 50.7%。公司信贷结构
上进一步向零售贷款倾斜,新增贷款中有56%投向零售贷款,在总资产
中的占比提升 1.8 个百分点至 39.1%。负债端,截止 4 季度末存款同环比
分别增7%/0.3%,占比稳定在83%的水平,其中活期存款占比58.2%,基本
保持稳定，在同业中处于领先水平。总体而言农行存款保持了稳定的增
长，但结合存款成本小幅上行来看，18年存款增长面临一定压力，尤其
是对公存款增长表现偏弱，后续表现值得关注。
不良认定标准更趋严格, 风险抵御能力进一步增强
农行 4 季度不良贷款率环比降 1BP 至 1.59%, 我们测算公司 4 季度单季不
良生成率 1.24%, 环比提升 48BP, 估计是由于公司进一步严格信贷分类
标准,农行关注类贷款占比较2018H下降36BP至2.74%,逾期90天以上
贷款/不良的比值较 2018H 下降 7.6 个百分点至 65%。同时农行在 2018 年
进一步加大了拨备计提力度(+39.5%, YOY),拨备覆盖率同比大幅提升
以2019年3月29日收市价为标准
44 个百分点至 252%, 在四大行中最高。
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
评级面临的主要风险:
资产质量下滑超预期、金融监管超预期。
励雅敏
投资摘要
(8621)20328568
袁喆奇
(8621)20328590
事项:
中国农业银行公布 2018 年年报, 2018 年净利润同比+5.09%。总资产 22.61 万亿元 (+7.39%,
YoY/-0.40%,QoQ)。其中贷款+11.10%YoY/+1.47%QoQ;存款+7.11%YoY/+0.27%QoQ。营业收入同比
+11.46%, 净息差 2.33% (+5bp, YoY), 利息净收入同比+8.11%,手续费净收入同比+7.18%。成本收入比
31.27% (-1.69pct, YoY) 。不良贷款率 1.59% (-1bp,QoQ) 。拨备覆盖率 252.18% (-2.76pct,QoQ) 。公
司年化 ROA 0.93% (-2bp, YoY)；年化 ROE 13.66% (-91bp, YoY)，公司核心一级资本充足率 11.55%，
资本充足率 15.12%, 现金分红率 28.6%。
盈利稳定增长，低风险偏好下 4 季度息差环比下行
农业银行2018年净利润同比增5.1%,主要受到拨备计提力度加大的影响,但拨备前净利润保持高增
(+15.1%, YoY), 盈利能力表现良好。2018 年农行营收同比增 11.5%, 其中净手续费收入较前三季
度实现平稳增长,同比增7.2%,信用卡业务和电子银行业务为主要增长点,分别同比增12.7%/34.6%。
2018 年农行净利息收入同比增 8.1%，增速较前三季度回落 1.5%个百分点，主要是由于：1）量的方
面农行 4 规模增速放缓，资产总额环比降 0.4%; 2)价的方面,农行全年息差 2.33%,低于 2018H末
2.35%的水平 2BP, 我们根据期初期末余额测算,农行 4 季度单季净息差 2.21%,较 3 季度下降 3bps。
我们认为息差的收窄主要还是由于负债端存款增长压力增大,农行存款成本较 2018H 提升 4BP 带动
付息负债成本提升 5BP; 而资产端主要投向了收益较低的国债、按揭贷款等低风险领域, 生息资产
平均收益率较 2018H 仅上行 1BP、资负两端结合来看使得息差环比下行。
资负两端平稳增长, 对公存款表现偏弱
截止4季度末,农行总资产同环比分别增7%/-0.4%,其中贷款同环比分别增11%/1.5%,在总资产中的占
比提升 1.7 个百分点至 50.7%。公司信贷结构上进一步向零售贷款倾斜, 2018 对公零售贷款分别同比
增6%/16.6%, 新增贷款中有56%投向零售贷款, 带动其在总资产中的占比提升1.8个百分点至39.1%。
负债端,截止4季度末存款同环比分别增7%0.3%,在总负债的中占比稳定在83%的水平,其中活期存
款占比58.2%,基本保持稳定(vs2018H,58%),继续在同业中处于领先水平。总体而言,农行存款
保持了稳定的增长,但结合存款成本小幅上行来看,18年存款增长面临一定压力,尤其是对公存款
增长表现偏弱，结构上公司和零售存款 2018 年分别同比增 2.8%/5.9%，后续表现值得关注。
不良认定标准更趋严格, 风险抵御能力进一步增强
农行 4 季度不良贷款率环比降 1BP 至 1.59%,不良率连续 4 个季度呈下行改善趋势。结构上对公贷款
不良率较半年末小幅上升3BP至2.37%,对公不良有所提升,值得关注未来变动趋势。我们测算公司
4 季度单季不良生成率 1.24%, 环比提升 48BP, 估计是由于公司进一步严格信贷分类标准, 加大不良
出清所致, 所以我们可以看到农行关注类贷款占比较 2018H 下降 36BP 至 2.74%, 逾期 90 天以上贷款
/不良贷款的比值较 2018H 下降 7.6 个百分点至 65%, 不良确认标准进一步趋严。同时农行在 2018 年
进一步加大了拨备计提力度(+39.5%, YoY), 拨备覆盖率同比大幅提升44个百分点至252%, 在四
大行中最高;拨货比同比增24BP至4.01%,抵御风险的能力进一步增强。
投资建议
农业银行全年盈利能力表现良好，负债端成本小幅上行拖累息差表现，对公存款表现偏弱，但公司
县域网点布局完善，具备扎实的零售客户基础，揽储能力和负债端成本表现仍然优于同业。公司资
产质量稳中向好,不良认定趋严,拨备基础进一步夯实,我们维持农行 19/20 年 6.9%/5.5%的盈利增
速预测,目前股价对应 2019/20 年 PE 为 6.02x/5.71x, PB 为 0.75x/0.69x,考虑到农行基本面稳健且将乡
村振兴作为业务重点, “三农”金融服务领先同业,未来在政策支持、市场空间和负债优势方面将
1、经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业，行业发展与经济发展相关性强。宏观
经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期下
行,银行业的资产质量存在恶化风险,从而影响银行业的盈利能力。目前中美贸易摩擦持续,宏观
经济存不确定性,后续仍需密切关注经济的动态变化。
2、中美贸易摩擦进一步升级。中美贸易摩擦发展方向摇摆不定，进一步增加了投资者对国内经济前
景的担忧。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)