轻稀土价格回升或提升下半年业绩
増持 (维持)
日期: 2020 年 08 月 25 日
-北方稀土（600111 ）半年报点评报告
基础数据
事件:
有色金属
公司发布2020年半年度业绩,实现营收96.1亿元,同比+12.8%;归母净利
公司网址
润3.3亿元, 同比+23.4%; 扣非归母净利润2.9亿元, 同比+37.2%。
大股东/持股
包头钢铁(集团)有限
责任公司/30.0%
投资要点:
实际控制人/持股
总股本 (百万股)
稀土功能材料营收增长,低毛利贸易业务大致平稳:由于稀土功能材
流通A股(百万股)
料贡献,稀土产品营收增长,但疫情影响,轻稀土终端需求疲弱,供
收盘价(元)
给相对宽松, 主要子公司稀土原料产品营收均有下降; 低毛利稀土贸
总市值(亿元)
易营收43.8亿元、同比-2.5%;产品价格弱势影响,毛利率相比19年
流通A股市值(亿元)
全年减少0.88Pct, 费率整体稳定, 所得税略降, 助利润更高增长。
个股相对沪深 300 指数表现
轻稀土产品价格下半年以来快速上涨,综合毛利率有望接近19年:上
半年稀土市场整体表现延续弱势, 轻、重稀土价格延续分化走势, 氧
化镨钕价格自年初的27.2万元/吨跌至4月低点25万元/吨,6月末升至
28.1万元/吨,以镧铈镨钕为代表的轻稀土价格整体低位运行;中重
稀土价格振荡上行; 7月以后, 轻稀土价格快速拉升, 当前氧化镨钕
价格达到34万元/吨。成本端,2020年公司向包钢股份采购稀土精矿
预计29.7万元/吨,毛利率有望接近19年水平。
数据截止日期: 2020年08月24日
轻稀土冶炼龙头,长期平稳发展:公司是中国乃至全球最大的轻稀土
相关研究
产品冶炼企业, 六大稀土集团之一, 依靠控股股东包钢(集团)公司
所掌控的白云鄂博稀土资源优势, 历年获得的矿产品和冶炼分离产品
点评 AAA
分配量占据分配总量的50%左右,行业地位凸显;当然,考虑到轻稀
土长期供需格局相对宽松, 战略地位不及重稀土, 且低毛利贸易业务
_AAA_北方稀土（600111）年报点评报告
发展一定程度上占用库存和资金,公司长期发展或以平稳为主。
王思敏
盈利预测与投资建议:预计公司20-22年净利润6.2、7.0、7.1亿元,
S0270518060001
EPS为0.17、0.19、0.20元, 维持“增持”评级。
风险因素: 下游需求不及预期, 盈利能力进一步下滑。
夏振荣
研究助理:
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许
可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公
司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场