牧原股份 (002714): 产能扩张销量释放, 助力业绩高速增长
推荐（维持）
2021年1月27日
当前股价: 92.81 元
主要财务指标(单位:百万元)
事件: (一)公司发布 2020 年业绩预告,预计 2020 年实
现归母净利润 270-290 亿元, 同比增长 341.58%-374.29%;
扣非归母净利润300-320亿元,同比增长387.18%-419.65%%;
基本每股收益 7.34-7.88 元/股。(二)公司拟发行可转债获
证监会发行审核委员会审核通过,根据公司 12 月发布的预
案,扣除发行费后的净额中51亿元将用于生猪养殖项目,
19 亿元将用于生猪屠宰项目,25.5 亿元将补充流动资金、
偿还贷款。
● 12 月商品猪价格回升,四季度生猪销量大涨。10-12 月商
公司基本情况（最新）
品猪价格分别为 27.65、26.32、30.15 元/公斤, 分别同比
下滑 17. 46%、13. 14%、1. 21%。商品猪价格在短暂下探后又
有所回暖,但由于去年四季度基数较高,价格仍有小幅下滑。
10-12 月公司生猪销量分别为 151.6、207.6、264.1 万头,
分别同比增长 103.76%、176.43%、219.35%。生猪销量大涨
股价表现（最近一年）
弥补了猪价微调带来的不利影响, 四季度生猪销售收入持续
年生猪价格将进入下行通道，公司将受益于出栏的恢复和产
能扩张,生猪销量或将进一步上行。
募投项目聚焦养殖和屠宰两大板块,巩固龙头优势。 公司
募投项目中 51 亿元用于生猪养殖项目,总计新增养殖规模
677.25 万头,19 亿元用于生猪屠宰项目,总计新增屠宰规
模 1300 万头。建设期均为 2 年, 若募投项目建成后顺利投
产，将进一步扩大公司生猪养殖和屠宰业务规模。非瘟背景
下，部分低效产能从市场出清，公司新增产能有利于加速行
业集中度提升,进一步降本增效、提升收入规模,巩固行业
龙头地位。
■ 盈利预测: 我们预测公司 2020-2022 年实现归属于母公司
净利润分别为 273.06 亿元、278.22 亿元、260.82 亿元,对
应 EPS 分别为 12.39 元、12.62 元、11.83 元, 当前股价对
应 PE 分别为 7.1/6.9/7.4 倍,维持“推荐”评级。
险;募投项目未达预期的风险等。
图表 1: 公司盈利预测
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或
者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意
见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、
评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式
刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发
放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告
同时不构成华鑫证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权,私自
转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保