兆易创新 (603986):利基型 DRAM 高速
增长，NorFlash与MCU销量创历史新高
报告原因: 业绩点评
公司简评报告
投资要点
事件描述: 兆易创新发布2024年年报及2025年一季度报告。2024年公司实现营业收入
联系人
73.56亿元(yoy+27.69%), 实现归母净利润11.03亿元(yoy+584.21%), 实现扣非归母净
董经纬
利润10.30亿元(yoy+3660.79%),综合毛利率38.00%(yoy+3.58pcts)。2025Q1,公司
实现营业收入19.09亿元(yoy+17.32%, qoq+11.88%), 实现归母净利润2.35亿元
(yoy+14.57%, qoq-13.24%), 实现扣非归母净利润2.24亿元(yoy+21.83%, qoq-
11.52%),综合毛利率37.44%(yoy-0.72pcts,qoq+4.27pcts)。
公司继续以市占率为目标，2024年销售量高速增长，2025年或继续在各个细分市场保持
竞争优势。2024年度公司积极寻求市场需求机会,产品出货量创出新高,达到43.62亿颗,
同比增长39.72%,销售量的高增长是2024年营收同比为27.69%增长的主要原因。1)公
司DRAM产品实现翻倍销量增长。公司NORFlash产品继续在消费、网通、计算、汽车等
领域实现增长，带动该产品线整体出货量和营收均实现同比良好增长，总体出货容量创历
史新高。SLCNANDFlash产品亦实现了营收和出货量的同比良好增长。2024年公司DDR3L
和DDR4产品的出货量进一步增长，产品营收及出货量实现了同比超过翻倍的增长幅度，
覆盖网通、安防、TV及智能家居等多个应用领域。2）MCU产品出货量也创下历史新高。
消费和工业市场为前两大营收贡献领域，随着工业市场的逐步复苏，来自工业领域的营收
占比有望进一步提升。得益于能源、光模块等需求的拉动，以及网通、计算领域需求的显
著增长，公司MCU产品营收及出货量均实现同比良好增长，并在出货量上创历史新高。3）
传感器产品方面，公司在手机市场的份额持续增长，营收及出货量均实现了同比良好的增
长。同时，公司正在积极开发新应用及其他产品类型。
公司利基型DRAM产品继续高速增长，NOR Flash产品继续保持全球领先地位。1）根据
TechInsights预测, NORFlash总体市场规模将在未来5年持续增长, 2024年全球NORFlash
相关研究
市场规模达26.99亿美元，同比增长19.74%，2023-2028 年的年均复合增长率为9.17%。
1.《兆易创新(603986.SH): Flash
与MCU销量高增长、利基DRAM快速
据Web-FeetResearch 报告显示,公司2024年SerialNORFlash市占率排名全球第二位。
发展一一公司简评报告》
公司产品覆盖512Kb到2Gb的容量范围，支持1.2V、1.8V、3V、1.65~3.6V以及
1.8VVCC&1.2VVIO等多种供电类型,并针对不同市场应用需求分别提供高性能、低功耗、
2.《 兆易创新 (603986.SH): 利基存
高可靠性、小封装等多个产品系列，可满足客户在不同应用领域多种产品应用中对容量、
储价格有望继续回暖，增资长鑫产能
电压以及封装形式的需求。2）公司DRAM产品包括DDR3L和DDR4两个品类，DDR3L产
或有保障——公司简评报告》
品提供市场通用的1Gb/2Gb/4Gb容量产品; DDR4产品在已有4Gb容量产品基础上，进一
步实现了8Gb容量产品的量产出货，主要应用于TV、工业、安防等领域。2024年公司根据
业绩好转，存储与MCU产品结构不
市场需求及产品技术迭代变化，将DRAM募集资金项目的用途由原计划研发四种产品
断升级 ——公司简评报告》
DDR3、DDR4、LPDDR3和LPDDR4调整为DDR3、DDR4、LPDDR4 和LPDDR5,其中,
LPDDR4预计在2025年下半年贡献收入在存储器业务领域。长期来看，三星、美光、海力
士等头部公司为了加速向新制程节点的HBM、DDR5、LPDDR5等产品迁移，放弃或减少
利基型产品的生产，有望带来行业竞争格局的变化和国内厂商份额提升的机会。3）在
SLCNandFlash产品，供应商主要为海外厂商，其中，铠侠、华邦电子、旺宏电子占据了
较高的市场份额。中国大陆企业长期具备较大的国产化发展空间。
➢ MCU产品线是公司重要的战略方向之一,公司已成功量产63大系列、超过700款MCU产品
供市场选择，并且在车规领域取得较快发展。MCU产品领域，公司是中国排名第一的32位
Arm®通用型MCU供应商。根据Omdia统计，2024年上半年公司MCU营收排名全球第十
位。2024年，公司新增募投项目“汽车电子芯片研发及产业化项目”，计划总投资金额约
12亿元用于汽车MCU芯片的研发及产业化, 其中, 将使用募集资金7.06亿元, 该项目的实
施将进一步完善公司汽车MCU产品布局，提升高端MCU产品研发能力，丰富产品线，持
续扩展市场空间，增强公司竞争力。
▶ 投资建议:公司短期利基DRAM高速增长,存储与MCU价格逐步见底,长期公司各项业务
国产化空间依然较大。预计预计公司2025、2026、2027年营收分别为94.16、116.55、141.78
年归母净利润分别为15.12、19.51、23.81亿元(2025、2026年原预测值分别是16.94、
21.21亿元), 当前市值对应2025、2026、2027年PE为56.50、43.80、35.89倍。维持“买
入”评级。
盈利预测与估值简表
附录:三大报表预测值
一、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。
本报告仅供“东海证券股份有限公司”客户、员工及经本公司许可的机构与个人阅读和参考。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何机
构和个人的投资建议，任何形式的保证证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效，本公司亦不对任何人因使用本报告中的任何内容
所引致的任何损失负任何责任。本公司客户如有任何疑问应当咨询独立财务顾问并独自进行投资判断。
本报告版权归“东海证券股份有限公司”所有，未经本公司书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的翻版、复制、刊登、发表或者引用。
四、资质声明:
东海证券股份有限公司是经中国证监会核准的合法证券经营机构，已经具备证券投资咨询业务资格。我们欢迎社会监督并提醒广大投资者，参与证券
相关活动应当审慎选择具有相当资质的证券经营机构，注意防范非法证券活动。