多元化助力稳健经营,技术和产品优势不断增强
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
2025年4月26日, 兆易创新公告2024年度报告以及2025年一季度
报告,公司2024年实现营业收入73.6亿元,同比增长27.7%,归母净
利润 11.0 亿元, 同比增长 584.2%, 扣非归母净利润 10.3 亿元, 同比
增长 3660.8%。1Q25 单季度营业收入 19.1 亿元, 同比增长 17.3%,
归母净利润 2.3 亿元, 同比增长 14.6%, 扣非归母净利润 2.2 亿元, 同
比增长 21.8%。
● 多元化布局助力稳健经营，技术和产品优势不断增强
兆易创新 2024 年收入同比增长 27.7%至 73.6 亿元, 归母净利润同比增
公司价格与沪深 300 走势比较
长 584%至 11.03 亿元。公司以市占率为核心的策略取得了显著成效,
整体产品出货量创出新高，达到 43.62 亿颗，同比增长 39.72%。主要
产品上, NOR Flash 继续在消费、网通、计算、汽车等领域实现较快增
长,总出货容量创历史新高,2024年度公司 Serial NOR Flash 市占率
稳居全球第二位。在 DRAM 产品上,营收及出货量实现了同比超过翻
倍的增长幅度。MCU 及模拟产品上,年销售量达到 5.4 亿颗,创历史
新高,同比增长87.84%,相比2021年行业极度供不应求的高点出货
量(约3.94亿颗)亦成长37%,继续保持国内通用32位MCU的市场
领先地位。
公司 1Q25 收入同比增长 17.3%至 19.09 亿元, 环比增长 11.9%; 归母
净利润同比增长 14.6%至 2.35 亿元, 环比回落 13.2%。公司毛利率为
37.44%, 同比小幅回落 0.7ppt, 主要源于利基型 DRAM 产品较去年同
期竞争有所加剧。分业务来看: Flash 收入延续稳健增长, 利基型 DRAM
收入同比小幅下滑, MCU 收入增长强劲。展望后续市场情况:
1) Flash, 国内需求依然向好, 公司积极拥抱端侧 Al 发展的机遇, 有
望在 AI 眼镜、AI PC 以及服务器领域取得较快增长, 另外公司积极拓展
Flash 在工业和汽车领域的发展机会。
2) 利基型 DRAM, 在 2025年3月开始,已经有边际改善的迹象,以
DDR4 8Gb、LPDDR4 等产品为代表的利基型产品价格已经有所回升,
预计后续市场消化完大厂尾货后,需求回归正常的前提下,价格有望进
入回升通道。
相关报告
3) MCU 方面, 国内需求依然坚挺, 特别是在消费领域, 符合正常的季
1.存储业务砥砺前行, MCU 业务方兴
节性规律。兆易积极把握国产替代的机遇,坚持大客户策略,在光伏、
工控、白电等领域持续深耕,积极在机器人、光模块等端侧 AI 领域获
取市场份额,向前布局 AI MCU 等新业务方向。
● 投资建议
我们预计 2025-2027 年归母净利润为 15.5、20.7、25.9 亿元，对应 EPS
为 2.34、3.12、3.90 元/股, 对应 2025 年 4 月 29 日收盘价 PE 为 54.3、
40.7、32.5 倍。维持“买入”评级。
市场复苏不及预期;产品价格不及预期;费用端控制不及预期;地缘政
治影响超预期。
财务报表与盈利预测
主要财务比率
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。