2025年5月19日
兆易创新 (603986.SH)
Buy 买进
朱吉翔
存储、MCU 涨价预期强, 龙头企业受益
结论与建议:
在1Q25全球存储产品价格下跌的背景下,公司营收、净利润均录得2位数
的增长，表现良好。基于对存储、MCU行业景气从2Q25起持续回升的判断，我
们认为公司业绩未来增速有望加快。
兆易创新作为国内存储领域的龙头, 长期有望持续受益于国内进口替代
以及半导体需求的增长。伴随行业景气复苏，我们认为公司业绩弹性较大，
目前股价对应2027年PE30倍，给与“买进”评级。
经历了价格下跌后, 2Q 起产品价格有望受 AI 需求的拉动、存储厂商产能
控制而上涨。3 月以来已经有多家国际大厂陆续宣布 Dram、Nand 的涨价
近期评等
公告. 我们认为公司作为全球 Nor Flash、利基型 Dram 的龙头厂商将持
续显现业绩弹性。另外中国 MCU 产业在经历了数个季度的调整后，景气度
自 4Q24 开始逐步回升, 公司作为国内最大的 32 位 MCU 供应商, 相关业务
有望在 2025 年开始录得较快的成长。
1Q25 业绩同比明显增长: 1Q25 公司实现营收 19.1 亿元, YOY 增长 17.3%,
亿元，YOY 增长 21.8%。 考虑到 1Q25 全球存储市场产品价格明显下跌，公
股价相对大盘走势
司业绩表现可圈可点。
盈利预测:综合判断,预计未来行业景气将逐季提升。预计 2025-27 年公
司实现净利润 15.8 亿元、21.1 亿元和 27.1 亿元，同比分别增长 43%、增
长 34%和增长 28%, EPS 分别 2.37 元、3.17 元和 4.06 元。目前股价对应
2024-2026 年 PE 分别 52 倍、39 倍和 30 倍，公司作为国内存储、MCU 领域
的龙头企业,公司业绩弹性大,给予“买进”评级。
附一: 合幷损益表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务,不是,个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.不
对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及其
联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份报
告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此份
报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他人之
户口买卖此份报告内描述之证¡@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2025年5月19日