2025年5月8日
603986.SH
兆易创新
多元业务协同发力, 定制存储方兴未艾
原评级: 增持
公司发布 2024 年年报及 2025 年一季报, 2024 年及 2025 年一季度经营向好, 基本
盘存储，MCU 产品持续稳健，且逐步完善多元化产品条线，维持增持评级。
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
股价表现
2024 年公司稳健经营, 25Q1 营收同比延续增长态势。公司 2024 年全年实现收入 73.56 亿
亿元,同比+3660.79%。2501,受益于国家一揽子刺激措施等原因,消费领域需求得以提
振;受益于 AIPC 等终端对存储容量需求的带动公司产品在存储与计算领域实现收入和销量
大幅增长,此外网通市场也实现较好增长,公司 25Q1 实现营收 19.09 亿元,同比+17.32%/
环比+11.88%,实现归母净利润 2.35 亿元,同比+14.57%/环比-13.24%,实现扣非归母净利润
2.24 亿元, 同比+21.83%/环比-11.52%。盈利能力方面, 公司 2024 年毛利率 38%, 同比
+3.58pcts, 归母净利率 14.99%, 同比+12.19pcts, 扣非归母净利率 14.01%, 同比+13.53pcts。
单季度来看，公司 2025Q1 实现毛利率 37.44%，同比-0.72pct/环比+4.27pcts。
以市占率为中心,积极开拓市场。2024年,公司积极寻求市场需求机会,产品出货量创出
新高,达到 43.62 亿颗,同比增长 39.72%。1)闪存产品:NOR Flash产品继续在消费、网
通、计算、汽车等领域实现增长,带动该产品线整体出货量和营收均实现同比良好增长,
总体出货容量创历史新高。SLC NAND Flash 产品亦实现了营收和出货量的同比良好增长,
同时自有品牌 DRAM 产品市场拓展效果明显,市场份额持续提升, DDR3L 和 DDR4 产品
的出货量进一步增长。2) MCU: 工业市场逐步复苏, 能源、光模块等需求的拉动, 以及
网通、计算领域需求的显著增长, 公司 MCU 产品营收及出货量均实现同比良好增长, 并在
出货量上创历史新高。3)传感器:公司在手机市场的份额持续增长,营收及出货量均实现
了同比良好增长。同时，公司正在积极开发新应用及其他产品类型。
积极拥抱端侧 AI, 多元业务线稳步迈进。1) FLASH: 积极布局 AI 眼镜, AIPC 等应用领
域，服务器积极与云厂商开展合作，工业领域把握电表升级换代等容量提升的趋势，向外
积极拓展欧洲、日本等市场，汽车领域与国内主要车企开展合作，已经观察到中大容量的
品类呈现较好的需求态势。2) 利基 DRAM: 2501 TV 等消费下游需求较好, 工业也在温
和复苏。新产品 D4 8Gb 在 TV、工业等客户端导入情况良好，新产品或有望较快成长为利
基型 DRAM 部门新的增长支柱。定制化存储业务在手机旗舰机、AIPC、汽车、机器人等多
个端侧 AI 应用场景中有序推进。3）MCU:积极把握国产替代的机遇，坚持大客户策略，
在光伏、工控、白电等领域持续深耕,同时抓住端侧 AI 带来的直接、间接受益机会。4)
模拟:完成对苏州赛芯的并表,正在推进双方的业务整合。未来将基于自身在 MCU、存储
已经构建的产品-客户矩阵，通过内部孵化和外延并购两条路径，逐步将电源管理的重点产
品料号和下游应用领域补齐。
以2025年5月7日收市价为标准
综合考虑公司 2024 年及 2025 年一季度经营向好,基本盘存储, MCU 产品持续稳健,且逐
步完善多元化产品条线，有望进一步打开成长天花板，我们调整盈利预测，预计公司
2025/2026/2027 年分别实现收入 92.04/111.44/134.90 亿元, 实现归母净利润分别为
15.95/20.41/25.27 亿元, 对应 2025-2027 年 PE 分别为 54.3/42.4/34.3 倍。我们看好公司多元
业务协同发力,维持增持评级。
评级面临的主要风险
相关研究报告
存储芯片价格波动风险、存货跌价风险、销量不及预期、新产品开发不及预期，国际贸易
摩擦升级。
《兆易创新》20241106
《兆易创新》20240821
投资摘要
《兆易创新》20240423
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
电子:半导体
联系人: 李圣宣
附:公司财务数据概览
图表 1. 公司年度营业收入(2020-2024)
图表 2. 公司分季度营业收入(1Q21-1Q25)
图表 3. 公司年度归母净利润 (2018-2024)
图表 4. 公司分季度归母净利润 (1Q21-1Q25)
图表 5. 公司盈利能力 (1Q21-1Q25)
图表 6. 公司期间费用率 (1Q21-1Q25)
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益:本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的,请慎重使用所获得的研究报告,
以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上:
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%:
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数跌幅在 10%以上:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数:美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普 500 指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户;2)中银国际证券股份有
限公司的证券投资顾问服务团队, 其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券
投资顾问服务团队可能以本报告为基础,整合形成证券投资顾问服务建议或产品,提供给接
受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的, 亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
相关关联机构:
本报告内含保密信息, 仅供收件人使用。阁下作为收件人, 不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
中银国际研究有限公司
发现本研究报告被私自刊载或转发的, 中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施, 追
香港花园道一号
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
中银大厦二十楼
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用, 并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要, 不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议，阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际证券有限公司
香港花园道一号
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
中银大厦二十楼
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
中银国际控股有限公司北京代表处
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中国北京市西城区
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
西单北大街 110 号 8 层
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的, 纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
London EC2R 7DB
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
United Kingdom
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁下。
如上所述, 阁下须在做出任何投资决策之前, 包括买卖本报告涉及的任何证券, 寻求阁下相
关投资顾问的意见。
中银国际(美国)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
美国纽约市美国大道 1045 号
7 Bryant Park 15 楼
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)