兆易创新（603986. SH）
优于大市
1025 营收同环比增长，产品线与应用领域多维拓展
核心观点
公司研究・财报点评
申子・半导体
1025 营收实现同环比增长。公司主要产品包括存储器、微控制器和传感
器;其中存储器分为 SPI NOR、SLC NAND 和 DRAM, 微控制器包括 ARM 核
和 RISC-V 开源内核 MCU，传感器包括触控和指纹识别芯片。受益于行业
回暖,公司 24 年实现营收 73.56 亿元 (YoY+27.7%),扣非归母净利润
S0980521080001
10.3亿元（YoY+3660.8%），毛利率为38.0%(YoY+3.58pct)。1Q25在国
补政策等推动下公司存储与计算及网通市场持续增长，单季度实现营收
19. 09 亿元(YoY+17. 32%, QoQ+11. 88%), 扣非归母净利润 2. 24 亿元
S0980522100003
(YoY+21.83%, QoQ-11.52%), 4Q24 MCU 毛利率短期回落, 进入 1Q25 各
联系人: 连欣然
产品线毛利率改善,综合毛利率为 37.44%(YoY-0.72pct, QoQ+4.27pct)。
Nor Flash 保持优势，利基 DRAM 营收及出货量同比翻倍以上增长。24 年公
基础数据
司存储芯片业务营收 51.94 亿元 (YoY+27.39%), 毛利率 40.27%
投资评级
优于大市(维持)
(YoY+7. 28pct)。其中，NOR Flash 作为基本盘在全球 SPI NOR Flash 市场位
合理估值
列第二,55nm 工艺节点全系列产品均已量产;SLC NAND Flash 营收和出货
收盘价
总市值/流通市值
85458/85414 百万元
量同比良好增长，车规产品搭配 Nor Flash 加速扩展。DRAM 自有品牌营收及
52 周最高价/最低价
147. 56/64. 13 元
近3个月日均成交额
2947.38 百万元
出货量实现同比翻倍以上增长，预计随存储原厂陆续退出利基 DRAM 市场，公
市场走势
司利基 DRAM 有望加速提升;根据公司公告,24 年公司与长鑫存储的关联交
易额度为 10.18 亿元, 25 年预计金额提升至 11.61 亿（YoY+14%）。
MCU 出货量创历史新高，车规中高端产品持续布局。24 年公司 MCU 及模拟产
品实现营收 17.06 亿元（YoY+29.56%), 毛利率 36.50% (YoY-6.60pct)。MCU
大系列、超过 700 款 MCU, 工业与消费为前两大营收贡献领域。汽车应用领
域,公司推出 GD32A7 系列高性能 MCU,新增募投项目“汽车电子芯片研发及
产业化项目”(投资约12亿元)以完善公司汽车 MCU产品布局。
亿元(YoY+27. 20%), 毛利率 16. 46% (YoY+0. 46pct), 其中手机市场份
额持续增长, PC 领域进一步拓展: 推出两款 PC 指纹识别解决方案并进
相关研究报告
入微软 AVL 准入供应商名单。此外，公司外延收购苏州赛芯以加强电池
《兆易创新（603986. SH）-外延收购补齐产品矩阵，内生增强汽
管理和锂电保护等领域技术储备，模拟产品线持续丰富。
《兆易创新（603986. SH）-2024 营收与利润同环比增长，各产品
投资建议:我们看好公司逐步构建的存储/MCU/传感器+模拟全面解决方案德
《兆易创新(603986.SH)--季度业绩企稳反弹,股权激励明确
多维增长空间, 根据 24 年及 1Q25 情况略调整费用率, 预计 25-27 公司归
母净利润 15. 73//20. 49/24. 62 亿元(前值 16. 27/20. 47 亿元), 当前股价
《兆易创新(603986. SH)-毛利率环比改善, 存储和 MCU 回暖在
对应 PE 倍数为 55/42/35 倍. 维持“优于大市”评级。
《兆易创新(603986.SH)-股权激励方案发布,中长期成长目标
图1: 公司年度营业收入及同比增速(亿元,%)
图2: 公司营收结构变化(%)
图4: 公司毛利率与净利率情况(%,%)
图3: 公司年扣非净利润及同比增速(亿元,%)
图5: 公司期间费用率
图6: 公司毛利率、净利率
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层