兆易创新（603986.SH）
公司点评
电子组
一季度淡季不淡，营收与利润持续增长
业绩简评
4月25日公司发布24年年报和25年一季报,2024年公司实现
营收 73.56 亿元, 同比增长 27.69%; 净利润 11.03 亿元, 同比增
长 584.21%。25Q1 公司实现营业收入 19.09 亿元, 同比增长
市价 (人民币): 112.63元
17.32%: 净利润为 2.35 亿元, 同比增长 14.57%。
经营分析
相关报告:
25Q1 淡季不淡, 下游需求强劲。一季度收入和利润双增长主要归
1.《兆易创新公司点评:持续受益存储周期,盈利能力大
因于: 1) 国补刺激消费电子需求, 国家一揽子刺激措施等原因,
幅改善》，2024.7.10
消费领域需求得以提振; 2) AI 带动端侧存储容量升级, 受益于
AIPC 等终端对存储容量需求的带动, 一季度公司产品在存储与计
算领域实现收入和销量大幅增长;此外,公司网通市场也实现较
好增长。
我们认为“国产替代+端侧 AI”将成为驱动公司未来成长的主要
动力。
1) 利基型存储和 MCU 加速国产替代:此次中美关税事件,将加
速推动国内企业进行供应链国产替代,基于外部的不安全性,即
便海外产品在某些方面有优势，也难以对冲对供应不安全性的担
忧，更别说兆易在 NorFlash、MCU、利基 DRAM 等领域本身技
术就领先于竞争对手。此外在利基 DRAM 领域,由于三星、美光、
海力士等头部公司为了加速向新制程节点的 HBM、DDR5、
LPDDR5 等产品迁移,放弃或减少利基型产品的生产,有望带来
行业竞争格局的变化和国内厂商份额提升的机会。
2) Al 驱动端侧存储升级: Deepseek 加快了 Al 推理和应用的脚
步, 我们看好不久的将来端侧 AI 有望大规模爆发, 包括 AI 耳机、
AI 手机、AI 眼镜、AIPC、AI 智能家居等,这将有效带动端侧存
储的升级。公司在端侧存储领域有较完善的产品线布局、产品包
括 NORFlash、利基型 DRAM 和 SLC NANDFlash 三大品类，有
望核心受益。
盈利预测、估值与评级
我们预计公司 2025-2027 年归母净利润为 16/21/26.4 亿元. 同比
增长 45.1%/31.2%/25.8%, 对应 PE 为 47/36/28 倍, 维持“买入”
评级。
市场竞争加剧;原材料价格上涨;新产品推广不及预期;汇率风
险;解禁风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧