兆易创新(603986)
股票投资评级
买入 |维持
定制化存储多领域布局, 利基 DRAM 向好发展
个股表现
投资要点
以市占率为中心,整体产品出货量创出新高。2024年,公司收入
同比增长 27.7%至 73.6 亿元, 归母净利润同比增长 584%至 11.03 亿
元。公司以市占率为核心的策略取得了显著成效,整体产品出货量创
出新高,达到43.62亿颗,同比增长39.72%。主要产品上,NOR Flash
继续在消费、网通、计算、汽车等领域实现较快增长,总出货容量创
历史新高, 2024年度公司Serial NOR Flash市占率稳居全球第二位。
在 DRAM 产品上, 营收及出货量实现了同比超过翻倍的增长幅度。MCU
及模拟产品上,年销售量达到5.4亿颗,创历史新高,同比增长
87.84%. 相比 2021 年行业极度供不应求的高点出货量(约3.94亿
颗) 亦成长 37%, 继续保持国内通用 32 位 MCU 的市场领先地位。进
入 2025年, 尽管国际局势波谲云诡, 外部环境挑战重重, 但得益于
公司基本情况
国家出台增量政策呵护信心,以及部分下游需求有所前置,公司业绩
延续了较好的增长势头。一季度收入同比增长 17.3%至 19.09 亿元,
最新收盘价(元)
环比增长 11.9%; 归母净利润同比增长 14.6%至 2.35 亿元, 环比回落
13.2%。公司毛利率为 37.44%, 同比小幅回落 0.7ppt, 主要源于利基
总市值/流通市值(亿元)812/812
型 DRAM 产品较去年同期竞争有所加剧。
52 周内最高/最低价
定制化存储在手机旗舰机、AIPC、汽车、机器人等多个端侧 AI
资产负债率(%)
13.3%
应用有序推进。公司将控股子公司北京青耘科技有限公司作为针对定
市盈率
第一大股东
制化存储解决方案等创新性业务的子公司进行孵化, 在保证公司现有
朱一明
业务稳定发展的基础上,投资创新技术领域,可推动公司积极开拓包
括定制化存储方案在内的新技术、新业务、新市场和新产品。公司有
比较齐全的利基存储工艺平台,包括 NOR Flash、SLC NAND Flash 以
及 DRAM, 在市场开拓的过程中有客户提出非标准接口存储器产品的
需求, 应此需求, 公司开展定制化方案业务。定制化存储器产品不是
标准接口，也不是通用产品，项目开发周期长，业绩释放的周期也较
慢，因此设立青耘科技并组建专门的团队来服务客户。与标准接口的
存储品产品相比, 定制化存储产品的接口、容量等取决于客户对其具
体应用的差异化需求。应用场景包括 IoT、智能终端等,产品定义来
自客户产品的规格要求, 通常客户会综合带宽、功耗等指标进行选择
和定义。定制化存储在端测 AI 领域有望赢得较多需求。目前,公司
定制化存储业务在手机旗舰机、AIPC、汽车、机器人等多个端侧AI应
用场景中有序推进,公司在手机旗舰机和 AIPC 领域的产品研发进度
正常、预计未来一段时间可能会迎来积极进展。
利基型 DRAM 有望受益于行业头部公司减产甚至退出，公司持续
推进 DDR4 8Gb 以及 LPDDR4 产品客户导入。受到大厂抛售生命周期
尾部利基型产品的影响,一季度利基型 DRAM 总体上处于竞争相对激
烈的局面中, 收入同比出现小幅下降。但3月以来, 行业涌现出边际
改善的迹象，特别是以 DDR4 8Gb、LPDDR4 等产品为代表的一些利基
型产品,价格已经有所回升,这背后的主要原因是海外大厂更加坚定
地向 HBM、DDR5 等主流产品迁移，进一步淡出利基型市场，同时由于
上述利基型产品的下游客户此前并未充分计入大厂减产/退出的预
期,库存水位较低,因此在供给收缩的背景下价格上扬。DDR4 4Gb 及
以下容量的利基型产品, Q1 价格总体稳定、近期温和上涨; 进入 Q2,
公司认为在市场消化完大厂的尾货后,在需求保持正常季节性的前提
下,价格也有望进入回升的通道。一季度,扫地机、TV等消费下游需
求较好,工业也在温和复苏。2025年,公司将持续推进 DDR4 8Gb 产
品在 TV 等领域的客户导入,以及 LPDDR4 产品的客户导入,补齐利基
型 DRAM 产品线，进一步覆盖网通、工业、TV、智能家居等领域的客
户。在定制化存储业务方面，公司将继续推进产品研发及客户项目落
工业机器人等终端对 MCU 需求持续增长，公司积极把握机器人
等端侧 AI 发展带来的直接、间接受益机会。MCU 应用广泛，特别是
随着汽车电动化、智能化、网联化转型，从发动机到智能座驾等相关
领域的 MCU 需求量剧增。此外, 具备小型化、低功耗、高实时性的 MCU
在智能家居、智能穿戴等物联网设备中的需求持续增长。同时，随着
工业控制设备复杂度的提升,诸如工业机器人等终端对 MCU 的需求将
持续增长。MCU产品线是公司重要的战略方向之一, 截至 24 年报告
期末,公司已成功量产63大系列、超过700款 MCU产品供市场选择。
面向数字能源、充电桩、储能逆变、变频器、伺服电机及光通信等应
用场景, 推出 GD32G5 系列高性能 MCU 产品; 面向伺服控制、变频驱
动、工业PLC、工业通讯模块、人形机器人等应用场景, 推出 GD32H75E
超高性能工业互联 MCU 产品;面向电机运动控制、数据采集、工业自
动化、通讯模块及传感器等应用场景,推出 GDSCN832 系列从站控制
器:面向能源电力、光伏储能、工业自动化、工业 PLC、网络通讯设
备及图形显示等应用场景,推出 GD32F5 系列高性能 MCU;面向车身
域控、远程通信终端、车灯控制、电池管理、车载充电机、底盘应用
及直流变换器等应用场景,推出 GD32A7 系列车规 MCU 产品。在机器
人领域，依托此前在伺服电机等领域积攒的工规技术优势，与多家优
秀的机器人公司开展合作,公司此前已在 MCU、flash 等多个产品线
积累了性能、工艺、解决方案等方面的优势。
投资建议
我们预计公司 2025/2026/2027 年分别实现收入 93/120/145 亿
年PE分别为54倍、40倍、32倍,维持“买入”评级。
宏观环境和行业波动风险, 供应链风险, 人才流失风险, 汇兑损
益风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格;企业债券主承销资格;沪港通;深港通;利率互换;投资管理人受托管理保险资金;全国银行间同业拆
借;作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。