买入 (首次)
2025年05月09日
兆易创新 (603986) 电子
营收稳步增长，关注存储业务突破机遇
投资要点
西南证券研究院
● 业绩总结: 2025 年一季度,公司实现收入 19.09 亿元,同比增长 17.32%,实
现归母净利润 2.35 亿元, 同比增长 14.57%。
业绩实现稳健增长、盈利能力环比改善。2025 年一季度: 1) 营收端、公司实
现收入 19.1 亿元，同比增长 17.3%，环比增长 11.9%。2）利润端，公司实现
归母净利润 2.4 亿元, 同比增长 14.6%, 环比下降 13.2% (主要受季节性因素
及年终奖支付影响)。公司 2025年一季度毛利率为 37.4%, 同比小幅下降 0.7pp,
主要源于利基型低端产品线竞争加剧,但环比四季度已大幅提升约4个百分点;
净利率为 12.3%, 同比下降 0.3pp。3) 费用端, 公司销售费用率为 5.9%, 同比
上升 0.9pp; 管理费用率为 7.1%, 同比上升 1.2pp; 研发费用为 2.9亿元, 同比
相对指数表现
增长 1.7%, 研发费用率为 15.3%, 同比下降 2.4pp, 公司持续进行研发投入以
支持产品创新和高端化。
AI 賦能与国产替代驱动成长,产品结构优化提升竞争力。公司 25Q1 以来受益
于国家刺激政策提振消费需求,以及 AIPC 等终端对存储容量需求的带动,产品
在存储与计算领域实现收入和销量大幅增长。行业库存逐步回归正常水平。公
司紧抓 AI 发展机遇，定制化存储业务在手机、AIPC、汽车等端侧 AI 场景有序
推进，同时存储与 MCU 产品结构均向高端化稳步迈进，有望受益于 AI 带来的
行业变革及国产替代深化。
● 产品料号布局进一步拓展，终端需求复苏推动量价回暖。分业务看，Flash业务
基础数据
在消费电子、家电及 AIPC 服务器领域需求强劲, 其中 AI 的发展对 NOR Flash
的数量和容量提出了更高需求: MCU业务在消费补库和部分客户抢出口拉动下
增长强劲，工业市场（如光伏）亦有所改善；利基型 DRAM 在扫地机、TV 等
消费领域需求较好, 工业温和复苏, 新产品 DDR4 8GB 导入顺利。
● 盈利预测与投资建议。我们预计 2025-2027 年 EPS 分别为 2.49 元、3.15 元、
3.67 元，对应动态 PE 分别为 50 倍、40 倍、34 倍，未来三年归母净利润复合
相关研究
首次覆盖予以“买入”评级。
风险。
1 公司概况:国内 IC 设计龙头,存储与 MCU 双轮驱动
北京兆易创新科技股份有限公司成立于 2005 年,专注于半导体器件研发与设计领域,并
于 2016 年完成上海证券交易所主板挂牌。经过多年发展，企业已构建覆盖存储芯片、微控制
器及传感器三大核心业务的技术矩阵。兆易创新产品应用范围涉及移动通讯终端、智能穿戴设
备、物联网系统、计算机外设等消费电子领域，同时深度渗透工业自动化、汽车电子、医疗仪
器、通信基站等专业级市场。
存储芯片多元化布局,积极开拓新市场。公司 NOR Flash产品线覆盖 512Kb至 2Gb全
容量规格，支持 1.8V-3.3V 多电压平台，制造工艺覆盖 65/55nm 节点，并持续推进 40nm 技
术研发。DRAM 业务方面，成功推出 GDQ2BFAA 产品序列，高制程节点 DDR4 项目顺利推
进中。徽控制器单元（MCU）业务已实现 35 个系列规模化量产, 当前重点服务工业控制与消
费电子市场，正加速推进车规级产品研发进程。传感器领域已完成电容式侧边指纹识别方案产
业化,即将推出 OLED 触控解决方案及迭代 LCD 触控产品,着力拓展消费电子与车载显示市
场增量空间。
公司业务包括:存储芯片销售、微控制器、传感器、技术服务等。
从营收结构来看,2024年公司营业总收入为73.55亿元,同比增长27.7%;具体来看,
存储芯片销售达 51.9 亿元,同比增长 27.4%,占公司营业收入比重为 70.6%,贡献公司主
要营收;微控制器达 17.1 亿元,同比增长 29.6%,占公司营业收入比重为 23.2%;传感器
达 4.5 亿元, 同比增长 27.1%, 占公司营业收入比重为 6.1%; 技术服务及其他达 0.1 亿元,
同比下降-50.9%, 占公司营业收入比重为 0.1%。
从毛利结构来看, 2024 年公司整体毛利率为 38.0%(同比+3.6PP),毛利总额 28 亿元,
亿元(同比增长 55.5%), 占比 74.8%; 微控制器毛利率达 36.5%(同比-6.6PP), 贡献毛利
6.2 亿元 (同比增长 9.7%), 占比 22.3%; 传感器毛利率达 16.5% (同比+0.5PP), 贡献毛
利 0.7 亿元(同比增长 30.9%), 占比 2.6%; 技术服务及其他毛利率达 98.0%(同比-1.6PP),
贡献毛利 0.1 亿元 (同比下降 48.3%), 占比 0.3%。
■存储芯片销售 ■微控制器 ■传感器 ■技术服务及其他
半导体需求复苏，业绩重回上行趋势。2020-2024 年，公司营业收入由 45.0 亿元增至
73.6 亿元, 期间四年复合增速达 13.1%。其中 2024 年公司营业收入达 73.6 亿元, 同比增
年一季度,公司营收达19.1亿元,同比增长17.3%,归母净利润为2.3亿元,同比增长14.6%。
费用端整体稳定，利润率稳步提升。1）利润率方面：2020-2024 年公司毛利率在 34.4%
年净利率为 15.0%, 同比提升 12.2pp。2025 年一季度, 公司毛利率为 37.4%, 较去年同期
下降 0.1pp; 净利率为 12.6%, 较去年同期提升 1.4pp。
2) 费用率方面: 2024 年公司销售费用率为 4.3%, 较上年上升 0.3PP; 同期间, 公司
年一季度,公司销售费用率为 5.8%, 较上年同期上升 0.9PP;管理费用率为 7.1%,同比上
升 1.2PP;研发费用率为 15.3%,同比下降 2.3PP。
2024年经营活动现金流回暖, 25Q1小幅承压。2020-2024年, 公司经营活动现金流净
额在 3.4 亿元至 22.6 亿元之间波动, 2024 年公司经营活动现金流净额为 20.3 亿元, 同比
上升71.2%,2025年一季度公司经营活动现金流为3.4亿元,同比下滑46%。
2 盈利预测与估值
关键假设:
假设 1: 公司存储业务将受 NOR 市场的库存修正复苏与利基型 DRAM 市场份额提升支
撑,业绩有望持续增长。我们假设公司存储产品未来三年出货量分别增长 18.9%、15.4%、
13.5%, 单价提升 6.2%、8.0%、5.5%。
假设 2: 公司 MCU 产品受工控医疗、安防、汽车等领域需求回暖, 我们预计出货量将
持续增长,此外 MCU产品高端化推进将加速对海外 MCU的国产化替代。我们假设公司 MCU
产品未来三年量分别增长 29.7%、22.6%、15.9%, 单价提升 3.1%、4.3%、5.3%。
基于以上假设, 我们预测公司 2025-2027 年分业务收入成本如下表:
我们预计公司 2025-2027 年公司营业收入分别为 94.1 亿元(增长 27.9%)、117.8 亿元(增
亿元（增长 26.5%）和 24.4 亿元（增长 16.6%）, EPS 分别为 2.49 元、3.15 元、3.67 元,
对应动态 PE 分别为 50 倍、40 倍、34 倍。
综合考虑业务范围，我们选取了 IC 设计领域三家相近的公司作为估值参考，分别是北
京君正、全志科技、芯海科技。
从 PE 角度看, 2025 年行业平均估值为 78 倍 PE。公司为存储国产化领域核心玩家,
首次覆盖予以“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
西南证券机构销售团队