业绩超预期，AI 终端需求拉动存储放量
2025年4月28日
核心观点
事件 公司公布 2024 年年报及 2025 年一季报: 2024 年实现营业收入 73.56 亿
兆易创新(603986.SH)
元 (YoY+27.69%), 归母净利润 11.03 亿元 (YoY+584.21%), 扣非净利润
10.30 亿元 (YoY+3660.79%), 均创历史新高。2025Q1 营收 19.09 亿元
(YoY+17.32%, QoQ+11.88%), 归母净利润 2.35 亿元(YoY+14.57%), 延
续增长趋势。
2024年业绩创历史新高,多业务线协同发力。公司 2024年综合毛利率 38%
(YoY+3.58pcts), 净利率 14.97% (YoY+12.17pcts), 主要受益于存储芯片毛
利率提升及规模效应,报告期内存储芯片毛利率为40.27%(YoY+7.28pcts),
分业务表现来看,存储芯片业务收入 51.94 亿元(YoY+27.39%), NOR Flash
全球市占率第二, DDR4 8Gb 量产, LPDDR4 预计 2025H2 贡献收入。MCU 及
模拟产品实现收入 17.06 亿元(YoY+29.56%), 32 位 MCU 国内第一, 车规级
GD32A7系列拓展工业/汽车市场。传感器业务收入 4.48 亿元(YoY+27.20%),
指纹识别芯片国内第二。2024年研发投入为12.56亿元,研发费用率为17.08%。
王子路
2501 淡季不淡, AI 与消费需求驱动增长。公司整体业务营收结构优化,
25Q1 毛利率为 37.44% (QoQ+4.27pcts), 受益于 AIPC、服务器存储需求及网
通市场复苏。经营活动现金流净额同比下降46.48%,主要因年终奖支付增加;
销售费用增长 37.34%, 反映市场拓展力度。同时公司发力新品布局, 加速推
进 LPDDR4、3D DRAM 及 AI 服务器芯片研发,抢占国产替代机遇。
以“国产替代+场景深耕”为核心,平衡市场扩张与盈利修复。从公司在未
来的规划来看,存储芯片领域,加速 DDR4 8Gb 和 LPDDR4 的量产,并推进
LPDDR5 研发, 巩固 NOR Flash 全球第二的市占率, 同时拓展 AI 终端(如
AIPC、AI 眼镜)及汽车电子的高增长市场。深化车规级 MCU 在车身控制、电
池管理等场景的落地, 完善工具链生态, 并探索 “MCU+”集成方案, 提升工业
及汽车市场的竞争力。强化技术协同与边缘 AI, 通过 RISC-V 和 ARM 双架构
布局响应客户需求,强化边缘 AI 在工业检测、机器人等场景的定制化存储方
案,构建多品类芯片供应能力。
投资建议: 随着 AI 应用加速落地推动服务器市场扩容, 公司作为内存接口芯
片龙头将充分受益于行业增长,看好公司中长期发展。我们预计公司 2025-
亿元,对应 PE 为 46.01x/36.07x/28.92x,维持“推荐”评级。
相对沪深 300 表现图
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
高峰，北京邮电大学电子与通信工程硕士，吉林大学工学学士。2 年电子实业工作经验，6 年证券从业经验，曾就职于渤海证
券、国信证券、北京信托证券部。2022年加入中国银河证券研究院,担任电子团队组长,主要从事硬科技方向研究。
王子路,英国布里斯托大学金融与投资硕士,山东大学经济学学士,3年科技产业研究经验,2020年加入中国银河证券研究
院,从事电子行业研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配、并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准