2025年04月29日
兆易创新（603986）
投资评级
公司点评:
2025年04月28日
多元布局行稳致远，技术创新打造端侧智能引擎
收盘价(元):
公司基本数据
◆ 需求好转，市场开拓顺利
2025 年 1 季度公司实现收入 19.09 亿元 (同比增速 17.32%, 环比增速
11.88%), 归母净利润 2.35 亿元 (同比增速 14.57%, 环比增速-13.24%)。
公司利润增长主要是营业收入同比增加所致，其中受益于国家一揽子刺激
措施等原因,消费领域需求得以提振;受益于 AIPC 等终端对存储容量需求
的带动,公司产品在存储与计算领域实现收入和销量大幅增长;网通市场也
实现较好增长。
◆ 聚焦技术创新, 打造端侧智能引擎
股价走势图
定制化存储在端侧 AI 领域有望赢得较多需求。公司与青耘智凌等共同投资
设立控股子公司北京青耘科技有限公司、兆易创新计划将该公司作为针对
定制化存储解决方案等创新性业务的子公司进行孵化。进入 2025Q1, 公司
定制化存储业务在手机旗舰机、AIPC、汽车、机器人等多个端侧 AI 应用场
景中有序推进,预计未来一段时间在手机和 AIPC 可能会迎来积极进展。
公司 2024 年参与投资端侧 AI 芯片公司上海光羽芯辰科技有限公司, 光羽
芯辰由兆易创新和燧原科技等合资成立,专注研发大模型端侧芯片。该公司
采用创新的 3D 堆叠技术、整合燧原的 AI 专长与兆易的 DRAM 技术、以
刘牧野
提升存储性能。据董事长周强介绍,光羽芯辰的芯片性能较主流产品提升10
倍,成本更低,竞争优势明显。
相关研究报告
2024年半年报点评:存储周期向上需求回暖,
端侧AI的优势主要体现在实时性、可靠性、定制化、低成本和隐私保护等
方面。然而, 个人智能体在性能、私有化和成本上仍面临挑战, 亟需提升性
国内利基存储+MCU 龙头、修炼内功穿越周期
能以满足日益增长的需求。针对这一需求, 光羽芯辰的近存计算解决方案,
2023 年半年报点评: 出货量环比增长, Q2 营收
作为应对端侧 AI 性能提升的有效路径。
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
2025 年 4 月, 上海市集成电路行业协会组织召开《端侧 AI 芯片的 3D
DRAM 集成技术标准》团体标准立项评审会，旨在推进集成电路核心领域
标准制定, 筑牢产业基础, 推动企业参与分工协作。标准主要起草单位上海
光羽芯辰科技有限公司解决方案与市场副总陈苑锋详细汇报了标准草案,
内容涵盖 存算一体、3D 堆叠封装技术要求、接口规范及在智能手机、自动
驾驶、具身智能等端侧设备应用场景的适配方案。
◆ 投资建议
公司业务向多赛道多产品线布局,不断开拓新的应用领域。看好国家促消费
政策带动的需求增长，以及公司 LPDDR4、车规 Flash、AI 端侧芯片等高
端新品的前景。预计公司在 2025 至 2027 年分别实现归母净利润 14.75 亿
倍。维持“买入”评级。
国家消费补贴力度不及预期;行业复苏不及预期;新品研发进度不及预期;
供应链风险。
报表与财务指标（百万元）
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
增持:未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数涨幅 5%~10%之间。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~+5%之间。
卖出:未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
首席: 赵晓琨　　十六年消费电子及通讯行业工作经验，曾在华为、阿里巴巴、摩托罗拉、富士康等多家国际级头部品牌终端企业，负责过研发、工程、供应
链采购等多岗位工作。曾任职华为终端半导体芯片采购总监，阿里巴巴人工智能实验室供应链采购总监。长期专注于三大方向: 1、半导体及硬科技; 2、智
慧汽车及机器人; 3、大势所趋的新能源。
研经验, 从事科技、电子行业研究。
销售团队:
在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示、否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权、不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。未经授权的转载，本公司不承担任何转载责任。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。