2025年04月28日
公司点评
买入/维持
兆易创新(603986)
昨收盘:112.63
2501 业绩增速靓丽,多元布局进展显著
事件:公司发布 24 年年报, 24 年实现营业收入 73.56, 同比上升
走势比较
27. 69%; 归属于上市公司股东的净利润 11. 03 亿元, 同比上升 584. 21%;
扣除非经营性损益后的净利润 10.30 亿元, 同比上升 3660.79%。公司发
布 25 年一季报, 25 年一季度实现营业收入 19.09 亿元, 同比上升 17.32%;
归属于上市公司股东的净利润 2.35 亿元, 同比上升 14.57%; 扣除非经营
性损益后的净利润 2.24 亿元, 同比上升 21.83%。
Q1 行业传统淡季, 公司业绩增速依然强劲。Flash 业务方面, 受到国
补政策刺激,下游消费电子市场景气度旺盛,叠加端侧 AI 爆发,单机容
量提升,带动需求高速增长。利基 DRAM 业务方面,伴随海外大厂产能向
DDR5 及 HBM 转移,公司充分受益,公司 DDR4 8GB 已顺利导入 TV、工业等
下游客户端, 放量可期。MCU 业务方面, 公司积极把握国产替代的机遇,
坚持大客户策略, 在光伏、工控、白电等领域持续深耕, 同时依托此前在
伺服电机等领域积攒的工规技术优势, 与多家优秀的机器人公司开展合
股票数据
公司 24 年业绩亮眼,端侧 AI 发力, DRAM 进展显著。分产品来看,
总股本/流通(亿股)
公司 24 年存储芯片/微控制器/传感器收入分别为 51.94/17.06/4.48 亿
总市值/流通(亿元)
12 个月内最高/最低价
元, 同比增速 27. 39%/29. 56%/27. 20%, 毛利率 40. 27%/36. 50%/16. 46%,
(元)
同比变动+7. 28/-6. 60/+0. 46pct。公司 NOR Flash 产品在消费、网通、计
算、汽车等领域持续增长,出货容量历史新高;自有品牌 DRAM 产品市场
相关研究报告
拓展显著,市场份额持续提升; MCU 受益能源、光模块等需求增长,以及
网通、计算领域需求爆发, 实现同比增长。
<<兆易创新: Q3 同比环比均实现增
盈利预测与投资建议:预计 2025-2027 年营业总收入分别为 94. 89、
长, DRAM 业务进展显著>>--2024-10-
115.43、137.24 亿元, 同比增速分别为 29.00%、21.65%、18.89%; 归母
净利润分别为 15. 31、20. 74、26. 15 亿元, 同比增速分别为 38. 83%、35. 49%、
<<23 年年报及 24 年一季报点评:
26.09%, 对应 25-27 年 PE 分别为 50X、37X、29X, 维持“买入”评级。
2401 业绩显著回暖,股权激励彰显增
长信心>>--2024-04-24
<<业绩增长超预期, 公司与合肥产投
盈利预测和财务指标
签署项目合作协议>>--2017-11-10
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。