信义山证公
集成电路
买入-A(维持)
兆易创新（603986.SH）
公司业绩显著改善，多产品线布局优势显现
2025年5月22日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2024 年年报及 2025 年第一季度报告。2024 年全年公司实现营
业收入 73.56 亿元, 同比增长 27.69%; 实现归母净利润 11.03 亿元, 同比增
长 584.21%。2025 年第一季度公司实现营业收入 19.09 亿元, 同比增长
17.32%; 实现归母净利润 2.35 亿元, 同比增长 14.57%。
事件点评
公司业绩显著改善,凭多元化产品布局穿越周期。2024 年全年公司实现
营业收入 73.56 亿元,同比增长 27.69%;实现归母净利润 11.03 亿元,同比
市场数据: 2025年5月21日
增长 584.21%, 主要因为行业下游需求有所回暖, 公司积极开拓市场, 客户
收盘价(元):
增加备货,产品出货量创新高,达到43.62亿颗,同比增长39.72%,从而实
年内最高/最低(元):
147.56/64.13
现营业收入较好增长。2025年第一季度公司实现营业收入19.09亿元,同比
流通A股/总股本(亿):
6.64/6.64
增长 17.32%; 实现归母净利润 2.35 亿元,同比增长 14.57%,一季度传统淡
流通 A 股市值(亿):
季情况下，公司营收利润均实现同比双位数增长，主要因为国补等相关政策
总市值(亿):
提振消费需求，及部分下游需求前置。分产品看: Flash 产品, 一季度收入
延续稳健增长,消费电子、家电等领域受国补提振需求强劲, AI 带动 PC、
基础数据: 2025年3月31日
服务器单机 NOR 价值量提升，工业、网通表现稳健; 利基 DRAM，一季度
受原厂抛售影响整体竞争激烈,叠加去年高基数,收入同比小幅下降,但3
月以来行业供需改善明显, D4、LPD4 等产品价格有所回升, 下游扫地机、
TV 等消费需求较好，工业也在温和复苏中; MCU产品,一季度收入增长强
劲,主要源于消费国补和部分客户抢出口拉动,工控整体表现稳定。
供需改善+产品结构持续迭代, 25Q1 公司毛利率已恢复至 24Q3 水平。
2024年公司毛利率为 38.00%, 同比增长 3.58pcts; 净利率为 14.97%, 同比
增长 12.17pcts, 2024 年毛利率增长主要系存储供需格局改善叠加需求复苏,
高宇洋
存储价格在 24H1 明显上涨,带动公司存储产品毛利率上涨。2025Q1 公司毛
利率为 37.44%, 同比下降 0.72pct, 环比增长 4.27pcts, 净利率为 12.56%,
同比下降 0.02pct, 环比下降 3.19pcts, 得益于各产品线竞争力不断增强、毛
研究助理:
利率皆有所改善, 25Q1 公司综合毛利率改善至 24Q3 相近水平。
董雯丹
竞争格局改善叠加行业创新,领先布局下公司未来增长可期。存储市场:
NOR Flash 公司一方面受益 AI 带动单机价值量提升,另一方面受益车规类产
品的高速增长;利基 DRAM 随着三大原厂逐渐退出,待库存去化后,在行
业竞争变化之际,公司作为国内利基 DRAM 龙头有望填补这部分市场需求,
提高份额,同时,随着端侧算力需求兴起,公司提前布局定制化存储,未来
有望受益该技术在 AI 手机、AIPC 等端侧应用的爆发。MCU 市场:一方面
车规 MCU 产品迭代升级,单车 MCU 价值量将有 10 倍增长空间,另一方面
公司把握 AI 端侧机遇,前瞻布局机器人、光模块、服务器电源等领域 MCU
产品，未来公司充分受益于需求复苏、新产品推出及市占率提升，收入保持
持续增长。模拟市场:公司重点聚焦于通用电源、马达驱动和通用信号链等
领域，随着赛芯并购和业务并表的完成，公司模拟领域有望快速增长。
投资建议
\triangleright
月 21 日收盘价 118.14 元, 2025-2027 年 PE 分别为 50.5\38.4\30.8, 作为国内
存储和微控制器行业双龙头,公司多产品线竞争力不断增强,行业周期复苏、
竞争格局改善和创新驱动,公司市场份额不断提升,维持“买入-A”评级。
市场需求不及预期风险,存货跌价风险,研发不及预期风险,供应链风
\triangleright
险，宏观经济波动风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层