徐工机械（000425）
2022 年三季报点评: Q3 业绩符合预期, 整体
2022年10月27日
上市有望提升盈利能力
买入(维持)
股价走势
#兼并重组 #业绩符合预期
亿元,同比下降 19.86%,归母净利润 46.76 亿元,同比下降 31.33%,扣非
归母净利润 47.20 亿元, 同比下降 24.02%。
投资要点
市场数据
■ Q3 业绩符合预期，相较行业具备阿尔法
受高基数影响、地产下滑影响,2022年前三季度工程机械行业增速下滑,
挖机销量同比下降 28%, 公司出口表现亮眼, 业绩整体优于行业, 前三季
度实现营业收入 750.5 亿元,同比下降 20%。Q3 以来高基数效应消退,下
游开工率回升，行业需求边际改善,公司业绩修复,单三季度公司实现营
业收入212.0亿元,同比下降5.0%,降幅收窄。展望未来,随稳增长政策
推进、高基数效应消退，工程机械下游需求回升，CME 预测 10 月挖机销
量同比增长 13%, 公司业绩有望持续修复。
基础数据
■ 整体上市注入优质资产,毛利率水平整体提升
按吸收合并徐工有限后的财报口径,2022 年前三季度公司销售毛利率
20.2%, 同比下降 1.3pct, 销售净利率 6.3%, 同比下降 1.0pct。2021 年前
三季度吸收徐工有限前，公司销售毛利率仅 15.8%，优质资产注入显著提
升了公司产品盈利水平。费用端,接吸收合并徐工有限后的财报口径,2022
年前三季度公司期间费用率 11.6%，同比下降 1.6pct，其中销售/管理/研发
相关研究
/财务费用率分别为 6.9%/2.1%/3.8%/-1.2%, 同比变动-1.1/0.4/0.7/-1.6pct。
期间费用率下行主要系人民币贬值带来的汇兑收益。公司整体盈利能力相
《徐工机械(000425): 2022 年中
对同行还有较大提升空间，随整体上市改制增效，钢材等原材料价格自
报点评:业绩表现优于行业,下
2022 年二季度以来持续回落,利润率有望修复上行。
半年增速有望回暖》
■ “新徐工”扬帆起航,龙头竞争实力持续增强
《徐工机械(000425): 2022 年一
2022年8月1日，徐工机械重大资产重组完成资产交割,8月29日新增
股份实现上市, 吸收合并徐工有限, 整体上市落地。随徐工有限旗下挖机、
季报点评: O1 环比改善亮眼, 关
混凝土机、矿机、塔机等优质资产整体注入上市公司，徐工机械综合竞争
力持续增强、整体盈利水平上行、利润率提升逻辑有望持续兑现。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持 2022-2024 年归母净利润预测
倍,维持“买入”评级。
徐工机械三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号