发集团旗下企业
2021年04月27日
思源电气（002028.SZ）
公司快报
电力设备 | 一次设备 Ⅲ
买入-A(维持)
投资评级
股价(2021-04-27)
交易数据
总市值(百万元)
24,351.76
亿元, 同比增长 15.6%; 归母净利润 9.3 亿元, 同比增长 67.4%; 扣非归母净利润
流通市值(百万元)
18,826.68
8.5 亿元, 同比增长 72.8%。2021Q1 实现营业收入 18.1 亿元, 同比增长 109.5%;
总股本(百万股)
归母净利润 2.8 亿元,同比增长 218.0%; 扣非归母净利润 2.8 亿元,同比增长
流通股本(百万股)
290.9%, 在业绩预告范围之内。
12 个月价格区间
17.30/32.70 元
◆ 各项业务发展良好，订单稳步增长：2020 年公司开关类、线圈类、无功补偿类、
-年股价表现
亿元、5.5亿元，同比分别+23.9%、+5.8%、+19.2%、+47.1%、-28.7%，除工程
总包外其它业务收入均实现增长;毛利率分别为30.4%、32.0%、25.9%、39.1%、
8.8%，同比- 0.5pct、-2.8pct、+0.2pct、-1.8pct、-1.6pct。公司 2020 年新增订单
84.6 亿元(不含税), 同比增长 4.2%; 其中海外订单约 15 亿, 占比约 18%, 同
比下降 6.3%。
◆ 盈利能力稳定,总体费用率下降:2020年公司全年毛利率29.3%,同比下降0.05pct,
主要原因为新会计准则要求 2020 年起为产品发生的运输费计入合同履约成本,影
响毛利率 3.5pct, 扣除该影响后毛利率实际上升 3.41pct; 2021Q1 毛利率 30.8%,
同比减少 3.6pct, 环比增加 12.9pct。2020 年公司费用率合计 14.7%, 同比减少
6.0pct, 费用管控能力强。
◆ 存货和应收账款有所增长，主要是订单量增加;2020 年公司存货19.1 亿元,同比
增长 23.9%, 主要原因为随销售收入和订单增长库存相应增加; 公司应收票据及应
相关报告
收账款分别为7.1亿元和21.2亿元,同比分别增加1.7亿元和减少4.0亿元;合同
思源电气: 三季报符合预期, 全年业绩高预
资产 6.5 亿元, 主要是未达到收款条件的质保金, 2020 年开始从应收账款里调出
单列。公司 2020 年经营性活动现金流量净额为 8.2 亿元, 同比基本持平。
思源电气: 上半年盈利大幅改善, Q3 业绩预
◆ 加强海外市场布局以及新业务开拓，2021 年收入目标 85 亿元: 2021 年度公司的
思源电气: GIS 量价齐升, 未来增长动能充
经营目标是:实现新增合同订单 100 亿元(不含税), 同比增长 18.20%; 实现营
业收入85亿元,同比增长15.29%。公司将继续巩固国内电网市场,进一步加强海
思源电气:新基建发力,输配龙头再起航
外重点市场的根据地建设，积极开拓柔性直流输电、汽车电子电器、中压开关、套
思源电气: 进入景气周期, 业绩有望继续高
管、智能运维等新业务机会，打造前瞻的、成熟的、有竞争力的技术与产品平台。
亿元,对应 PE 分别为 19 倍、16 倍、13 倍,维持“买入-A”的投资评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
肖索声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式,本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司