实验室服务和 CMC 持续强劲增长, 拟收购佰翱
公司研究
得拓展结构生物学
公司点评报告
2025年10月29日
康龙化成(300759)
事件: 2025Q1-3 公司实现营业收入 100.86 亿元，同比增长 14.4%；实现
归母净利润 11.41 亿元, 同比下滑 19.8%; 实现经调整归母净利润 12.27 亿
元,同比增长 10.8%。单季度来看, 2025Q3 公司实现营业收入 36.45 亿元,
同比增长 13.4%；实现归母净利润 4.40 亿元，同比增长 42.5%；实现经调
整归母净利润 4.71 亿元, 同比增长 12.9%。
点评:
实验室服务和 CMC 持续强劲增长，公司上调全年业绩指引。
分业务来看: 2025Q1-3 公司实验室服务实现营业收入 60.04 亿元, 同
执业编号：S1500524120003
比增长 15.0%, 毛利率 45.1%, 同比提升 0.3pct, 该板块新签订单同比
增长 12%以上(增速高于上半年)。2025Q1-3 公司 CMC(小分子
CDMO) 实现营业收入 22.93 亿元, 同比增长 16.0%, 毛利率 32.1%,
同比提升 1.3pct, 该板块新签订单同比增长约 20%。2025Q1-3 公司临
床研究服务实现营业收入 14.40 亿元, 同比增长 10.3%, 毛利率 11.8%,
同比下降 1.4pct。2025Q1-3 公司大分子和细胞与基因治疗服务实现营
业收入 3.36 亿元, 同比增长 8.1%, 毛利率-49.1%, 同比下降 6.3pct。
分客户来看: 2025Q1-3 公司来自于全球前 20 大制药企业客户的收入
同比增长37.9%, 占比约18%; 来自于其它客户的收入同比增长10.3%,
占比约79%;来自于新增客户的收入占比约3%。
分区域来看: 2025Q1-3 公司来自北美客户的收入同比增长 11.9%，占
比约64%:来自欧洲客户的收入同比增长23.2%,占比约19%:来自
中国客户的收入同比增长 16.1%, 占比约 15%; 来自其他地区客户的
收入占比约2%。
总结：公司四大业务板块经营稳健，实验室服务和 CMC 业务持续强劲
年全年收入增长目标至 12-16% (前值为 10-15%)。我们认为,公司客
户结构以 Biotech 为主,对于投融资相对敏感,随着美联储进入降息周
期,公司业绩有望实现边际加速。
拟收购佰翱得, 拓展结构生物学业务。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
公司宣布拟收购无锡佰翱得82.54%的股份。佰翱得致力于为全球创新
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦B
药物研发机构提供“以复杂蛋白制备为基础，以结构生物学为核心，以
冷冻电镜为特色”的新药早期研发服务, 打造国际高端结构生物学领域
领军品牌。佰翱得和康龙化成的协同作用显著:1)佰翱得拥有优质的
客户基础,借助康龙化成的一体化平台,有望进一步触达更多全球客户;
2) 结构分析生物学业务与康龙化成生物科学服务业务高效协同: 3) 进
一步强化康龙化成各类蛋白和抗体的表达和筛选技术能力: 4) 通过康
龙化成的 AI 技术平台, 提升数据解析能力。
盈利预测: 我们预计公司 2025-2027 年营业收入分别为 140.86 亿元、
\triangleright
162.03 亿元、186.47 亿元, 归母净利润分别为 16.71 亿元、20.21 亿
元、24.23 亿元, EPS(摊薄)分别为 0.94 元、1.14 元、1.36 元, 对
应 PE 估值分别为 36.24 倍、29.96 倍、24.98 倍。
风险因素: 地缘政治和关税不确定的风险; 生物医药行业投融资不及预
\triangleright
期的风险;行业竞争格局加剧的风险。
研究团队简介
市场专员,具备优异的药物化学专业背景和医药市场经营运作经验,曾经就职于广证恒
医药行业研究经验,2024 年加入信达证券,主要覆盖医疗服务、CXO、生命科学上游、
中药等细分领域。
曾任职于方正证券, 2023 年加入信达证券, 负责医疗器械设备、体外诊断、ICL 等领
域的研究工作。
业阶段),曾任职于方正证券,2023年加入信达证券,主要覆盖中药、医药商业&药店、
疫苗。
入信达证券。主要覆盖创新药。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。