用友网络(600588.SH) 计算机/计算机应用
业绩超预期，云服务收入快速增长
半年报点评
谌普江 (联系人)
刘航(联系人)
市场数据
收盘价(元):
公司 7 月 12 日公告:公司预计 2018 年半年度实现归属于上市公司股东
一年最低/最高(元):
15.45/42.87
的净利润与上年同期相比，将实现扭亏为盈，实现归属于上市公司股东的净
总股本(亿股):
利润 10,000-13,000 万元, 扣除非经常性损益后的净利润 8,000-11,000 万元。
总市值(亿元):
● 云服务收入快速增长，预计营业收入增长率超过 35%
流通股本(亿股):
公司云服务业务收入高速增长、软件业务收入增长较快、公司业绩扭亏
流通市值(亿元):
为赢。公司转型用友 3.0 以来，全面布局云服务业务，覆盖领域云、行业云、
近3月换手率:
87.55%
云平台、畅捷通云、企业金融云。大力投入云计算研发，企业云服务收入大
股价一年走势
幅增长。公司继续坚定执行用友 3.0 战略,加速用友云服务业务规模化发展,
促进软件业务效益化增长,保持金融服务业务稳健发展,公司营业收入同比
实现较大幅度增长,预计营业收入增长率超过 35%, 其中云服务业务收入高
速增长, 软件业务收入较快增长。
●公司控制经营费用增长,研发优势突出
公司通过优化人员结构、控制成本等措施、控制了经营费用增长、公司
经营成本和费用增长率均低于收入增长率、经营效益显著改善。公司拥有包
括总部平台和应用研发中心等在内的中国最大的企业及公共组织应用软件和
云服务研发体系，拥有庞大的研发队伍和行业领先的研发管理体系与平台。
收益涨幅(%)
● 企业上云加速推进，未来业绩成长可期
用友云以综合型、融合化、生态式的独特优势，已经初步树立了在企业
云服务领域的市场领先地位。一方面，企业应用新一代互联网技术，加快商
业创新和管理变革,实现转型升级的数字化进程加快;另一方面,中央政府
相关报告
部门大力推进互联网+、工业互联网,省市等地方政府发布“企业上云”等
《用友云 2017 年中国 SaaS 市占率第一,
专项行动计划,鼓励和推动企业上云。公司是 SaaS 市场细分领域龙头,客
积极推动企业数字化转型》2018-06-06
户基础雄厚，且与多个省市签订战略合作协议助力企业上云，未来业绩增长
《减持计划靴子落地，继续看好公司推
可期。
动企业数字化转型》2018-06-04
● 投资建议
《用友精智荣获2018年中国工业云平台
我们预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 0.34、0.44 和 0.57 元,维持“推
十强, 加快推动制造业转型升级》
荐”评级。
《湖北省工业云(用友)平台发布,2018
年将推动1万家企业上云》2018-05-01
财务摘要和估值指标
《一季报业绩大幅减亏，云服务业务收
附: 财务预测摘要