用友网络(600588)
信息技术 软件与服务
中报预增, 云服务业务持续落地拉动效应显著
事件:公司近日发布 2018 年中报预告,净利润实现扭亏为盈,
走势比较
实现归属于上市公司股东的净利润 10,000 万元到 13,000 万元, 扣除
非经常性损益后的净利润 8,000 万元到 11,000 万元。
软件业务稳健增长、云计算规模化发展。上半年,软件业务维持
稳健的发展水平, 服务超过 260 万客户, 面向大型企业的解决方案业
务进一步深化,帮助智能制造、新零售等行业的中小企业客户实现上
云服务, 软件业务和云服务业务形成良好的协同性。同时, 公司优化
组织结构,调整人员在不同领域的投入,有效实现新产品的不断迭代
和渠道体系建设, 经营费用的增长得以控制, 经营成本和费用增长率
均低于收入增长率，从而拉动公司营收和利润实现不错的增长水平。
股票数据
预计收入增长率超过35%。
“精智”在工业互联网实现阶段性进展。工信部发布《2018年
总股本/流通(百万股)
1,900/1,873
工业互联网创新发展工程拟支持项目名单》, 精智工业互联网平台入
总市值/流通(百万元)
41,525/40,951
选“工业互联网平台试验测试“项目。精智平台核心是为工业企业提
12 个月最高/最低(元)
41.29/15.69
供营销、采购、交易、设计、制造、工程、分析、财务、人力协同等
相关研究报告:
服务,叠加云 ERP、云 MES、金融服务及第三方 SAAS 服务,帮助企业
用友网络(600588)《业绩大幅提升,
实现产品质量、生产效率的多重提升。目前, 已经在湖北、江西、浙
云业务高速增长》--2018/03/24
江等省市率先落地, 并获得当地政府的认可。 随着 18 年各地省级工业
用友网络(600588)《稳步推进用友
云平台上线, 通过重点企业的上线试点, 将带动大量中小企业的效仿。
3.0 战略,业绩快速增长》
--2018/01/29
用友网络(600588)《云服务业务增
司 2018年、2019年的 EPS 分别为 0.29 元和 0.41 元。基于以上判断,
长快. 云转型成效显著》
维持“增持”评级。
--2017/10/29
弱化了渠道作用, 给了市场后进入者参与竞争的机会。
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提