用友网络（600588）：云业务落地超预期，中报业绩扭亏为盈
审慎推荐(首次)
计算机
当前股价: 27.38 元
报告日期: 2018年7月17日
事件: 2018 年 7 月 13 日, 用友网络公布 2018 年上半年业绩预告,
主要财务指标（单位：百万元）
预计 2018 年上半年实现归属于上市公司股东净利润与上年同期相
比,将实现扭亏为盈,实现归属于上市公司股东净利润1亿-1.3
亿元, 扣非后归母净利润 0.8 亿-1.1 亿元。
● 用友 3.0 战略成效初显,业绩同比扭亏、增长超预期。公司预计
2018年上半年营收增长率超过35%,高于市场预期。实现归母净利
润 1 亿-1.3 亿元，相比去年同期亏损 6377 万元的业绩，实现近四
年来首次扭亏为盈,归母净利润提升1.64亿-1.94亿元。用友3.0
战略专注于 To B 市场, 致力于为企业提供云服务, 从结果看, 公
司战略成效初显。公司业绩预增的原因:1)云服务规模化发展,促
进软件业务 ARPU 增长,金融业务齐头并进。2)公司通过优化人员
结构、控制成本等措施,控制三费增长,从而使得利润增速快于营
收增速,利润增速进一步加快。
公司基本情况（最新）
● 政府推动+公司前期投入转化, SaaS 业务落地速度加快。1) 百
万企业上云推进各地政府与云服务商积极合作,从而推动各地企业
上云速度骤增。公司作为国内企业级云服务龙头将率先获益。2）
SaaS 市场侧重于应用能力建设,用友凭借多年的行业积累和客户基
础,提供以客户交易场景为核心的数字化企业服务,成为国内公有
云 SaaS 市占率第一的公司。据艾瑞咨询统计,2017年我国 SaaS
股价表现（最近一年）
软件市场规模达到142亿元,同比增长34.5%。2018年国内企业级
SaaS 市场规模预计将超过 200 亿元。公司将充分受益于国内 SaaS
市场的快速发展和广阔空间。
cloud 是用友面向中小型和成长型企业的一款云 ERP，旨在帮助企
业增长收入、降低成本及提高效率。 根据工商局的统计，2015 年末
全国工商登记中小企业超过2000万家,国内规模以上中小工业企
业 36.5 万家,占规模以上工业企业数量的 97.4%,从企业数量来看,
云 ERP 产品 U8 cloud 的市场空间广阔。同时用友人均单产通过云
ERP 的转化,从 2015 年的 34.6 万提高到 2017 年的 41.7 万,人均
单产边际效应增加。2) 工信部于6月发布工业互联网三年行动计
划,指出到2020年底,初步建成工业互联网基础设施和产业体系,
并遴选出 10 家跨领域跨行业的工业互联网平台。用友“精智”工
业互联网平台是面向工业企业的数字化云平台,公司将凭借自身在
云服务上面的优势,借助“精智”工业互联网平台协助各个省市发
展工业互联网。目前公司已与上海、浙江、湖北、湖南、江西等地
签订战略合作协议，同时委派相关人员到工业互联网产业联盟任
职。因此用友“精智”有望入选跨领域跨行业工业互联网平台,为
公司业绩长期增长奠定基础。
● 盈利预测: 我们预计公司 2018-2020 年归属于上市公司股东净利
倍。我们看好用友网络3.0战略,它将使得云与软件业务产生一加
一大于二的效应,看好国内企业未来一段时间内上云的迫切需求,
同时作为国内企业信息化服务龙头,用友网络应该享有一定的估值
溢价。我们首次给予“审慎推荐”评级。
发展不确定性; (3) 传统软件业务发展不及预期; (4) 中美贸易战
影响。
公司盈利预测表
徐鹏: 工学硕士,2013年6月加盟华鑫证券。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内,行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不
构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财
务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进
行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等
方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承