用友网络(600588)
中报实现盈利,软件+云业务收入环比增长呈
2018年07月12日
加速态势
买入(维持)
股价走势
事件:公司发布 18 年半年度业绩预告, 预计实现归母净利润 1 亿-1.3 亿元,
去年同期亏损6377万元;同时预计公司营收增速超过35%。
投资要点
市场数据
■ 2015 年以来首次实现中报盈利,全年净利润有望大超预期: 2015 年以
年同期相比利润增加 2 亿左右。若再考虑到今年摊销股权激励费用
(18Q1 已摊销股权激励成本 7000 万左右),公司中报实际利润更加亮
眼。同时公司公告中报收入增长预计过35%,超过年初目标,我们认为
全年来看业绩超预期的概率较大,上调公司18年收入和利润增速。
■ 软件+云业务季度环比呈加速，预计全年云业务收入翻倍（不包括金融
云业务):得益于企业上云加快、政府扶持加大、公司前期投入逐步转
基础数据
化,公司云业务收入自17年以来保持高速增长,其中17年全年公司云
业务收入同比增长 250%, 18Q1 云业务收入同比增长 150%。我们预计,
个亿以上。根据公司计划, 我们预计公司将在 Q3 发布针对大型企业的
NC cloud 产品,为下半年乃至明年的云业务持续高增长奠定基础。剔除
相关研究
金融业务,公司软件+云业务的收入近四个季度持续呈现加速态势。
1、《用友网络:云业务保持三位
■ 有望入选第一批双跨工业互联网平台,带来可观收入增量:用友精智工
数增长, 云平台将成为未来主要
业互联网平台有希望成为第一批双跨工业互联网平台(2018年6月.
增长点》2018-05-03
用友成为8家入选"跨行业跨领域工业互联网平台试验测试"项目的单位
2、《用友网络:云业务营收超预
之一;最终名单预计18年10月前宣布)。目前,用友已经与8个省/市
达成战略合作(上海、浙江、湖北、湖南、江西、天津、宁波、淄博).
期, 双重受益工业互联网平台和
同时在多个省入选核心云平台和云产品供应商（山东、浙江、湖南、四
企业上云加速》2018-03-25
川、河南、内蒙古、辽宁), 在几个工业大省入选工业互联网资源池推
3、《用友网络:对标海外转型成
荐目录 (江苏、广东、上海、湖北), 在业内遥遥领先, 各级政府工业
功案例, 公司有望迎来收入与
互联网的加速落地将给公司带来可观收入增量。此外, 作为企业上云的
入口,工业互联网 PaaS 有望进一步为公司导入 SaaS 用户。
■ 盈利预测与投资评级:上调公司 2018-2020 年净利润分别为 6.47、10.22、
15.47 亿元, 对应 PE 分别为 69、44、29 倍。公司不论是收入还是利润,
均呈现加速态势。采用传统软件、云业务、金融业务分部估值,我们认
为公司市值 550 亿左右, 但分部估值忽略了公司生态战略下各业务的协
同效应。对标海外公司, 转型得到市场认可后可给予 10 倍 PS, 作为企
业上云稀缺的 PaaS 平台,公司当前 PS 仅 5.4 倍,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。