2018年08月14日
用友网络（600588.SH）
公司快报
计算机 | 基础软件及套装软件 Ⅲ
云业务表现靓丽, 政策助推 3.0 战略
增持-A(维持)
投资评级
股价(2018-08-13)
事件:
交易数据
1、公司公布 2018 年半年报,实现营业收入 30.06 亿元,同比增长 37.1%; 归母净利
总市值(百万元)
55,477.99
润为 1.24 亿元, 同比大幅扭亏; 扣非净利润为 1.04 亿元, 去年同期亏损为 1.03 亿元。
流通市值(百万元)
55,020.21
2、8月14日 MSCI 中国指数将新加入用友网络等10 只成份股。
总股本(百万股)
1,898.63
1,882.96
流通股本(百万股)
◆ 各项业务持续增长，云业务表现靓丽;公司实现营业收入 30.06 亿元，同比增长
12 个月价格区间
17.24/42.87 元
37.1%。分业务来看,上半年软件业务实现收入 21.42 亿元,同比增长 16.4%,金
融服务收入 6.29 亿元, 同比增长 120%。其中包括畅捷支付收入 4744 万, 友金所
-年股价表现
业务收入 5.82 亿元以及中关村银行(公司持股 29.8%)收入 1.95 亿元。云服务收
万元。截至2018年6月底,云服务覆盖企业客户数已达427.6万家,其中付费企
业客户数 29.1 万家, 较 2017 年年末增长 24.52%。
◆ 盈利质量提升，研发投入持续加大；上半年公司实现归母净利润 1.24 亿元，其中
个百分点。经营活动现金流净额为-3628 万元,2017 年同期为-5.76 亿元,经营活
动现金流情况同比大幅改善。预收账款 9.82 亿元, 其中云服务为 2.49 亿元, 同比
增长 168%。从中报财务指标来看,公司向云转型渐入佳境,盈利质量明显提升。
公司持续加大了研发投入,研发投入共计6.57亿元,同比增长16.6%,未来将加
速对用友云服务平台与产品的研发及运营,从客户价值出发,打造“爆款”产品。
◆ 坚定执行 3.0 战略，云业务持续发力：公司云服务业务围绕打造综合型、融合化、
蔡景彦
生态式的企业服务平台, 为各行业各领域的不同规模的企业和公共组织提供多态融
合的 PaaS+SaaS+BaaS+DaaS 服务,形成了综合型、融合化、生态式特点,建立
起了在云服务时代竞争优势。公司加大了用友云平台（PaaS）研发与推广，签约
了上海医药集团等企业客户，云平台累计客户数超过 1000 家。入驻生态伙伴突破
相关报告
用友网络:软件+云服务+互联网金融,三大
年实现 1000 万客户生态圈,随着公司云应用服务多元化,产品粘性提升,客户基
础不断扩大,公司云服务生态布局将带来强大的盈利能力。
◆ 企业上云政策助推公司发展: 工信部近日发布《推动企业上云实施指南(2018-2020)
年)》到 2020 年全国新增上云企业 100 万家, 形成典型标杆应用案例 100 个以上,
形成一批有影响力、带动力的云平台和企业上云体验中心。公司作为国内 ERP 领
军企业，与上海、天津、湖南、淄博等地政府签署战略合作协议，推动和支撑各省
市的工业企业上云。同时、公司入围了浙江省、湖南省、四川省、广东省、辽宁省、
内蒙古自治区、济南市等多地的“企业上云”服务厂商目录或资源池,全面推动企
业上云行动计划。用友精智工业互联网平台成功入选工信部“2018年工业互联网
创新发展工程项目。未来随着企业上云补贴方案推进,企业上云进程有望加速,推
动公司云服务生态布局, 带动公司业绩增长。
◆ 投资建议:在“用友 3.0”战略以及企业上云政策推动下,公司将实现云应用服务多
元化,完成云服务生态布局。此外 MSCI 中国指数将新纳入用友网络,彰显公司综
元。维持公司“增持-A”的评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;