信义山证》
昆仑万维（300418.SZ）
社交与互动媒体
买入-A(维持)
AI 投入及投资收益扰动 Q2 利润, All in AI 战略稳步推进
2024年8月28日
公司近一年市场表现
事件:公司发布 24 年半年报,24H1 公司实现营收 25.02 亿元,同比
+3.16%, 归母净利润-3.89亿元, 同比-208.64%。其中, 24Q2公司实现
营收 12.94 亿元, 同比+7.1%, 归母净利润-2.02 亿元, 同比-238.0%, 利
润端有所承压主要系公司加大 AI 研发投入及投资业务波动影响所致。
亿元,同比-18.37%、-5.92%; 24H1 Opera 实现营收 2 亿美元,同比+17%,
经调整后 EBITDA 5152 万美元,同比+22%,主要得益于高 ARPU 地区
市场数据: 2024年8月27日
用户的持续增长,截止 24Q2 Opera 年化 ARPU 达 1.5 美元,同比增长
收盘价(元):
25%。费用端,24H1公司研发费用率为30.27%,同比+15.80pct,主要
年内最高/最低(元):
45.60/25.76
系公司继续坚定践行 All in AI 战略。
流通 A 股/总股本(亿):
12.31/12.31
AI 应用加速落地,静待商业化成果花开。AI 应用方面,多款产品在全
流通 A 股市值(亿):
球范围内成功落地。截止 24Q2, 公司天工 AI 智能助手日活跃用户突破
总市值(亿):
100 万, AI 社交产品 Linky 日活跃用户已突破 50 万。AI 音乐推出天工
音乐服务、AI 流媒体音乐平台 Melodio 和 AI 音乐创作平台 Mureka。
基础数据: 2024年6月30日
AI 短剧已发布 AI 短剧平台 SkyReels。此外，《Club Koala》和《Project
G7》等基于 AI 的 UGC 新游处于研发过程中。
投资建议:基于公司 24 年半年报,我们调整了部分费用率及投资业务
收益假设, 调整后 2024E-26E 归母净利润增速分别为-88.0%、+199.4%、
+48.3%。考虑到公司为国内 AI 行业第一梯队企业,公司或将凭借 AI 形
成较强竞争优势,维持“买入-A“评级。
财务数据与估值:
潘宁河
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。