昆仑万维(300418)公司点评报告
2024年08月29日
半年度业绩承压, AI 商业化进程加速
增持|维持
-- 昆仑万维（300418）2024 年半年报
事件:
基本数据
公司发布 2024 年半年报。
点评:
营收规模企稳，投资收益及研发投入拖累短期利润
A股总股本(百万股):
2024H1,公司实现营业收入 25.02 亿元,同比增长 3.16%;实现归母净亏
流通市值(百万元):
损 3.89 亿元, 扣非后归母净亏损 4.07 亿元, 主要由于公司加大 AI 研发投
总市值(百万元):
入,以及资本市场下行导致的相关投资发生公允价值损失所致。公司毛利率
-年股价走势
78.20%,保持较高水平。上半年,公司销售/管理/研发费用率分别为
37.35%/18.63%/30.27%,同比+5.50/-0.40/+15.80pct,公司持续加大研发
公司实现营收 12.94 亿元，同比增长 7.14%，环比增长 7.18%；实现单季
度归母净亏损 2.02 亿元。
AI 应用逐步落地，商业化进程加速
AGI与 AIGC 业务上,公司多款 AI产品已经在全球范围内成功落地,24H1,
相关研究报告
万; Al 游戏《Club Koala》开启 Alpha 测试, 8 月, 公司推出全球首款 Al
《国元证券公司研究-昆仑万维 (300418) 2023 年年报
流媒体音乐平台 Melodio 和 AI 音乐创作平台 Mureka, AI 短剧平台
及 2024 年一季报点评: Opera 保持高增长, AGI 战略
SkyAReels 也于 8 月 19 日正式发布。商业化方面,天工大模型于电信运营
持续推进》2024.05.15
商、主流手机厂商、金融机构等达成商务合作,海内外 C 端应用加速商业
化进程,反哺主业发展。海外信息分发与元宇宙业务持续推进,24H1,Opera
实现营业收入 2 亿美元，同比增长 17%，经调整 EBITDA 为 5152 万美元，
同比增长 22%, 截至 24Q2, Opera 全球月活跃用户达 3 亿, 年化 ARPU
报告作者
达 1.5 美元, 同比增长 25%。Opera 持续引领 Al 浏览器革新, 推出 “Ask
Aria”、“Aria Voice”等多项创新功能,丰富使用场景,提升用户体验。
投资建议与盈利预测
公司作为国内领先的人工智能科技公司,坚持 All in Al 战略,加大研发投
入, 完善 AI 全产业链布局, 我们估计公司 2024-2026 年实现归母净利润
联系人
郜子娴
倍,维持“增持”评级。
模型商业化落地不及预期:行业竞争加剧:监管趋严等。
附表: 盈利预测
财务预测表
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数（针对做市转让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过