寿险人力继续下滑, 财险承保端保持优秀
增持 (维持)
日期: 2019年10月25日
-中国平安（601318）点评报告
事件:
2019年10月24日晚,中国平安公布2019年前三季度业绩,新业务价值588
亿,同比增长4.5%,归母营运利润1041亿,同比增长21.5%,整体业绩依
然优秀, 但无明显超预期因素。
投资要点:
投资改善+减税新政驱动净利润高速增长, 营运利润增速符合预期:
上半年集团归母净利润1296亿,同比增长63.2%,增速小幅回落,其
中寿险及健康险业务921亿,同比增长101%,主要原因仍是投资大幅
改善和减税新政带来的所得税费用大幅下降(含2018年减税)。从营
个股相对沪深 300 指数表现
运利润角度看,前三季度同比增长21.5%至1041亿,仍然保持快速增
长,但增速小幅回落,其中寿险及健康险业务同比增长30.5%至691
亿, 增速较上半年放缓, Q3单季增速仅为19.1%, 如果剔除所得税影
响, 增速可能更低。
个险人力并未企稳,寿险NBV增速小幅下滑:截至三季度末,个险规
模人力为124.5万,较上季度继续下降4.1万人,低于预期,Q3单季首
年保费仍同比下降2%,前三季度首年保费降幅收窄至7.0%。得益于业
务结构明显改善,新业务价值率同比提升5. 3pct至48. 1%,较上半年
也继续提升3. 4pct, 最终使得前三季度实现新业务价值558亿, 同比
增长4.5%, 增速较上半年(4.7%) 小幅下滑。
财险综合成本率环比下行,承保盈利能力保持优秀:前三季度财险保
相关研究
费1969亿,同比增长8.7%,其中车险增速6.3%,综合成本率96.2%,
同比虽上升0.2pct,但较上半年下降0.4pct,承保盈利能力保持优秀。
评_AAA_中国平安 2019 年中报点评
受益于资本市场回暖, 税前利润同比增长28.9%, 同时由于减税新政
AAA 中国平安 2019 年一季报点评
带来的所得税大幅下降, 税后净利润同比增长98.4%至161亿。
盈利预测与投资建议:5%投资收益率假设下,预测2019-2021年EPS
为8.16/8.79/10.14元,对应PE为11.00/10.21/8.85倍,EVPS为
66. 28/78. 22/91. 91元,对应PEV为1. 35/1. 15/0. 98倍,当前估值处于
合理区间,维持“增持”评级。
研究助理: 喻刚
风险因素: 个险人力继续下滑、权益市场大跌、系统性风险。
利润表
单位: 百万元
资产负债表
单位: 百万元
内含价值
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具有
中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场