中国平安(601318)
长期价值成长无忧，管理机制变革释放积极信号
2019年10月24日
买入 (维持)
事件:公司发布 2019 年三季报,实现归属于母公司股东净利润 1295.67 亿
元,同比增长 63.2%,对应 EPS 为 5.85 元/股;期末归属于母公司股东净
资产 6411.97 亿元, 较年初增长 15.2%, 对应 BVPS 为 35.08 元/股。
研究助理 周颖婕
投资要点
■ 集团:净利润延续高增+63%，营运利润稳健增长+21.5%。公司前三季
度归母净利润同比+63.2%, 单季度归母净利润+49.7%, 仍然保持较快
增速,主要系:1)投资提振:三季度股市表现同比好于去年(沪深 300/
股价走势
上证 50 分别为-0.3%/-1.1%, 去年同期分别为-2.1%/+5.1%), 净投资收
益率同比提升0.2pct.至4.9%,总投资收益率同比大幅提升2pct.至6%(考
虑平安未对权益类利息收入/分红收入/投资资产价差等做年化处理,总
投资收益率存在低估): 2) 750 日移动均线上移, 准备金少提释放利润:
年预计继续少提,寿险的折现率变动对净利润正向贡献 22 亿: 3) 税优
政策降低所得税率: 前三季度公司所得税率 11.9% (去年同期 26.9%,
源于一次性返还), Q3 单季所得税率 19.4%, 较去年同期 30.7%也显著
下行。若剔除投资波动(+115 亿元)、以及税收因素(105 亿)等一次
性因素影响,公司营运利润同比+21.5%,仍然保持稳健高增速。
■ 寿险: NBV+4.5%略低于预期,新单负增长持续收窄,新业务价值率显
著提升: 2019 年前三季度公司新业务价值 588.05 亿, 同比+4.5%略低于
市场数据
预期,其中Q3单季新业务价值177.53亿,同比+4.1%,具体来看:1)
新单保费负增长缺口已在持续收窄:前三季度用于计算新业务价值的首
年保费 1222.73 亿元, 同比-7.0%, 相较于上半年(新单增速-8.6%) 累
计增速缺口已有显著收窄,7月起公司推进重疾保险产品迭代,如安福
2019II 升级及大小福星等,提升产品吸引力; 2)新业务价值率显著提
升: NBV Margin 提升是新单下滑背景下,价值仍保持提升的主因,前
三季度首年保费口径的新业务价值率同比提升 5.3pct.至 48.1%, 相较于
上半年的44.7%继续提升,一方面短储产品减少,业务结构优化;另一
方面,大小福星等新产品的价值率更高,产品切换+价值率提升成为驱
基础数据
动价值增长的主要驱动因素。人力规模方面, 代理人规模较年初下滑
12.1%至 124.5 万人, 但人均个险新保单件数同比增长+9.4%至 1.39 件/
月,代理人产能有所提升,公司通过AI筛选入口、淘汰低产能代理人,
并大力推行中心城市优才计划, 未来将更聚焦寿险队伍质态。
■ 财险:承保端逐季改善,综合成本率优于同业:财险前三季度实现净利
相关研究
润 161 亿,同比大幅+98.4%,剔除税优政策的一次性盈利释放影响,财
险营运利润仍+75.5% (主要系投资驱动)。下半年开始承保端已经逐步
1、《中国平安(601318):核心
改善:1)保费层面,前三季度车险、非车险、意外健康险同比分别+6.3%、
指标优于预期, 寿险价值增长优
+11.2%、+37.9%; 2) 综合成本率同比略有上升 0.2pct.至 96.2%, 但环
异》2019-08-16
比二季度下降 0.4pct., 预计车险综合成本率在已赚保费形成率因素消除
2、《中国平安 (601318): I9 驱
的影响下已有下行, 但三季度自然灾害导致非车险综合成本率上升。
动盈利爆发,价值率显著提升》
■ 盈利预测与投资评级: 预计 2020 年上市险企开门红的启动时间提前、
投入力度加大、且产品吸引力优于 2019 年,叠加四季度估值切换,看
3、《中国平安(601318):寿险
好保险板块投资机会。公司以寿险为核心的各项经营指标仍全面优于同
价值发力,投资波动难阻高增
业,管理机制变革释放积极信号,调整落地后预计将全力推动业务发展,
长》2019-03-13
预计公司 2019 年、2020 年 NBV 增速分别约为 5.2%、10.8%, 目前 A
股、H股估值分别为 1.33、1.19 倍 2019PEV, 维持“买入”评级。
响投资端; 3) 投资收益大幅下行; 4) 管理层机制变革的不确定性。
东吴证券
图 1: 2012~2019Q3 公司归母净利润及同比增速
图 2: 2012~2019O3 公司归母净资产及增速
图 3: 2016~2019O3 集团/寿险营运利润及同比增速
图 4: 2015~2019Q3 公司分部净利润结构
图 6: 2015~2019Q3 持有多家子公司合同客户数及占比
图 5: 2014~2019Q3 公司个人客户数及增速
东吴证莠
2011~2019Q3 公司财险综合成本率
图 14:
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号