2022年2月27日
公司点评报告●交通运输行业
业绩逐步恢复至 2019 年疫情前水平,
宁沪高速(600377.SH)
新建高速公路陆续开通打开增量空间
谨慎推荐 首次评级
核心观点:
2022年2月23日,宁沪高速发布2021年业绩快报,营业
事件:
总收入 127. 28 亿元, 同比增长 58. 46%; 归母净利润 42. 18 亿元,
王靖添
同比增长 71.19%: 每股收益人民币 0.84 元。
政策影响形成收入低基数效应, 2021 年收入同比增近六成, 归母
净利润同比增七成。根据业绩快报显示,公司2021年总收入127.28
特此鸣谢:宁修齐
亿元, 同比增长 58. 46%; 归母净利润 42. 18 亿元, 同比增长 71. 19%。
其中, 2021Q1-Q3 实现通行费收入 61.3 亿元, 同比+54.7%; Q3 通
行费收入 20.8 亿元, 同比-4.8%。
相对表现图
公司 2021 年营收超过疫情前 (2019年) 水平, 归母净利润达到疫
情前规模。2021年总收入比2019年（100.78亿元）增长26.3%,
归母净利润比 2019 年(42 亿元) 增长 0.43%。
新冠疫情反复扰动公司各高速公路车流量及收入水平。总体来看,
公司通行费收入较去年大幅提升,但扣除免费政策效应,存量高速
公路车流量呈现下降趋势, 总体收入上升但仍受到疫情影响, 特别
是受7-8月南京疫情影响较大。进入2022年,苏州等地又偶发疫
情,可能会对 2022Q1 的车流量和收入造成一定负面影响。
新建高速陆续开通运营, 打开增量空间。常宜高速、宜长高速、五
峰山大桥分别于近日开通运营, 开通以来日均收入分别达到 22.4、
31.6、90.2 万元, 由于仍处在初期培育阶段, 且项目处在苏南路
网的核心地位, 未来具备一定成长空间。
辅业保持稳定增长。2021Q1-Q3 收费公路、配套业务、房地产业务
相关研究
分别占比 80.1%、13.4%、5.5%。配套业务 Q1-Q3 实现收入 10.3 亿
【银河交通王靖添团队】《2022 年交通运输行业
元,同比+6.6%。房地产业务Q1-Q3实现收入4.2亿元,同比+13.6%。
投资策略:变革航空,效率物流》,2021年12
月 16 日。
投资建议: 2021-2023 年，预计 EPS 分别为 0.84、0.85、0.87 元/
股,对应 10.75、10.59 和 10.34 倍 P/E,首次评级,给予“谨慎
推荐”评级。
等产生的风险。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
拥有丰富的交通运输战略政策研究工作经验。2018 年加入中国银河证券研究院，从事交通运输行业投资研究工作。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避:行业指数低于基准指数平均回报10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经
理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融
客观公正，但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发
出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。
银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容
负责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证
券书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦15层