赛力斯 Seres Group (601127 CH)
问界新 M7 大定数量超预期，软硬件焕新升级性价比大幅提升
AITO New M7 Order Volume Exceeds Expectations, Hardware and Software Upgrades Significantly Enhance Value for Money
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
问界新 M7 大定数量超预期,降价增配性价比大幅提升。问界公
月 6 日单日大定更是突破 7000 辆,再创单日纪录。问界 M7 售价
24.98-32.98 万元,起售价较老款下调 5 万元,为华为联手赛力斯
花费 5 亿全新升级打造。共有五个版本，享六座分为 Plus 后驱版
及 Max 智驾版，大五座分为 Plus 后驱版、Plus 四驱版及 Max 智驾
版。主要竞品包括理想 L7、比亚迪唐、岚图 FREE、蓝山 DHT 等。
动力系统焕新，车身安全持续升级。问界 M7 车身长宽高
5020*1945*1760mm, 采用 1.5T 四缸涡轮增压增程器与华为电机,
两驱输出 200kW, 四驱输出 330kW。CLTC 综合续航 1300km, 顶速
190km/h。优化动力线性,减轻加减速突感,提升滑行顺滑度,降
低晕车感，增加二排舒适度。M7 配备华为 DATS 2.0 扭矩系统、双
FSD 阻尼减震器,降低横向冲击 13.8%,提升转向灵敏度 35.9%和
车身稳定性 35%，增加驾乘舒适。安全升级，用超高强度热成型
钢，标配 8 安全气囊、双预紧安全带。前向防碰撞识别横穿行人和
两轮车，异形障碍物防碰撞功能识别落石、锥桶、水马，具备紧
急制动，保护行人和行车安全。
鸿蒙智能座舱 3.0 生态日益完善，手机业务回暖带动销量快速提
升。M7 搭载鸿蒙智能座舱 3.0 系统，拥有海量应用、无缝切换手
机应用到车机、实现生态共享、语音交互升级体验。前后共搭载3
个华为车载智慧屏。系统可自动调节座椅、后视镜、HUD 功能，
可预约出行时间及周期，支持一键备车，自动调节车内温度，开
启座椅加热通风，自动净化空气，打造更加舒适愉悦的驾乘体
验。HUAWEI MagLink 车内拓展新玩法，支持将平板吸附在座椅后
背，并配合 27 W 快充; 五座版座舱可开启 VIP 影院模式，使用
便携式投影及幕布 5 配合 19 单元声学设计的 HUAWEI SOUND 音
响系统，沉浸式体验影院视听享受。我们认为华为手机业务突破
芯片瓶颈，在国内快速抢回份额，日益完善的鸿蒙生态对问界订
单的促进已逐步体现，有望带动问界销量触底回升。
华为 ADS 2.0 实现精准障碍识别,无需高精地图,优化驾驶体验。
问界 M7 配备华为 ADS 高阶智能驾驶 2.0, 无限接近于 L3 智驾体
验。ADS 2.0 业界首创激光融合 GOD 网络，使得障碍识别更为精
准, 改用基于业内首创融合感知 BEV+transformer 智驾路线, 能够
在没有高精地图的情况下正常运行。华为 ADS 2.0 计划于 2023 年
的第三和第四李度分别在全国 15 个和 45 个城市实现无图商用辅
助驾驶, 并计划 2023 年底支持覆盖全国的智驾路线。我们认为,
问界在华为强大的研发支持下，辅助驾驶技术的安全性和实用性
将快速进入国内第一梯队，区域覆盖和车型应用有望持续开拓。
亿元（下调 17%/15%/18%）。我们预计短期内无法实现盈利，且
非新能源汽车业务持续缩减，市值估值可忽略不计。改用 P/S 估值
法，结合明年有望量价齐升、销售增长率优于大市的预期，给予
元,基本持平),维持“优于大市”评级。
发及销售不及预期，新能源汽车行业景气度不及预期。
Barney Yao
Oscar Wang