2024年05月13日
国轩高科(002074): 大众入局赋能公司
买入(首次覆盖)
转型，积极出海拥抱全球电动化浪潮
报告原因: 业绩点评
公司简评报告
投资要点
> 事件: 公司发布2023年年报及2024年一季报, 受益于下游需求旺盛、供应链布局红利释放
联系人
及大众入股带来的费用端改善，2023年公司营收及利润表现亮眼。2023年公司实现营收
赵敏敏
316.05亿元,同比+37.1%;归母净利润9.39亿元,同比+201.0%;毛利率16.9%,同比-
0.9pct; 净利率3.1%, 同比+1.5pct。2024年Q1公司实现营收75.08亿元, 同比+4.6%、环
比-23.6%; 归母净利润0.69亿元,同比-8.6%、环比-89.3%; 毛利率17.9%,同比-1.1pct、
环比+1.1pct; 净利率0.5%, 同比-1.0pct、环比-5.7pct。
动力端:依靠大众背书,实现配套车型由A00级向B/C级转型,2023年公司动力电池装机
量同比+28.1%。1 ) 前期依靠高性价比，错位竞争，充分发力A00级车市场：为长安Lumin
(配套占比32%)、宏光MINI EV(三供)、熊猫mini(独供)、零跑T03(配套占比31%)
等热门车型主要电池供应商。2)大众入局，从管理、供应链、市场拓展等多方面赋能公司
转型:大众入股后,双方合作建设 “年产30000吨高镍三元正极材料项目”及 “年产20GWh
大众标准电芯项目”用于大众新一代平台车型,公司成功获得大众集团在全球市场定点(国
内为LFP与三元、海外为LFP定点);同时借助大众品牌背书,成功切入雷诺-日产-三菱、
广汽等供应链体系，在B/C级车市场取得积极进展。3)市场份额:2023年公司国内动力电
池装机量达15.90GWh, 同比+28.1%, 市占率为4.3%、排名第四。4)技术指标不断升级:
铁锂系产品单体能量密度最高可达240Wh/kg，三元系方面已具备半固态电池相关技术储
备，单体能量密度可达360Wh/kg。
储能端:产品矩阵完备、客户覆盖全球,2023年出货量居全球前十。公司储能产品包含电
芯、PACK、电池簇及储能系统整体解决方案，已与国家电网、华能集团、Invenergy、Edison
等国内外客户形成长期稳定合作关系; 2023年实现全球出货量约6GWh, 同比+20%、全
球市占率约3%，居全球第九、国内第七。
相关研究
1.北京车展开幕，新车型带动车市热
资源及产能端:产能有序扩张并率先实现出海，“采/选矿-碳酸锂-正负极及辅材-电池”链条
度回升—电池及储能行业周报
全面打通,公司原料保供能力同步提升。1)产能:公司全球规划产能已达314GWh/年(国
内241GWh/年+海外73GWh/年)，IRA法案下美国市场产能本土化要求渐强，公司在美
2.光伏新技术产业化加快，电动车需
求恢复——电力设备新能源行业周
40GWh/年电芯+10GWh/年PACK项目已获批, 布局进程行业领先。2)资源端:已实现“矿
报(2023/6/26-2023/7/02)
+碳酸锂+正负极及辅材”的全端布局,其中矿端设计开采规模已超335万吨/年;碳酸锂远
期规划产能超18万吨/年、当前名义自供率已达60%；正负极材料已有产能分别为14.7万吨
/年、15.5万吨/年。
投资建议:公司是国内核心原材料自供率最高的龙头电池企业之一,有望深度受益全球电
动化浪潮及储能行业发展东风,预计2024~2026年公司归母净利润分别为
11.29/16.65/23.65亿元, EPS分别为0.63/0.93/1.32, 以2024年5月13日收盘价计算, 对应
PE分别为29.98x/20.32x/14.31x，首次覆盖，给予“买入”评级。
正文目录
图表目录
1.需求及产业链布局红利释放，业绩端表现亮眼
事件:公司发布 2023 年年报及 2024 年一季报，受益于下游需求旺盛、供应链布局红
利释放及大众入股带来的费用端改善，公司营收及利润表现亮眼。2023 年公司实现营收
年全年公司毛利率为 16.9%, 同比-0.9pct; 净利率为 3.1%, 同比+1.5pct; 期间费用率为
15.8%, 同比-1.1pct, 其中销售、管理、研发、财务费用率分别为 2.1%、5.5%、6.5%、1.7%,
同比分别基本持平、-0.2pct、-1.3pct、+0.3pct。
图2 2023 年公司利润端表现突出同比+201.0%
图1 市场开拓显成效公司营收持续快速增长
图3 资源布局红利显现公司毛、净利率企稳回升
图4 2021 年大众入局后公司费用端持续改善
2024 年一季度:公司实现营收 75.08 亿元,同比+4.6%、环比-23.6%(主要系四季度
为传统出货旺季)；归母净利润 0.69 亿元，同比-8.6%、环比-89.3%(主要系 2023 年四季
度公司金融资产公允价值变动收益增长及资产减值损失下滑);毛利率为17.9%,同比-1.1pct、
环比+1.1pct;净利率为 0.5%,同比-1.0pct、环比-5.7pct。
东海证券
DONGHAI SECURITIES
图5 2024Q1 公司营收同比+4.6%
图6 2024Q1 公司归母净利润同比略有下滑
图7 2024Q1 公司毛利率环比提升
图8 2024Q1 公司净利率同比-1.0pct
分业务来看，电池组业务为公司经营重心，2023 年电池组及输配电产品营收占比分别
为 94.9%、2.6%。
贴退坡及公司市场开拓进程不断加速,公司电池组营收持续快速增长,2017-2023 年收入由
40.61 亿元增长至 299.83 亿元，CAGR 为 39.5%。
亿元, CAGR 为 5.7%。
图10 2021 年至今公司电池组业务收入持续快速增长
2.全球化战略推进，“产品/产能/技术”全面出海
电池业务: 动力为主, 储能占比持续提升。公司成立伊始即专注于从事磷酸铁锂电池研
发与生产工作,在动力电池领域经营历史悠久;2016年公司逐渐谋求向储能领域拓展,2017-
2018 年先后与上海电气、北京福威斯成立储能子公司，随着全球储能市场快速发展，公司
亿元增长至 230.51 亿元、69.32 亿元，CAGR 分别达 64.3%、137.9%，储能电池营收占比
持续提升，由 2021 年的 11.8%提升至 2023 年的 21.9%。
图12 2021-2023 年至今公司储能电池营业收入占比持续
2.1.动力: 大众入局赋能公司转型，装机量持续快速增长
公司精耕磷酸铁锂动力电池领域，产品具备高性价比，主打 A00 级车市场，为多款热
销车型电池主供应商。据盖世汽车数据，2023年公司配套前五大乘用车客户分别为上汽通
用五菱、长城、北汽新能源、吉利、长安汽车，其中上通五菱为公司装机占比最高的车企，
2023 年配套装机量达 6.36GWh, 占公司国内乘用车装机量的 36.9%。从具体车型来看,
2023 年销量前十的 A00 级车型中, 公司为长安 Lumin (公司配套 32%)、宏光 MINI EV (公
司为三供 )、熊猫 mini (公司独供 )、零跑 T03 (公司配套 31% )等车型的主要电池供应商。
图15 2023 年国内 A00 级新能源车销量 TOP10(单位:
图16 2023 年公司在部分热销车型中的配套比例(单
万辆)
位: %)
大众中国战略入股为第一大股东，凭其背书，公司有望加速切入中高端新能源车市场。
2021年大众中国以放弃部分表决权的方式入股公司,截止2024年一季度大众中国持股24.7%
为公司第一大股东。大众入局使得公司在内部管理、供应链布局及市场拓展方面取得积极进
1)内部管理:大众入股后即向公司派驻专家团队、在全球范围内为公司选拔管理与研
发人员,借助大众丰富的管理经验及优异的品牌影响力,公司费用端持续改善,2023 年管
理及销售费用率较大众入股前(2020年)分别下降 0.4pct、1.9pct。
2)供应链布局:双方合作伊始即迅速启动“年产30000吨高镍三元正极材料项目”及
“年产 20GWh 大众标准电芯项目”，其中标准电芯项目系公司基于大众新一代平台车型而
开发、未来将覆盖其全球范围内 80%车型，目前已进入送样验证阶段。
3)获大众全球定点:合作至今公司已先后取得大众集团在中国及海外市场的相关定点
( 其中中国市场为磷酸铁锂及三元定点、海外为磷酸铁锂电芯定点 ), 截止 2023 年公司已向
大众中国提供电池产品合计金额约 4.05 亿元。
4)市场拓展:公司前期主要定位 A00 级车市场，通过深度绑定大众、依托其良好的市
场及渠道能力,有望逐步切入中高端新能源汽车市场。从客户结构来看,目前公司已与吉利、
奇瑞、上通五菱、VinFast 等客户形成长期稳定合作关系，并成功切入雷诺-日产-三菱、广汽
(配套广汽 Aion.Y 和 Aion.S)等供应链体系，在 B/C 级车市场取得积极进展。2023 年公
司国内动力电池装机量达 15.90GWh，同比+28.1%，市占率为 4.3%、排名第四。
图19 2021 年来公司国内动力电池装机量持续快速增长
图20 2023 年公司在国内动力电池装机市场中排名第四
高度重视研发投入，电池产品技术指标不断升级，铁锂产品单体能量密度已达
240Wh/kg,同时具备半固态电池相关技术储备。公司持续注重研发创新,已在中国、美国、
德国、日本、印度、新加坡等地建立八大研发中心，研发费用率连续多年居行业领先地位，
2023 年公司研发费用达 20.61 亿元,同比+14.9%;截止 2024 年一季度,公司已拥有研发
技术人员 7000 余人、累计申请专利 8654 项、累计授权专利 5250 项。公司技术成果具体来
电芯方面: 1)磷酸铁锂体系: 2023年公司发布新一代 L600启晨电芯及电池包, 电池
单体及系统能量密度分别达 240Wh/kg、190Wh/kg。2) 三元体系: 公司 302Wh/kg 能量密
度电芯已实现量产装车; 具备高安全半固态电池相关技术储备, 其单体及系统能量密度分别
可达 360Wh/kg、160Wh/kg。
封装技术方面: 公司早在 2020 年即推出 JTM 技术，与其他封装工艺(如宁德 CTP、
比亚迪刀片、CTC)相比，公司 JTM 技术可通过改变串并联电芯数量调整模组大小，能灵
活适应不同车企对电池尺寸的需求，适用性及灵活性更强。
图23 公司电池产品技术指标不断升级
2.2.储能:产品矩阵完备、客户优质广泛，市占率居全球前十
产品矩阵完备,通过海外多项标准认证,储能客户覆盖全球。公司 2016 年正式进军储
能领域，现已形成完备产品矩阵（包含电芯、PACK、电池簇及储能系统整体解决方案 ），可
满足集中式大型储能、工商业和户用储能等各类场景使用需求，并已通过 GB、UL、IEC 日
本 JET 等标准认证。公司积极拓展全球储能市场、储能客户优质广泛，已与国家电网、华能
集团、皖能集团、苏美达、上海电气、Invenergy、Jinko、Borrego、Edison 等国内外客户
形成长期稳定合作关系。
图24 公司已形成完备的储能产品矩阵
储能产品循环寿命远超行业均值, 2023 年储能电池出货量居全球前十。与动力电池相
比，储能电池充放电频率更高、对循环寿命的要求相应提升，公司储能电池技术体系成熟，
循环寿命已达 12000 次，远超行业平均水平。2023 年公司储能电池出货量约 6GWh，同比
+20%，在全球储能市场的占有率约3%，居全球第九、国内第七，未来随着公司储能全球化
战略的不断推进，公司市场占有率有望继续提升。
图26 2023 年公司储能电池出货量同比+20%
图27 2023 年公司储能电池出货量居全球前十
2.3.产能出海破相关政策限制，上游布局完善，原料保供能力
同步提升
欧美电动化趋势明确，美国 IRA 法案下对电池产能的本土化要求渐强，公司已率先实
现 “产能+技术” 全面出海。1)产能: 从已落地项目来看,公司全球产能规划已达 314GWh/
年，其中国内规划产能为 241GWh/年(桐城基地为公司重点出口基地，定向出口欧美、印
度等市场)，海外规划产能为73GWh/年(德国、泰国基地产品均已下线), IRA 法案下公司
美国本土化进程领先同业（公司在美 40GWh/年电芯+10GWh/年 PACK 项目已获批，而宁
德时代在美主要为技术授权、亿纬锂能在美权益规划产能为 2.1GWh/年 )，有望率先享受全
球电动化红利。2)技术:公司为大众等海外合作车企提供电池相关培训、与 InoBat 签署谅
解备忘录在磷酸铁锂及三元电池领域展开技术合作，积极赋能全球新能源市场。
出海战略成效逐现，2023 年公司海外业务营收同比+90.3%。全球化布局背景下，公司
海外业务快速放量,2023年海外业务实现营收64.27亿元,同比+90.3%;从营收占比来看,
2020 年以来,公司海外业务占比持续提升,由 2020 年的 2.3%提升至 2023 年的 20.3%,
年均增长约 6.0pct。
图28 公司近 5 年海外业务营收 CAGR 达 168.6%
“采/选矿-碳酸锂-正负极及辅材-电池”链条全面打通，产能扩张背景下，原料保供能力
同步提升。1) 矿端: 在全球拥有 4 个矿段探矿及采矿权，设计开采规模已超 335 万吨/年，
预计后续仍将有增量。2)碳酸锂:远期规划产能约 18 万吨/年，其中国内规划产能为 12 万
吨/年(目前已投产 4.5 万吨/年)、海外规划产能 6 万吨/年，从产能口径来看，按照 1 万吨
碳酸锂对应 16GWh 电池产量, 当前公司碳酸锂名义自供率已达 60%。3)正负极及辅材:
万吨/年正极产能+15.5 万吨/年负极产能。
行业竞争加剧、电池价格下行背景下,公司表现出较强抗压能力。受行业竞争加剧影响,
2023 年国内动力电池市场价格持续下行(磷酸铁锂、三元电芯的年末价格较年初分别-55.2%、
-54.0%)，电池企业盈利端显著承压。得益于完备的产业链布局加之与客户积极调整谈价机
制，公司电池业务表现出较强的抗压能力，2023 年下半年电池业务实现毛利率 17.1%，环
比提升 2.7pct。
图31 2023H2 公司电池业务毛利率环比修复
图30 2023 年动力电池市场价格持续下行(单位:元/Wh)
3.盈利预测与投资建议
3.1.盈利预测
营收：1 ) 电池业务：随着公司逐渐切入主流车企供应链、配套车型由 A00 级车向 B/C
级车转型，公司动力电池出货量有望实现快速增长，叠加储能业务全球化战略的推进，预计
2024~2026 年公司电池出货量分别为 67/89/117GWh。价格方面, 随着行业供需格局改善,
预计电芯价格降幅将逐渐缩窄,假设 2024~2026 年公司电池产品销售均价分别为
0.58/0.53/0.49 元/Wh, 对应营收分别为 383.91/476.11/570.73 亿元。2)输配电产品及其他
业务:预计呈小幅稳定增长态势。
毛利率: 1 ) 电池业务: 考虑到产业链布局不断完善、上游原材料产能逐步释放，公司
成本管控能力将相应提升，预计毛利率将稳中有升。2)输配电及其他业务:假设毛利率保
持相对稳定。
费用率：大众入股带来管理能力提升+规模效应显现，假设公司费用端持续改善 。
3.2.投资建议
公司是国内核心原材料自供率最高的龙头电池企业之一，有望深度受益全球电动化浪潮
及储能行业发展东风，预计 2024~2026 年公司归母净利润分别为 11.29/16.65/23.65 亿元,
EPS 分别为 0.63/0.93/1.32, 以 2024 年 5 月 13 日收盘价计算, 对应 PE 分别为
29.98x/20.32x/14.31x,首次覆盖,给予“买入”评级。
（１）新能源汽车行业波动风险：若下游新能源汽车消费市场未来出现大规模的不景气
及停产减产情况，公司将面临经营业绩下滑的风险。
（ 2 ）全球市场竞争加剧风险：动力电池行业竞争日趋激烈，若未来公司不能及时进行
产品迭代、提升产品性能，将使得公司的市场竞争力下降，公司业绩将受到市场竞争加剧风
险的影响。
附录:三大报表预测值
一、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。
本报告仅供“东海证券股份有限公司”客户、员工及经本公司许可的机构与个人阅读和参考。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何机
构和个人的投资建议，任何形式的保证证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效，本公司亦不对任何人因使用本报告中的任何内容
所引致的任何损失负任何责任。本公司客户如有任何疑问应当咨询独立财务顾问并独自进行投资判断。
本报告版权归“东海证券股份有限公司”所有，未经本公司书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的翻版、复制、刊登、发表或者引用。
四、资质声明:
东海证券股份有限公司是经中国证监会核准的合法证券经营机构，已经具备证券投资咨询业务资格。我们欢迎社会监督并提醒广大投资者，参与证券
相关活动应当审慎选择具有相当资质的证券经营机构，注意防范非法证券活动。