中国国航(601111)
公司研究/调研报告
外部因素多重利好，货运混改落地在即
-中国国航（601111）深度调研
2017年06月19日
公司调研报告/交通运输
报告摘要:
强烈推荐
首次评级
● 一季度国际航线加大运力投入，收益显著回温
合理估值:
10.54—12.4 元
国际航线或回暖。2017一季度ASK国际航线投放的同比增量高于国内航线10个百
分点，重点投放欧美澳三地。一季度国际航线各项指标同比回升，虽然未来国际
形势难以预测,但未来国际航线业绩增长仍然值得期待。
● 2016国内航线提价受益逾10亿,2017受益可期
客户基础和枢纽网络战略使国航受益干提价趋势。2016年两舱旅客收益占比达历
史最高水平17%,同时国航作为国内公商务客源最多的航空公司,充分收益于航
价改革。2017进一步推行市场调节价, 国航受益可期。
● 国企混改激发活力, 货运板块或迎来发展机会
从已有的航空板块改革情况分析，国航混改可能引入战略投资者和进行货运板
块改革。国航货运板块经营状况一般,因此对货运板块进行改革为大概率事件,
后续存在在货运板块与快递公司或电商合作,引入战略投资者的可能性,借此国
该股与沪深 300 走势比较
航可提高运力利用效率,提振货运板块盈利能力。
● 油价汇率票价三重利好，助推业绩走高
油价仍处低位, 若维持价格现状, 油价压力将逐季递减; 人民币贬值幅度同比降
低,公司调低美元负债敝口,2017汇率压力降低;PMI走高,公商务出行需求回
升,期待业绩提振。
● 盈利预测与估值
我们预计公司17~19的归母净利分别为90.45、118.22与138.45亿元，对应EPS为
0.62、0.81和0.95。考虑到公司的行业地位和资源优势, 给予2017年17~20倍PE,
对应估值10.54~12.4元。
执业证号:
S0100517050004
国企改革不及预期，航空油价大幅上涨，汇率大幅波动，国际政治局面不稳定。
研究助理: 李师庆
S0100115090009
执业证号:
相关研究
1.民生交运行业周报 2017.5.31: 原油价
格低位, 持续看好航空机场
一、盈利能力名列前茅
中国国航在我国国际航线上占据统治地位，辖有西南、浙江、重庆、内蒙古、天津、贵
州、西藏分公司和上海基地、华南基地。另外,公司控股参股了中国国际航空货运股份公司、
北京飞机维修工程有限公司等多家公司。
图 1 股权结构图
国航在近5年营收能力次于南航,但净利润一直领先于南航、东航,说明国航的盈利能
力、成本控制能力最强,且 2014-2016 国航营收增幅高于南航,进一步确立行业领军地位。
公司已于 3 月份成功完成非公开发行事项,非公开发行股份数量 14.4 亿股,发行价为
7.79 元, 募集资金总量为 112.2 亿元, 募集资金投向购买 15 架波音 B787 飞机项目、直销电
子商务升级改造项目, 机上 WIFI (一期) 项目和补充流动资金。定增的顺利发行有助于公
司提升产能,扩充资本,降低负债水平。
图 4 2012-2016 国航归属于母公司所有者净利
(一) 四区域枢纽, 网络优势明显
在多年的经营过程中,公司形成了以北京为核心复合枢纽,以成都为区域枢纽,以上海
为重要国际门户，以深圳为珠三角核心的四角菱形结构和广泛均衡的国内、国际航线网络。
菱形网络系统覆盖了中国经济最发达、人口密度最高的区域。经过多年发展，公司在国内飞
往欧洲和北美等主流国际航线上具有绝对的领先优势和国际经营能力,也是亚洲唯一能够便
捷飞往除南极洲外全球任何一个大陆的航空公司。
图 5 国航国内四大区域枢纽航线图
公司主基地首都机场年旅客吞吐量已连续七年稳居世界第二,是世界重要中转枢纽。北
京地处欧美亚交汇点，具备打造东北亚地区国际大型枢纽的得天独厚的最佳区位优势，并且
拥有优良的本土公商务客户群体。北京的区位优势和客源结构优势有利于公司保持较高收益
水平。
图 6 北京是重要的国际枢纽
(二) 国际航线显著回温
2017 国际航线提振明显, 欧美航线显著回温。2016 年由于国内各航空公司对国际航线
加大运力投入,市场需求未达预期导致市场环境较差,再加暴恐事件影响导致 2015-2016 年
国际航线收益不佳。2017年国内航空公司对国际航线的运力投入渐趋温和理性,暴恐事件影
月份国际客货运航线各指标同比回升, 2017年前4月国际航线客座率同比更处在2015年以
来的高位。
2017前4月国际航线客座率同比处3年高位
2016 欧亚航线客运营收显著回升
图 9 2015-2017 国际航线旅客周转量比较
图 10 2015-2017 年国际货邮周转量比较
2017 整体供给收缩,全年看客公里收益和业绩有显著提升。2017 可用座公里和可用吨
公里同比增长率处于 3 年以来的低谷, 这说明 2017 的供给增速收缩, 减少运营成本。若此
供给收缩趋势延续全年,2017全年客公里收益将有显著提升,业绩也随之上扬。
图 11 2017 年前 4 月客运供给增速收缩
图 12 2017 年前 4 月货运供给同比收缩
2017 国际航线加大运力投入, ASK 国际航线投放同比增量高于国内航线 10 个百分点。
2017 国航 ASK 的投放计划为，国内航线同比增加 5-6%，国际航线同比增 15-16%。其中欧
洲航线 16-17%增幅，北美航线 14%增幅，澳洲航线 40-45%的增幅，东南亚 20%增幅，日本
4-5%。2016国航新增飞机33架,2017计划引进56架,新增运力与国际航线投放比重提高
使今年二三季度国际航线营收增长成为大概率事件。
(三) 国内航线受益于行业提价趋势
2015年12月31日,《中国民用航空局关于推进民航运输价格和收费机制改革的实施意
见》明确提出到 2017 年,对已经形成竞争的国内航线客运票价由政府指导价改为市场调节
价，同步健全价格行为监管规则。2016 年 10 月 14 日,《关于深化民航国内航空旅客运输票
价改革有关问题的通知》规定，800 公里以下航线、800 公里以上与高铁动车组列车形成竞
争航线旅客运输票价交由航空公司依法自主制定: 航空公司上调市场调节价航线无折扣的公
布票价,原则上每航季不得超过10条航线,每条航线每航季票价上调幅度累计不得超过10%。
客户基础和枢纽网络战略使国航受益于提价趋势。国航的公商务客源在各大航空公司中
占比最高, 两舱旅客比重较大, 2016年两舱旅客收益占总客运营收的17%, 为历史最高水平,
客座率同比提高 7%。两舱旅客作为价格不敏感型和公务出行频率较高的消费者，航线提价
仍能维持正常客座率。第二，国航坚持枢纽网络战略，国内航线主要集中于一二线城市，公
商务客源比重大, 有更大把握赢得客源。
二、2016 民航业持续平稳发展
民航业持续平稳较快增长。2016 年，在世界经济增速放缓，国内经济下行压力较大的情
况下，民航业主要运输指标继续保持平稳较快增长，客货运输量和运力投放都有提高。随着
中国航空运输业的快速发展，对世界航空运输市场的影响日益增加。按运输总周转量计算,
中国自 2005 年在国际民用航空组织缔约国的排名上升至第二位后,至 2015 年持续稳居第二
国际航线客运业务增长率高于国内航线。2016 国际航线完成旅客运输量比上年增长
22.70%, 高于国内航线客运量 12 个百分点, 预计 2017 年将有所回落。
机场吞吐量持续平稳增长,国际业务快速增长。机场旅客吞吐量年均增长率10.56%,货
全国民航运输机场完成起降架次比上年增长7.9%,北京首都机场连续七年旅客吞吐量位居世
界第二,上海浦东机场连续九年位货邮吞吐量居世界第三。同时国际业务增幅高于国内业务
增幅，国际航线旅客吞吐量年均增长率高于国内航线5个百分点，国际航线货邮吞吐量年均
增长率高于国内航线 1 个百分点。
图 18 2012-2016 民航机场旅客吞吐量 CAGR10.56%
2012-2016 机场货邮吞吐量 CAGR5.93%
三、国企混改激发货运板块活力
民航领域改革箭在弦上。2015年国企改革顶层设计方案——《关于深化国有企业改革的
指导意见》出炉以来，配套文件不断完善，新一轮国企改革步伐日益加大、改革力度加速推
进、改革领域逐步扩大。2017年3月31日,国家发改委召开委内改革专题会议,会议指出,
要按照完善治理、强化激励、突出主业、提高效率的要求，着力抓好混合所有制改革试点，
尽快批复实施试点方案,在民航等领域迈出实质性步伐。公司亦于4月发布公告,披露国家
发改委复函同意中航集团公司进行航空货运物流混合所有制改革。
预计改革方案将在7、8月份报出,并于下半年出台实施。而国航作为民航领域改革的
排头兵,改革已箭在弦上。
货运板块长期营收不佳，亟待改革激发活力。2012-2016 货运营收年均增长率-0.49%,
2007至2016的10年中仅有4年货运营收增长率为正。2016年货运营收占总营收比重为7.29%,
为 10 年内最低,从折线图也可看出货运板块对总营收的贡献亦逐年降低。因此国航货运板
块长期营收不佳, 盈利能力不强, 亟待改革提增业绩。
图 20 2012-2016 货运营收 CAGR-0.49%
成,因此此次对货运板块进行改革有很大必要,后续存在在货运板块与快递公司或电商合作,
引入战略投资者的可能性。与快递公司或电商合作的优势是航空公司可提供运力，提高飞机
利用效率,提振货运板块盈利能力;快递公司和电商可增强物流效率,双方都可促进产业链
一体化进程。
后续不排除引入投资者入股进行战略合作的可能。2006-2010 国航和国泰航空分三阶段
完成交叉持股。双方交叉持股不仅有效地规避了业内竞争，而且深化了业务上的战略合作关
系。强强联合，有利于促进双方合理利用优势资源，增强核心竞争力。除此之外，国航与国
泰之间的交叉持股关系有利于强化各自区域内的枢纽地位，二者的联合会产生协同效应以有
效减少成本。
与汉莎、美联航进行战略合作，巩固欧美航线战略优势。国航与汉莎航空将相互协调航
班时刻，为旅客提供更多便捷、实惠的出行选择，从而更好地提升旅客的出行体验；同时，
双方通过扩大代码共享航班衔接，国航的旅客能够方便地利用法兰克福、慕尼黑、苏黎世和
维也纳航空枢纽，搭乘往返奥地利、比利时、德国和瑞士不同目的地的代码共享航班。汉莎
与美联航同属星空联盟阵营，汉莎航空是中国市场上最大的欧洲航空公司，拥有中欧航线上
最频繁的直飞航班：美联航是前往夏威夷及亚洲航线的最大美国航空公司。与汉莎和美联航
的合作，将巩固国航在欧美航线优势地位。从现有航空板块国企改革来看，美航、达美航空
两大美国航空巨头已入股南航东航、国航未来与美联航的合作形式值得期待。
表 3 航空板块国企改革
四、汇率、油价和票价三重利好
(一)油价趋稳,同比走低,成本压力逐季递减
国内航空煤油价格随行就市。2011年国家发改委决定,为进一步完善航空煤油出厂价格
形成机制, 航空煤油出厂价格按照不超过新加坡市场进口到岸完税价的原则, 由供需双方协
商确定。具体出厂价格由进口到岸完税价和贴水两部分构成。其中，贴水由供需双方考虑市
场供求、运费、交易数量、国际市场油价走势等因素协商确定，每年协商一次。航空煤油出
厂价格每月调整一次,调价时间为每月1日。
年同比上升显著，但仍然处于相对低位。航油为本集团主要的营运成本之一，公司业绩受航
油价格波动的影响较大。2016年，在其他变量保持不变的情况下，倘若平均航油价格上升或
下降 5%, 航油成本将上升或下降约 10.99 亿元。
图 22 三大航燃油成本 (亿元) 及占总成本比重
图 23 2016 国航营业成本构成
图 24 2012-2016 燃料成本占总成本比重连年下降
美元升到年末近 60 美元。2017 上半年虽油价仍处于 50-57 美元区间，但同比压力明显逐月
降低。可以预见，若 2017 年油价在此区间保持稳定，燃油成本压力会逐季降低，2017 营业
成本波动较小。
图 25 油价仍在低位震荡
图 26 2016-2017 布伦特原油价格同比先增后降
(二) 汇率趋稳, 负债降低, 汇兑压力渐降
2017人民币贬值压力有所缓解,美元负债敞口调低,汇兑损失减少。假定除汇率以外的
其他风险变量不变, 人民币兑美元汇率变动使人民币升值或贬值 1%, 将导致公司于 2016 年
末的净利润和股东权益分别增加或减少 3.76 亿元。按照美元兑人民币中间价计算，2017 年
初到 6 月中旬人民币升值约 2.23%，去年同期人民币贬值约 1.16%。就上半年人民币贬值情
况看,2017年人民币贬值压力较2016年低,对国航的汇兑压力也同比降低。预计,2017年
国航计划将美元负债敞口由 2016 年的 49%进一步下调至 40%, 对 2017 汇兑影响将进一步降
图 27 美元兑人民币汇率趋于稳定
(三) 票价政策利好, 公商务需求回弹, 票价收益齐升
票价上涨获政策支持，市场调节大势所趋。2015年12月31日，《中国民用航空局关于
推进民航运输价格和收费机制改革的实施意见》提出 2017 年对已经形成竞争的国内航线客
运票价由政府指导价改为市场调节价。2016年10月14日,《关于深化民航国内航空旅客运
输票价改革有关问题的通知》规定，800 公里以下航线、800 公里以上与高铁动车组列车形
成竞争航线旅客运输票价交由航空公司依法自主制定: 航空公司上调市场调节价航线无折扣
的公布票价，原则上每航季不得超过 10 条航线，每条航线每航季票价上调幅度累计不得超
过 10%。
PMI 走高,经济活力恢复,公商务出行需求回升。以 PMI 衡量经济变化趋势, PMI 指
数以 50 为荣枯分界线。2017 年 PMI 指数处高位，为 2015 年以来的最高水平。以 RPK（即
航空客运周转量) 指标衡量航空客运需求, RPK 与 PMI 的同比波动走势相似, PMI 波动早
于 RPK 约 2-3 个月。因此, 2017PMI 指数为两年内最高, PMI 同比增速为 2012 年以来最高,
反映在国航业绩上即为公商务出行需求回升, RPK 同比也将有大幅上升趋势。
图 28 2017PMI 指数走高
图 29 2012-1017PMI 与 RPK
五、盈利预测与估值
假设油价维持 55 美元/桶，同比增 21.9%，17 年底人民币兑美元中间价为 7，17~18 年
ASK 供给增速分别为 9.07%、9.16%。
我们将公司的估值与 A 股其他上市公司 PE 与 PB 进行比较。可比公司目前 TTM 市盈率
为 15~28 倍, PB 为 1.0~3.8 倍。
我们预计公司 17~19 的归母净利分别为 90.45、118.22 与 138.45 亿元, 对应 EPS 为 0.62、
0.81 和 0.95。考虑到公司的行业地位和资源优势, 给予 2017 年 17~20 倍 PE, 对应估值
10.54~12.4 元。
六、风险
国企改革不及预期, 航空油价大幅上涨, 汇率大幅波动, 国际政治局面不稳定。
表 ７详细预测表
插图目录
刘振宇，大机械组组长，北京科技大学材料学专业本科及硕士。曾任中国中冶控制经理岗，北京市规划委规划验收岗，
2015年加入民生证券。在机械装备和基础材料领域有扎实的理论基础和丰富的实业经验。
李师庆，高级工程师，英国爱丁堡大学工学博士，于大型国有综合型能源企业工作三年，负责交通、能源等方向工程
项目投资咨询工作。2015年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、公正，结论不受任何第三方的授意、影响，特此
声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意
见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金
融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报告而
导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何
意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可向
有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易
本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保留
一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。