格力电器:渠道改革收效,以旧换新加码
投资评级: 买入(首次)
主要观点:
■国内空调头部企业,业绩稳定增长
报告日期:
格力电器成立于1989年,主营业务为生产销售组装空调器、自营空调
收盘价(元)
器及其相关配件进出口业务，现已成为中国家用空调制造商头部企
近12个月最高/最低(元)
43.83/30.78
业。2023年/24年Q1格力实现营收2050.18/365.96亿元,同比
总股本(百万股)
5,631
+7.8%/2.5%; 实现归母净利润 290.17/46.75 亿元, 同比
流通股本(百万股)
5,583
流通股比例(%)
+18.4%/13.8%。受益于渠道改革初显成效,公司毛利率提升,毛销差
总市值(亿元)
2,285
持续扩大; 合同负债处于历史高位, 尽显经营底气。
流通市值(亿元)
2,265
●核心看点:渠道改革收效,以旧换新加码,家空主业稳健向上
①公司早期推行多层分销的区域销售体系,注重线下渠道。2020年开
公司价格与沪深 300 走势比较
启新一轮渠道改革，通过渠道扁平化，弱化销售公司职能，搭建新零
售体系。随着渠道改革持续深入，公司经营越发高效，线上销额持续
扩大，盈利能力不断提升。
②2024年3月国务院发布《推动大规模设备更新和消费品以旧换新行
动方案》，各地积极推出以旧换新补贴政策。复盘过去三轮家电补贴均
对家电消费起到较好提振效果,同时行业股价表现优于大盘。4月28
日格力发布公告, 拟投入 30 亿元补贴以旧换新消费者, 预计将进一步
激发消费者换新需求，提升公司终端份额。
● 投资建议
预计 24-26 年收入分别为 2209/2338/2456 亿元,对应增速分别为
7.7%/5.8%/5.1%, 归母净利润分别为 311/335 /362 亿元, 对应增速分
别为 7.1%/7.9%/8.1%, 对应 PE 分别为 7.4 X /6.8X /6.3X。2023 年公
司分红方案为每 10 股派发现金股利 23.80 元(含税),现金分红率为
45.3%, 股息估值优势突出。首次覆盖, 给予“买入”评级。
联系人: 成浅之
空调行业需求不及预期，渠道改革进展不及预期，以旧换新补贴力度
不及预期, 行业竞争加剧, 原材料价格波动。
● 重要财务指标
单位:百万元
相关报告
正文目录
图表目录
1 国内空调头部企业，业绩稳健增长
格力电器(全名珠海格力电器股份有限公司)成立于 1989 年,主营业务为生
产销售组装空调器、自营空调器及其相关零配件的进出口业务，现已发展为中国家
用空调制造商头部企业。
主营业务表现稳健,盈利能力持续提升。2023 年格力实现营收 2050.18 亿元,
同比+7.8% (其中空调业务收入 1512.17 亿元,同比+12.13%,表现略超预期);
实现归母净利润 290.17 亿元,同比+18.41%。24 年公司业绩持续向上,Q1 公司
实现营业收入 365.96 亿元，同比+2.53%; 归母净利润 46.75 亿元，同比+13.77%。
图表 1 公司营收及增速
图表 2 公司归母净利润及增速
毛销差持续提升，合同负债表现亮眼。受益于渠道改革初显成效，公司销售费
用率虽有所上扬(23年/24年Q1同比+2.27pct/+0.02pct至8.36%/7.32%),但毛
销差持续改善(23年/24年Q1分别为22.21%/22.13%, 较22年改善约2.0pct),
预计仍有提升空间;此外,24年Q1公司合同负债达204.91亿元,环比+69亿元,
处于历史高位水平,表明公司盈利蓄水池仍然充沛,经营底气十足。
图表 3 公司毛销差持续改善
图表 4 公司合同负债处于高位水平
2 渠道改革收效，以旧换新加码，家空主业稳健
公司早期注重线下经销商压货模式, 2020 年起推行渠道改革。公司早期推行
区域多层分销制度的盛世兴欣体系，通过返利、经销商持股等政策绑定厂商利益,
利用压货保证业绩稳定性，从而实现线下份额快速增长。但随着空调行业供需端出
现变化，格力以往具备规模和资金优势的压库存模式被高周转、高效的线上销售模
式逐渐取代。根据奥维云网数据,2016-2022 年空调线上销量占比由 19.3%上升至
56.9%。这一时期美的实施 “T+3” 渠道改革并开启新一轮价格战,叠加疫情影响,
格力渠道短板显露。2020 年美的/格力线上份额分别为 34.3%/29.6%, 美的空调业
务收入超越格力。因而公司自 2020 年起推行渠道改革:①精简线下渠道，大幅缩
减二级代理商,推动渠道扁平化发展;②弱化销售公司的职能,如仓储物流交由总
部接管,销售公司定位向服务商转变;③加强电商渠道,搭建新零售模式。2019
年公司推行“线上下单,线下体验的”新零售模式,建立“格力董明珠店”直销平台,
也开启与天猫、京东合作,推动新零售模式。
图表 5 2016 年来空调线上销量占比逐步提升
图表 6 格力/美的空调业务收入
多措并举下，格力渠道改革已见成效，空调业务持续向上。随着格力渠道改革
逐步完善, 空调主业呈现稳定上升趋势。2023 年格力空调收入 1512.17 亿元, 同
比+12.13%, 增速高于美的 (+6.95%)。 奥维云网数据显示, 23 年 Q4 格力线上/
线下销额均位于行业第一。2024 年 Q1 美的以旧换新补贴政策使得销量提升，但随
着格力补贴政策落地, 4 月单月格力线上线下销额反超美的, 预计后续份额有望持
续提升。毛利率方面,受益于品牌力优秀,格力空调售价高于同业; 且渠道扁平化
带来渠道加价率降低，虽然终端售价并未明显变化，但格力毛利率持续提升，在同
业处领先水平。
图表 7 格力渠道改革已见成效
换新补贴政策陆续出台，推动家电进入新一轮更新潮。2024 年 3 月，国务院
发布《推动大规模设备更新和消费品以旧换新行动方案》，就开展家电产品以旧换
新作出部署。各地积极推出补贴与换新政策、北京、上海、湖北等地在企业回收旧
机费用基础上,对以旧换新消费者按成交价格的10%进行补贴,综合来看本次补贴
力度与上一轮以旧换新(2009-2011年)类似,预计随着补贴的持续推进和房地产
政策松绑, 家电需求将进一步提振。
复盘过去三轮家电补贴，家电补贴均能对市场需求起到较好提振作用，股价表
现持续优于大盘。复盘过去三轮家电补贴政策: ①2007-2013 年，国家出台家电下
乡相关政策,对农村消费者按产品消费价格的 13%给予补贴,拉动家电消费约
7204 亿元,测算杠杆率(拉动消费/财政补贴)为 8.8,农村居民家电渗透率快速
提升, 2013 年农村每百户空调/电冰箱/洗衣机保有量分别达到 29.8/72.9/71.2 台;
②2009-2011年,出台家电以旧换新政策,按照家电销售价格的 10%给予补贴,财
年 & 2012-2013 年国家分别出台两轮节能惠民政策,对家电生产企业直接补贴,扣
减出厂价格以惠及消费者，测算两轮节能惠民共拉动家电消费超千亿元。过去三轮
补贴政策均对家电消费起到较好提振作用,以白电销量为例,2008-2013年空调/
电冰箱/洗衣机销量 CAGR 分别为 10.5%/13.9%/11.6%, 分别高于 2005-2008 年增
速 7.1pct/2.1pct/2.3pct。从股价表现来看，在补贴政策期间家电行业仅在 2011 年
表现弱于沪深 300 指数, 其余年份均跑赢大盘, 累计超额收益率达 87.6%。
图表 8 家电下乡期间农村每百户空冰洗保有量(台)
图表 9 我国空冰洗累计销量（万台）
— 家用洗衣机
格力投入 30 亿元加码换新活动,有望推动终端市占率进一步提升。4月28日
格力电器发布公告,公司拟投入 30 亿元资金,启动对家电产品的以旧换新活动,
消费者可通过格力董明珠店或线下门店参与空调旧机拆运免费、不限品牌。根据格
力董明珠店小程序显示, 旧挂机/柜机换新可享 220-400 元/400-1000 元补贴。较同
业来看，格力补贴力度略低于美的，但高于海尔、小米等品牌。格力以旧换新补贴
政策预计将进一步激发消费者换新需求,强化消费者粘性,有效对冲费用上升,提
升公司终端份额。
3投资建议
预计 24-26 年收入分别为 2209/2338/2456 亿元,对应增速分别为
7.7%/5.8%/5.1%, 归母净利润分别为 311/335 /362 亿元, 对应增速分别为
7.1%/7.9%/8.1%, 对应 PE 分别为 7.4 X /6.8X /6.3X。2023 年公司分红方案为每
10 股派发现金股利 23.80 元(含税),现金分红率为 45.3%, 股息估值优势突出。首
次覆盖,给予“买入”评级。
空调行业需求不及预期,渠道改革进展不及预期,以旧换新补贴力度不及预期,
行业竞争加剧,原材料价格波动。
财务报表与盈利预测
专业学士,10 余年证券从业经验,历任中泰证券、中信建投、安信证券、海通证券,曾任家电、医美、泛科技
联系人:成浅之,美国哥伦比亚大学公共管理硕士,上海财经大学金融学本科,曾任职于德邦证券。
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对
这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意
见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何
形式的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获
利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者
务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券及其所属关联机构可
能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持一未来 6个月的投资收益率领先市场基准指数
5% 以上;
中性-未来6个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后市场基准指数5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。