精矿涨价仍具备成本优势，兑现行业高景气的量增红利
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
●事件:公司于2022年6月23日发布公告,关联方包钢股份将稀土精
矿交易价格由 26887 元/吨上调至 39189 元/吨,上涨幅度 46%。
收盘价 (元)
近12个月最高/最低(元)
61.01/19.95
●下半年精矿交易价格上调 46%,对比之前预期的利润增速有所放缓。
总股本(百万股)
3,633
我们在此做一个简单的测算:
流通股本(百万股)
3,633
1) 价: 假设单吨镨钕产品使用精矿 11 吨,则精矿价格从 2.69 万元上
流通股比例(%)
涨至 3.92 万元后,单吨镨钕产品成本上涨 13.5 万元;
总市值(亿元)
1,294
2) 量: 假设 2022 年公司配额增加 20%, 冶炼配额为 10.76 万吨, 对
1,294
流通市值(亿元)
应镨钕配分为 21%,从而对应镨钕数量为 2.26 万吨,参考历年情况,
公司价格与沪深 300 走势比较
假设上半年数量占比 40%, 下半年数量占比 60%, 从而下半年镨钕数
量为 1.36 万吨;
利:对应下半年 1.36 万吨镨钕,以及单吨成本上涨 13.5 万元,我
们预计公司利润下修 18.34 亿元。
●与市场采购精矿相比仍具备成本优势,产量为王兑现稀土高景气红利。
双方的稀土精矿合同及预案已经提到，每季度根据稀土产品市场价格波
动调整稀土精矿交易价格,2021-22H1,精矿单吨交易价格分别为
1.26/1.63/2.69 万元, 而同期氧化镨钕单吨均价分别为 30/59/95 万元,
在稀土高价的背景下，稀土精矿交易价格上调合情合理。同时，与精矿
市场价 7 万元/吨相比(REO=70%; 如果包钢股份供应精矿 REO=70%,
联系人: 许勇其
价格应为 5.5 万元/吨), 公司的精矿成本上调至 3.9 万元/吨仍具备成本
配额增长的 96%, 在稀土高景气的格局下, 公司是能最大程度兑现行业
联系人: 王亚琪
联系人: 李煦阳
● 投资建议
公司在冶炼端独家采购白云鄂博尾矿库打造资源+成本优势，配额高占
比驱动稀土产品放量;下游一体化产业链发展,做大做强下游稀土功能
性材料;加强资本运作力度,进一步提升稀土龙头话语权。我们预计
2022-2024 年,公司分别实现营收 372 亿元、416 亿元、456 亿元,同
相关报告
亿元,同比分别+39%、+12%、+11%;对应当前股价的 PE 分别为 18X、
1.低成本独家包销优质资源,供需重
16X、14X。给予“买入”评级。
稀土价格不及预期风险，配额指标不及预期风险，稀土磁材的下游新能
源汽车及风电等领域需求不及预期风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级-因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。