稀土精矿价格上调，成本优势仍在
2022年06月23日
事件: 2022 年 6 月 22 日,公司公告上调稀土精矿交易价格。包钢股份基
\triangleright
于 2022 年第二季度以来稀土市场主要轻稀土产品价格走势,按照其与公司约定
的稀土精矿定价机制，在综合考虑碳酸稀土市场价格，扣除碳酸稀土制造费用及
行业平均利润,同时考虑加工收率及稀土精矿品质要求等因素基础上,拟自2022
年 7 月 1 日起,将稀土精矿交易价格调整为不含税 39189 元/吨(干量,
REO=50%), REO 每增减1%, 不含税价格增减783.78元/吨(干量), 稀土精
矿 2022 年交易总量不超过 23 万吨 (干量,折 REO=50%)。
稀土精矿价格变化对 2022 年北方稀土业绩的影响有限。假设下半年第二批
\triangleright
指标跟上半年的增速相同,保持20%的同比增长,给到公司的比例也不变,保持
96%的增量给到公司,则下半年公司的冶炼分离产品指标约为7.2万吨 REO,折
合稀土精矿为 14.4 万吨 (50%的 REO 含量), 按照新确定的稀土精矿协议价格、
16%的所得税率,8.55%的少数股东损益占比,归母净利润或将减少13.6亿元
至 65.5 亿元。2023 年假设公司指标增速为 30%,则公司冶炼分离产品指标为
研究助理:张弋清
16.4 万吨，折合稀土精矿为 32.8 万吨，按照相同的假设，归母净利润或将减少
30.9 亿元至 71.6 亿元。
稀土精矿价格上涨后，公司仍有低价原料优势。本次精矿价格由上半年的
\triangleright
26887 元/吨上涨 48.7%至 39973 元/吨 (均折算为 51%的 REO 含量 ), 尽管涨
相关研究
幅较大,但精矿协议价与市场价对比仍有优势。以当前内蒙古 REO 含量为 70%
1.北方稀土 (600111.SH) 2021 年年报点
的稀土精矿市场价格 7.9 万元 ( 含税 ) 为基准 , 不含税为 6.99 万元。而公司采购
评: Q4 业绩环比大涨,稀土龙头量本优势
的稀土精矿协议价对应 70%品位的矿石理论不含税价格也仅有 5.49 万元, 仍比
市场价低 1.5 万元。
2. 【民生金属·公司点评】北方稀土:稀土产
稀土行业仍然供不应求，价格有望维持高位。供给端：国内稀土配额根据需
品量价齐升, Q4 业绩环比大涨
\triangleright
求稳步增长，海外矿山短期难有增量。为了匹配日趋增加的需求，国内 2021 第
二批和 2022 年第一批指标增速均保持 20%的快速增长,预计未来的稀土开采分
离指标增速或将维持 20%的中枢增速。需求端:新能源汽车+节能电机领衔,需
求多点开花。双碳政策推动下，采用更节能的稀土永磁电机为大势所趋，新能源
汽车和节能电机正迎来快速发展的黄金期，将大幅拉动稀土磁材的需求。我们预
计全球镨钕氧化物 2022 年供需缺口达 6767 吨,供需缺口比例为 8.3%。
盈利预测与投资建议:稀土精矿涨价后公司仍有一定的成本优势,产销量持
\triangleright
续增长，挂牌价趋于稳定，盈利确定性强。作为稀土龙头，有望受益于稀土行业
和 82.0 亿元, 对应 6 月 22 日收盘价的 PE 分别为 20、18 和 16 倍, 维持“推
荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
8,966
折旧和摊销
-7,071
-4,090
营运资金变动
-2,821
-3,775
3,794
1,091
经营活动现金流
5,342
6,548
资本开支
-1,650
投资活动现金流
-1,859
股权募资
4,036
5,597
债务募资
1,072
4,670
1,307
筹资活动现金流
1,131
5,681
现金净流量
2,172
1,623
6,623
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: