北方稀土(600111.SH)
行业龙头，稳健增长
核心观点
公司研究・财报点评
有色金属・小金属
量价齐升, 2021 年业绩创历史新高。2021 年, 稀土需求旺盛, 镨钕价格大
幅上涨、公司提产增效、实现了业绩的大幅增长。公司全年实现营业收入
304.08亿元, 同比增长38.83%; 归属于上市公司股东的净利润51.3亿元,
同比大幅增长 462. 32%。2021Q4,实现归母净利润 19. 81 亿元,环比增长
S0980520040001
S0980519070001
77. 95%。202201 公司预计实现归母净利润 15. 25 亿元到 17. 25 亿元, 保持较
基础数据
高水平。此外,公司计划每10股派发现金红利4.45元(含税)。
投资评级
合理估值
资源供应稳定,成本优势明显。公司原料稀土精矿从包钢股份采购,原料供
收盘价
总市值/流通市值
128681/128681 百万元
应稳定。2021年随着稀土产品价格的持续走高,精矿价格大幅上涨。公司协
52 周最高价/最低价
62.10/18.20 元
商拟定自 2022 年 1 月 1 日起,稀土精矿价格调整为不含税 26,887.20 元/吨
近3个月日均成交额
3530.05 百万元
(干量, REO=51%)。目前包头混合碳酸稀土精矿(50%)价格为 6.36万元/
市场走势
吨,远高于公司精矿协议价格。过往精矿价格基本为年度调整,公司可充分
享受稀土产品价格上涨带来的业绩增长空间。
产量增长，产业链延伸，公司具备成长性。公司作为行业龙头，依托白云鄂
博矿资源, 配额保持着理想增速。2022年第一批稀土开采总量控制指标增量
中绝大部分是来自于北方稀土,北方稀土开采指标 60210 吨,同比增长
36.44%, 较2021年全年量一半增长20%。北方稀土所获开采指标占到总轻稀
土开采指标的 67. 42%。此外，为加强产业链优势，提高产品附加值，公司继
续加快永磁产业布局,目前公司已具备磁性材料合金产能 4.1 万吨。
政策导向压制稀土价格,看好行业长期发展。2022年3月,针对稀土产品市
相关研究报告
场价格持续上涨、居高不下的情况，工信部稀土办公室约谈稀土企业，要求
《北方稀土-600111-重大事件快评:精矿价格落地,业绩增长可
有关企业要共同引导产品价格回归理性,促进稀土产业持续健康发展。受此
影响，市场情绪发生明显变化，下游采购补货积极性减弱，随着上下游间博
《北方稀土-600111-2021 年三季报点评: 永磁产业布局加快, 稀
弈加强,稀土价格出现明显回调。但我们也看到,当前稀土行业供给有序,
《北方稀土-600111-2021 年中报点评:资源优势突出,业绩增长
新能源产业的发展加速提升磁材需求。受到政策影响，稀土价格有所回落，
《北方稀土-600111-深度报告:全球稀土龙头,乘新能源东风》
但在基本面支撑下预期价格调整幅度或有限。
不及预期。
投资建议: 随着磁材需求爆发, 稀土价值迎来重估。公司作为行业龙头, 资
源优势突出，配额持续增长。考虑到近期稀土产品价格变化，我们小幅下调
原盈利预测。预计公司 2022-2024 年归母净利润 71.5/89.2/111.2 亿元,同
比增速 39. 3/24. 8/24. 7%; 当前股价对应 PE 为 18. 0/14. 4/11. 6x, 维持“买
入”评级。
量价齐升，业绩创历史新高。2021 年，稀土需求旺盛，镨钕价格大幅上涨，公司
提产增效,实现了业绩的大幅增长。公司全年实现营业收入 304.08 亿元,同比增
长 38.83%; 归属于上市公司股东的净利润 51.3 亿元, 同比大幅增长 462.32%。四
季度单季,实现营业收入 63. 17 亿元,环比下降 32. 58%; 归属于上市公司股东的
净利润 19.81 亿元,环比增长 77.95%。2022 年一季度公司预计实现归母净利润
15. 25 亿元到 17. 25 亿元, 同比增加 96. 78%到 122. 59%, 业绩保持较高水平。此
外,公司计划每10股派发现金红利4.45元(含税)。
图2: 公司归母净利润情况(亿元,%)
资源供应稳定，成本优势明显。公司原料稀土精矿从包钢股份采购，协商拟定自
2022年1月1日起,稀土精矿价格调整为不含税26,887.20元/吨(干量,RE0=51%)。
包钢股份生产稀土精矿所用原材料为白云鄂博矿选矿后形成的尾矿资源，铁矿的
采选过程摊薄了成本,且资源供应稳定。2021年,随着稀土产品市场价格的持续
走高,精矿价格大幅上涨。截至 2022 年 4 月 14 日,包头混合碳酸稀土精矿(50%)
价格为 6.36 万元/吨,远高于公司精矿协议价格。同时,公司调价周期间隔较长,
供应合同约定每季度可根据稀土市场产品价格波动情况协商调整稀土精矿交易价
格，如遇稀土市场产品价格发生较大波动，稀土精矿交易价格随之浮动。但过往
价格基本为年度调整，变更频率较低，公司可充分享受稀土产品价格上涨带来的
业绩增长空间。
图5: 混合碳酸稀土价格(万元/吨)
图6: 公司稀土精矿协议不含税价格（万元/吨）
产量增长,产业链延伸,公司具备成长性。近年来,随着稀土需求的高速增长,
稀土总量控制指标也在持续增长，公司作为行业龙头，依托白云鄂博矿资源，配
额保持着理想增速。2022 年 1 月 27 日工信部下达 2022 年第一批稀土开采、冶炼
分离总量控制指标,指标分别为 10.8 万吨和 9.72 万吨,同比均增长 20%。其中
轻稀土矿开采指标为 89310 吨,同比增长 23.17%,增量中绝大部分是来自于北方
稀土,北方稀土开采指标 60210 吨,同比增长 36,44%,较 2021 年全年量一半增
长 20%。北方稀土所获开采指标占到总轻稀土开采指标的 67. 42%。此外,为加强
产业链优势，提高产品附加值，公司继续加快永磁产业布局，目前公司已具备磁
性材料合金产能 4.1 万吨。
政策导向压制稀土价格,看好行业长期发展。2022年3月3日,针对稀土产品市
场价格持续上涨、居高不下的情况，工信部稀土办公室约谈稀土企业，要求有关
企业要切实增强大局意识、责任意识、正确把握当前与长远、上游与下游的关系、
确保产业链供应链安全稳定;要加强行业自律,进一步规范企业生产经营、产品
交易和贸易流通等行为,不得参与市场炒作和囤积居奇;要充分发挥示范带头作
用，推动健全稀土产品定价机制，共同引导产品价格回归理性，促进稀土产业持
续健康发展。受此影响，市场情绪发生明显变化，下游采购补货积极性减弱，上
游存在挺价意愿，库存累积。随着上下游间博弈加强，稀土价格出现明显回调。
但我们看到，当前稀土行业供给有序，稀土开采冶炼严格按照配额管控，而新能
源产业的发展加速提升磁材需求，稀土消费全面爆发。受到政策影响，稀土价格
有所回落，但在基本面支撑下预期价格调整幅度或有限，产业链竞争格局也将持
续优化。
图7: 公司镨钕产品挂牌价格(万元/吨)
图8: 氧化镨钕及金属镨钕价格(万元/吨)
投资建议: 随着磁材需求爆发, 稀土价值迎来重估。公司作为行业龙头, 资源优
势突出，配额持续增长。考虑到近期稀土产品价格变化，我们小幅下调原盈利预
测。预计公司 2022-2024 年收入 384/456/543 亿元（原预测 396/473/-）, 同比增
速 26. 4/18. 7 /18. 9%; 归母净利润 71. 5/89. 2/111. 2 亿元 (原预测 75. 1/95. 2/-),
同比增速 39. 3/24. 8/24. 7%; 当前股价对应 PE 为 18. 0/14. 4/11. 6x, 维持“买入”
评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层