旗下企
2022年06月23日
公司快报
北方稀土（600111.SH）
精矿采购价上调增大短期成本压力
买入-B(维持)
投资评级
股价(2022-06-22)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
129,446.14
◆ 事件: 6 月 22 日公司收到包钢股份发来的《关于调整包钢股份与北方稀土稀土精矿
流通市值(百万元)
129,446.14
关联交易价格的函》,包钢股份拟自2022年7月1日起,将稀土精矿交易价格调
总股本(百万股)
3,633.07
整为不含税 39189 元/吨（干量，REO=50%），REO 每增减 1%，不含税价格增
流通股本(百万股)
3,633.07
减 783.78 元/吨, 稀土精矿 2022 年交易总量不超过 23 万吨。
12 个月价格区间
19.82/62.10 元
◆ 稀土精矿交易价格调整符合合同约定，但超市场预期: 公司控股股东包钢（集团）
公司的控股子公司包钢股份,通过收购集团白云鄂博综合利用工程项目稀土选矿、
铌选矿等相关资产,具备了年产30万吨稀土精矿的生产能力,所产稀土精矿为白
云鄂博矿的伴生矿, 为公司生产所需稀土原料供应方。双方约定, 每季度可以根据
万元/吨上调至 2.69 万元/吨,幅度为 65.27%,本次调整超市场预期。
◆ 本次价格上调 45.75%, 同期氧化镨钕市场价格涨 9.97%, 公司短期成本压力增大。
公司自 2017 年起共与包钢股份签订过 7 次《稀土精矿供应合同》,其中 2017 年
调整过2次,2017年9月上调51.35%,与2022年情况类似。7次交易价格依次
为 9250/14000/126000/126000/16269/26887/39189 元/吨, 变化幅度为
51.35%/-10%/0%/29.12%/65.27%/45.75%, 同期市场氧化镨钕价格变化幅度为
89.92%/-35.51%/-11.71%/46.42%/108.69%/9.97%。本次提价后公司氧化物单位
成本将上涨 22.88%,按照下半年采购量估算预计影响公司 EPS0.36 元。
杨立宏
◆ 公司具备价格传导能力和条件:一方面,公司作为全球轻稀土龙头,占 2022 年第
一批轻稀土矿配额以及冶炼分离配额的 67.42%和 55.33%, 占二者增量的比重均
为 95.7%, 是全球轻稀土的主要供应商, 具备定价能力; 另一方面, 下游中新能源
汽车、风电、工业电机等景气度较高,其中稀土永磁电机作为新能源汽车的核心部
件影响加速、爬坡及最高速度等性能指标, 镨钕及电机成本占新能源汽车的整体成
本分别约为5%和10%左右,远低于电池40%的成本占比,因此公司具备传导成本
相关报告
压力的能力和条件。
北方稀土: 两大环节量价齐升, 磁材成为新
北方稀土: 21 年盈利超预期, 22 年有望延
元、2.01 元、2.39 元,净资产收益率分别为30.6%、29.7%、28.3%,综合考虑永
磁市场应用前景和公司行业地位,我们维持公司级买入-B评级。
北方稀土: 氧化镨钕价格快速上涨, 公司业
北方稀土: 轻稀土行业龙头, 充分受益于下
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
杨立宏、胡博声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司