投资与投行业绩卓越，规模与 ROE 齐升
公司研究
2021年03月31日
公司点评报告
事件: 中金公司公布 2020 年年报, 2020 年实现营收 236.60 亿元, 同比
中金公司(601995)
+50.2%, 归母净利润 72.07 亿元, 同比+70.02 %。基本每股收益 1.60 元,
同比+61.38%。
投资评级
点评:
上次评级
投资收益亮眼, ROE 行业绝对领先。公司于 2020 年 10 月 A 股 IPO,
\triangleright
王舫朝
募集资金 131.98 亿元,报告期末公司净资产 718 亿元,同比+47.97%,
执业编号：$1500519120002
公司总资产 5216.20 亿元,同比+51.21%。总资产大幅提升主要由交易
性金融资产规模增长驱动,公司自营规模 2476.06 亿元,同比+47.22%。
2020 年公司高效运用资产负债表为客户提供金融衍生品及做市等客需
业务,产品方面实现海内外、各市场间多样化产品布局,衍生金融工具
名义本金 8943.08 亿元，同比+221.75%。得益于公司在跨境收益互换
和场外期权业务方面的优势，对冲持仓公允价值变动不影响公司损益,
较好的熨平市场波动,投资收益业绩亮眼。公司投资收益 131.59 亿元,
同比+89.1%, 投资收益收入占比从 2019 年的 44.17%提升至 2020 年
的 55.62%, 远高于其他头部券商(2020年中信32.93%、华泰32.31%、
国君 25.8%)。公司资产负债表使用能力强大,杠杆始终高于同业,公
司于年初获得并表监管试点，资本金再释放，杠杆进一步提升，公司剔
除客户保证金的杠杆倍数从 2019 年的 6.11 提升至 6.41, 2020 年公司
ROE 同比提升 3.88 个百分点至 13.52 %, 处于行业绝对领先地位。
相关研究
深度《机构业务优势明显, 谋份
境内外证券承销市场份额领先,投行龙头地位稳固。公司投行业务客户
额大发展》2020.10.26
基础和品牌优势明显,国内注册制推行、科技巨头赴美赴港上市背景下,
公司凭借强大的研究定价能力、优秀的销售能力，投行龙头地位稳固。
2020年公司实现投行业务手续费净收入59.56亿元,同比+40.6%,收
入占比 25.17%, 远高于行业平均及其他头部券商, 由于投行业务 ROA
远高于其他业务,是 ROE 提升的重要推手。其中境内 IPO 项目 32 单,
承销金额 624.17 亿元,同比+55%,排名行业第二;再融资项目 13 个,
承销金额 404.33 亿元, 行业排名第四; 债券承销方面, 公司积极推进
产品创新并开展公募 REITs 业务布局, 2020 年公司债承规模 6541 亿
元,同比+23.6%,行业排名第四,其中金融机构永续债、资产支持证券
承销分别排名行业一、二位。境外证券承销方面,公司承销港股 IPO 项
目 33 单, 再融资 22 单, 主承销规模 68.27 亿美元, 排名行业第一; 美
信达证券股份有限公司
股 IPO 项目 7 单、再融资 6 单,承销金额 43.04 亿美元,市场份额领
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
高质量客户基础牢固, 财富管理转型再升级。公司传统经纪业务以机构
\triangleright
和高端客群为主，收购中投后补齐零售富裕客户短板。公司注重金融科
技投入，与腾讯数码合资设有金融科技子公司，助力数字化财富管理转
型。公司于 2020 年初获得首批基金投顾试点资格, “A+”基金投顾产
品于2020年9月正式上线,起投门槛降至1万元,助力财管业务触达
更广泛的零售客户。报告期末，财富管理客户数达 369 万户，同比
万元,同比+27%,其中高净值客户数量 2.56 万户,同比+32.1%,高
净值户均资产 2624 万元,同比+11%,远高于同业。产品配置方面,产
品保有量增长 74%, 代销产品股票多头和量化策略收益率高于同类产
品平均水平, 固收类产品业绩稳健, 客户持有体验进一步提升, 代销金
融产品净收入 7.76 亿元, 同比增长 126%。
主动管理能力出色,资管管理规模与收入均大幅增长。2020年公司资
管业务净收入 11.36 亿元,同比+50.7%,由于公司长期专注于主动管
理, 受资管新规影响小。券商资管方面, 中金资管进一步优化产品布局、
完善资管产品线，投研实力、资产配置能力再提升，把握全球资产配置
机会,满足资管客户多元化需求;公司加强提高销售专业化水平,加强
服务社保、年金、银行及理财子、企业客户,深耕内外部重点零售渠道,
并加强银行渠道准入、拓展第三方渠道,集合资管规模 1690 亿元,大
幅提升 245%, 单一资管业务规模 3809 亿元, 同比+43%, 598 只资管
产品中绝大部分是主动管理产品。根据基金业协会数据,2020Q4公司
主动管理资产月均规模 2432.60 亿元, 主动规模占比 91%领先行业。
基金管理方面，中金基金坚持以主动权益和固收产品为核心，不断丰富
产品线，响应国家号召权利发展公募REITs,加强区域化布局，突破机
构准入,提供具有长期配置价值的工具性产品,客户粘性得以提升,同
时公司推动第三方线上销售,实现管理规模大幅提升。2020年中金基
金 AUM553 亿元,同比增长 98%,其中公募基金资产增值 540 亿元,
同比增长 127%。
盈利预测与投资建议:从2020年业绩来看,公司业绩增长已充分受益
于“加大投入、做大做强”的发展战略，总资产与业务规模、市占率和
ROE 齐升。公司具有稳健的盈利能力，穿越牛熊盈利稳定性始终优于
同业，未来公司盈利增速、经营效率有望进一步提升，继续领跑行业。
我们预计公司 2021-2023 年净利润增速为 69.46%/25.49%/22.99%,对
应 PB 2.45x/2.30x/2.15x, 建议关注。
风险因素: 货币政策收紧导致股市交易量大幅下滑;资本市场改革不
及预期;股市大幅波动导致的自营业绩不及预期等。
图 1: 2020 年公司总资产 51.21%至 5216.20 亿元
图 2: 2020 年公司衍生金融工具名义本金大幅增长+222%
图 3: 2020 年公司净利润增长+70.02%
图 4: 2020 年公司自营收入大幅增长+89.1%
图 6: 2020 年财富管理户均资产同比+27%至 69.79 亿元
图 5: 2020 年投行收入+40.21%
研究团队简介
王舫朝，硕士，毕业于英国杜伦大学企业国际金融专业，历任海航资本租赁事业部副总经理，渤海租赁业务
部总经理，曾就职于中信建投证券、华创证券。2019 年 11 月加入信达证券研发中心，负责非银金融研究工
朱丁宁,硕士,毕业于英国格拉斯哥大学金融专业,曾工作于台湾富邦证券和瑞银证券,于 2020年4月加
入信达证券研发中心，从事非银金融行业研究工作。
王锐,硕士,毕业于美国波士顿大学金融专业,2019年11月加入信达证券研发中心,从事非银金融行业研
究工作。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。