维持/买入
【太平洋化工】卫星石化深度报告
卫星石化: C3+C2齐头并进,成长空间广阔
太平洋证券研究院
2021年6月7日
前言：随着全球疫情逐步得到控制，终端需求稳步恢复，叠加OPEC+减产，国际油价中枢已经抬升至65-70美元
/桶左右。成本端及需求端的共振带来化工品价格的上涨以及化工行业的高景气。本报告针对乙烷裂解制乙烯项目
一期，对市场担心的的原料稳定性问题、价格问题，成本问题等——做了解答，并测算一期盈利中枢29亿，二期
预计2022年中投产，盈利能力与一期相当，另外公司原有C3产业链市场已充分认知，我们在此不再赘述，假设
该板块利润中枢为20亿元。至2023年将达到60-70亿元的利润规模，目标市值800-1000亿，强烈推荐。
1、巩固C3龙头地位，开拓C2产业链。
公司自成立以来一直深耕C3产业链，已经成长为国内C3产业链龙头，新增18万吨/年丙烯酸和30万吨/年丙烯
·酸酯产能也已经投产，龙头地位进一步巩固。同时，公司自2017年开启C2产业链，推进乙烷裂解制乙烯项目，一
期项目打通全球原材料供应链，已于2021年4月试产，5月产出合格产品，生产运行稳定。
2、美国乙烷供应充足，价格稳定，公司已打通全球原材料供应链
据EIA预测，2021年底美国乙烷产量达到245万桶/天，较2019年提高60%，出口达到44万桶/天，较2019年
提高59%,整体供给维持宽松态势。美国乙烷价格自2012年之后与美国天然气价格高度相关，长期维持稳定，预
计在乙烷供给宽松且出口瓶颈消除之前仍会维持稳定。公司已在原料端绑定美国能源巨头，新建出口码头已经投入
运营，首艘VLEC也已经交付，2020年10月首艘装载乙烷的VLEC已经成功抵达连云港码头，标志着全球原材料供
应通道正式打通，先发优势显著，各环节高壁垒短期内难有新进入者。
3、乙烷制乙烯路线成本低，技术成熟
乙烯的三条生产路线比较，乙烷裂解制乙烯流程短，收率高，投资少，污染小，成本具备全球竞争力。我国近
年来规划的乙烷裂解制乙烯项目众多，但是取得实质性进展的只有卫星石化一家。公司的工艺包来自于业界著名的
更观点
CB&I-Lummus公司，技术成熟可靠。我们测算卫星石化乙烯成本约为540美元/吨，比国内石脑油路线成本低28%
左右,比国内煤路线成本低36%。
4、聚乙烯和乙二醇进口替代空间大，低成本是利润保障
公司C2项目一期主要主要产品是高密度聚乙烯HDPE和乙二醇EG。国内PE进口量逐年递增，2019年对外依存
度已经达到51%，HDPE是最重要的PE类型，消费量占比43%，进口量占比48%，需求前景良好，进口替代空间
大。乙二醇是另外一个国内高度依赖进口的品种，2020年对外依存度达到56%。尽管HDPE和EG近年来均处于产
能集中释放期，但是卫星石化采用乙烷裂解制乙烯项目，依靠低成本的乙烯使得PE和EG具备显著成本优势，将充
分受益于巨大的进口替代空间。
5、项目盈利回溯表示2016年至今净利润中枢为29亿元
我们选取2016年至今为项目盈利回溯期，结果表明近5年净利润中枢为29亿元，体现出较强的盈利能力，而
项目年均盈利下限为7亿元，体现出极强的抗风险能力。分析表明原料乙烷价格与油价相关性较弱，且成本占比较
低，对项目盈利影响小，而产品价格与油价相关性强，同时也受行业供需格局影响，对项目盈利影响直接且显著。
6、盈利预测与投资建议
我们预计公司2021-2023年归母净利分别为35.34亿元、48.28亿元和65.40亿元,对应EPS 2.05元、2.81元和
3.80元，PE 16X、12X和9X。我们认为公司作为C3产业链龙头不断扩张巩固其地位，同时C2产业链进入收获期，成
长空间大,维持“买入”评级。
1、巩固C3龙头地位，开拓C2产业链
2、乙烷裂解制乙烯项目打开成长空间
2.1 美国乙烷供应充足，公司已打通全球原材料供应链
2.2 乙烷制乙烯路线成本低，技术成熟
2.3 聚乙烯和乙二醇进口替代空间大，低成本是利润保障
2.4 项目盈利回溯表示2016年至今净利润中枢为29亿元
3、盈利预测与投资建议
1、巩固C3龙头地位，开拓C2产业链
■深耕C3，开启C2
公司自成立以来一直深耕C3产业链，拥有国内第一套民营丙烯酸装置，并且不断向上下游延伸，上游
建设PDH,下游建设SAP、高分子乳液等装置,已经成长为国内C3产业链龙头。
自2017年投资成为连云港石化开始，开启C2产业链，推进乙烷裂解制乙烯项目，一期项目打通全球原
材料供应链，已经与2021年4月试产，5月生产出合格产品，装置运行稳定，进入收获期。
图表:公司发展历程
1、巩固C3龙头地位，开拓C2产业链
■全产业链布局,一体化优势显著
自2014年45万吨PDH投产,公司在C3方面稳步向上下游延伸,已经打造出“丙烷-丙烯-丙烯酸及酯
-高分子聚合物”完整产业链,成为国内C3一体化龙头企业。
公司利用美国页岩气革命带来的低成本乙烷，自2017年开始稳步推进乙烷裂解制乙烯项目，一期项
目下游主要布局聚乙烯和乙二醇。
1、巩固C3龙头地位，开拓C2产业链
■现有及在建产能充足，保障中长期成长
■ 公司目前具有90万吨/年丙烯、66万吨/年丙烯酸、75万吨/年丙烯酸酯、45万吨/年聚丙烯、21万
吨/年高分子乳液、15万吨/年SAP、22万吨/年双氧水以及2.1万吨/年颜料中间体产能。公司平湖基地
新增产能18万吨/年丙烯酸和30万吨/年丙烯酸酯预计也已经于近期建成投产，同时，22万吨/年双氧水、
30万吨/年聚丙烯预计2021年底建成。公司在丙烯酸及酯领域的龙头地位进一步巩固。
万吨/年，聚醚大单体25万吨/年；二期预计2022年中建成，将新增产能HDPE 40万吨/年，EO/EG
72/91万吨/年，聚醚大单体25万吨/年，苯乙烯60万吨/年，丙烯腈26万吨/年。
图表:公司现有及在建产能(单位:万吨/年)
1、巩固C3龙头地位，开拓C2产业链
■股权结构稳定
公司控股股东为浙江卫星控股股份有限公司，实际控制人为杨卫东、杨亚珍，合计持有公司35.28%的股权，
自公司上市以来未有过大额减持。
公司自上市以来，曾多次开展员工持股以及限制性股票激励计划，最近的一次是在2021年1月22日。拟向
105人授予限制性股票337.7万股，占公司股本总额12.26亿股的0.28%。对于提升公司核心团队凝聚力和
竞争力具有重要意义。
1、巩固C3龙头地位，开拓C2产业链
■公司业绩稳步增长
从公司发展里程及产能逐年变化可以看出，伴随着公司各产品产能的逐步扩张以及一体化的构成，公司
营收和归母净利润稳步增长。
2014-2015年期间利润大幅下跌,2015年甚至出现亏损,主要是因为当时国际油价暴跌,带动大宗商品
价格持续下跌所致。2020年同样遭遇油价暴跌以及疫情的影响，公司归母净利润仍然达到16.61亿元，
同比+30%, 创下年度净利润最高纪录, 更加说明公司盈利的稳定性。
1、巩固C3龙头地位，开拓C2产业链
■盈利能力相对稳定
自2017年以来，随着公司C2产业链布局逐渐开展，以及C3产业链的逐步扩张，多个在建项目同
时推进，而公司以债务融资作为主要融资手段，导致资产负债率上升，但是依然维持在合理范围
随着公司全产业链布局的逐步深入，公司毛利率自2015年起逐步提升并趋于稳定，近年来均在
25%左右。
1、巩固C3龙头地位，开拓C2产业链
■丙烯、丙烯酸及酯毛利占比维持在85%左右
公司自成立以来深耕C3产业链，C2产业链布局多年2021年已投产，在这之前，公司主要营收和毛利
均由丙烯、丙烯酸及酯贡献，三者毛利占比多年稳定在85%左右，预计随着C2产业链的投产，该占比将逐
步降低。
随着公司C3产业链一体化的推进，丙烯、丙烯酸及酯的毛利率整体呈现稳中有升的态势。
1、巩固C3龙头地位，开拓C2产业链
■资本开支高增长保障中长期成长
近两年公司在建工程快速增长，2019年达到46.53亿元，同比增长103.37%，2020年更是达到120.98亿
元, 主要投入项目为连云港石化乙烷裂解制乙烯装置。
近两年公司资本开支同样快速增长,2019年达到25.56亿元,同比增长119.02%,2020年延续高增长,
资本开支达到52.78亿元,同比继续增长106.49%。
图表:资本开支高增长
图表: 在建工程高增长
2、乙烷裂解制乙烯项目打开成长空间
项目介绍
公司250万吨/年乙烷裂解制乙烯项目利用进口美国乙烷裂解制乙烯，并配套聚乙烯、环氧乙烷/乙二醇
等下游装置。项目计划总投资330亿元，分两期建设。一期计划总投资195亿元（实际可能降低至150
亿元左右),建设40万吨/年HDPE装置,以及两套EO/EG联产装置。项目已于2020年12月29日完成
机械中交,2021年5月投产。项目投产后除了大幅提升公司业绩之外,也将与现有C3产业链形成互补,
使公司产品更加多元化，提高公司抗风险能力，大力提升公司的行业影响力和可持续发展能力。
2、乙烷裂解制乙烯项目打开成长空间
项目重要时间节点
2017年9月，与连云港徐圩新区管委会签署《年产400万吨烯烃综合利用示范产业园项目合作框架协议书》
2018年1月，连云港石化成立，随后完成250万吨乙烷裂解制乙烯项目可行性研究报告，正式申报项目连云港石化有
限公司320万吨/年轻烃综合加工利用项目。
2018年3月，与美国能源运输公司Energy Transfer下属SPMT成立合资公司ORBIT，计划建设美国第三个乙烷出
口码头，出口能力17.5万桶/天（350万吨/年），公司乙烷需求量约为300万吨/年。
2018年3月，公司与Energy Transfer和英国航海家气体运输公司Navigator Gas分别签署了《乙烷供应协议》和
《乙烷运输谅解备忘录》，三方合作正式开启。
2018年7月，签订首批VLEC的租约，解决项目原料保障问题。
2020年9月，为一期船运准备的6艘VLEC中的其中一艘交付，其余5艘计划2021上半年交付。
2020年8月，为二期项目追加建造6艘VLEC。（其中四艘同样由三星重工和现代重工建造，并在10月转让给新加坡
船东Eastern Pacific Shipping，将从2022年二季度开始陆续交付；另外2艘由公司与天津西南海运签署租船合同，
委托江南造船建造,定于2022年6月至9月交付)
2020年10月，出口码头投入运营，首艘装载乙烷的VLEC已经成功抵达停靠连云港码头，成功卸船，打通码头至工
厂原料罐区的通道，连云港项目全球原材料供应通道正式打通。
2021年4月，装置试产，生产出合格产品，运行平稳。
2.1美国乙烷供应充足，公司已打通全球原材料供应链
乙烷为页岩气中含量仅次于甲烷的组分
页岩气中最主要成分为甲烷，含量一般在80%左右，其次为乙烷，含量一般10-20%，然后为丁烷，含量一般
小于10%, C4以上、以及及其他气体含量一般小于1%。
■ 未来全球乙烷供应增量在美国
全球乙烷供应集中在美国和中东，预计2023年全球占比将分别达到50%和30%，合计占比达到80%。
中东凭借丰富的油田伴生气资源拥有大量的乙烷资源，但当地有大量的乙烷裂解装置，而且由于近年来并没有
新的大型油田项目开发,导致中东并没有新增的乙烷资源可供出口。
美国的页岩油气革命带来了丰富的乙烷资源，使得美国成为目前唯一的乙烷出口国，未来全球乙烷供给的主要
增量就来自于美国。
2.1美国乙烷供应充足，公司已打通全球原材料供应链
美国乙烷产业链
美国乙烷从上游页岩气开采、到中游处理运输、再到下游出口码头，最后经过VLEC船运到达中国码头，需要经
历很长的产业链。
美国乙烷99%来自于天然气处理厂，整个生产过程如下：页岩气及油田伴生气开采出来之后，首先被送到天然
气处理厂进行分离，分离出以甲烷为主，乙烷为辅的天然气进入天然气管网（美国天然气管道运输要求乙烷含量不
得超过12%，剩下的为NGL (乙烷为主、丙烷/丁烷为辅) ，经过管道运送到MB分馏中心，分离出的乙烷被送往本
地乙烷裂解装置，或者出口码头，剩下的为LPG（丙烷+丁烷），则通过汽车、火车或船运等方式送至居民消费终端。
因为乙烷（-88度）沸点低于丙烷（-46度），乙烷无法像丙烷一样在室温下被储存在高压罐里运输，只能将其
低温冷冻液化，运输及仓储都必须用专业的低温气体运输船或乙烷接收站。
2.1美国乙烷供应充足，公司已打通全球原材料供应链
美国乙烷供给预计维持宽松态势
2018和2019年均保持在10%以上。天然气的持续放量叠加美国下游乙烯项目节奏放缓，美国国内乙烷资源预计维
持宽松，而在码头等出口终端尚存瓶颈的情况下，美国地区内松外紧的态势有利于公司项目获取稳定、廉价的资源。
据EIA数据，2020年美国乙烷生产量约为170万桶/天，出口28.1万桶/天，出口占比约为16.5%。据EIA预测，
2021年底美国乙烷产量达到245万桶/天，出口达到44万桶/天。
图表: 美国天然气产量快速增长
2.1美国乙烷供应充足，公司已打通全球原材料供应链
美国乙烷供给预计维持宽松态势
美国乙烷回注比例约为35%:以2020年1月为例，美国油田伴生气及页岩气对应乙烷可分离量分别为107和235万
桶/日，总计乙烷总可分离量为342万桶/日。其中乙烷产量为224万桶/日，回注量为118万桶/日，回注比例为35%。消
费结构中，美国国内乙烷消费量约为170万桶/日，而出口量约为28万桶/日，库存约为26万桶/日。
美国乙烷剩余可用量（包括回注）大幅高于全球新增乙烷需求：假设现规划乙烷裂解制乙烯产能2022年全部投产的
情况下，可以发现全球新增乙烷的消费需求仍远未达到美国乙烷的供给上限，预计乙烷剩余可用量依然在1400万吨/年，
折合70万桶/天左右。
图表: 2020年1月美国乙烷供需平衡(万桶/天)
图表: 美国乙烷剩余可用量大幅高于全球新增乙烷需求
2.1美国乙烷供应充足，公司已打通全球原材料供应链
美国乙烷价格近年来跟天然气价格高度相关
2012年以前，美国乙烷的价格与国际原油价格相关性很强，但是之后逐渐脱离原油价格影响，而与美国天然气价格相关性变
强。这是因为乙烷产量的增长速度高于当地石化企业的消费增长速度，却又缺少其他应用市场，天然气生产商只能将其回注进管网
以热值计价。2017年以来随着美国乙烷裂解制乙烯装置的陆续投产，乙烷的需求增长，价格开始高于天然气，但是除了2018下半
年乙烷价格因当地乙烷裂解产能集中投产，而乙烷分离能力有限导致供应短缺导致价格暴涨之外，乙烷价格整体跟天然气价格高度
相关。
2.1美国乙烷供应充足，公司已打通全球原材料供应链
当下美国乙烷出口设施为瓶颈
2018-2019年，美国乙烷出口瓶颈在于乙烷分馏能力不足。MB地区NGLS分馏装置产能不足，导致大量乙烷被回
当下乙烷出口设施为瓶颈。美国乙烷出口需要从MB的乙烷地下岩穴经管道运输至出口设施，出口设施包括乙烷液
化装置、深冷储罐和专用码头。在2020Q4卫星石化参与的拥有17.5万桶/天的乙烷出口能力的Naderland码头项目投
产之前，美国两个乙烷出口码头合计出口能力约为550万吨/年，据公开的合约信息看，已经有约500万吨/年的能力被
占用，基本没有再供出口的产能。AEC在Martin Terminal的1000万吨/年乙烷出口能力，专门出口至中国的终端已经
在2019年开工建设，原计划2022年建成，但暂已搁置，投产不确定性很高。
EIA根据美国乙烷产量及本国消费量情况预测，美国可供出口的乙烷产能为99万桶/天，而目前码头出口产能合计
为45万桶/天，待2022年Martin码头48万桶/天出口能力投产后，总出口能力将达到93万桶/天，保守估计，即使美国
乙烷产量保持稳定，仍可满足出口所需。
2.1美国乙烷供应充足，公司已打通全球原材料供应链
VLEC乙烷运输船为供应链又一壁垒
VLEC乙烷运输船: 乙烷沸点-88.5℃，需要低温高压储存运输，所以对船运条件提出了很高的要求，必须要严
格控制温度和压力。现在市场上的VLEC主要有印度Reliance的乙烷船，容量8.7w立方。
中国的江南造船等企业也具备大型乙烷运输船的建造能力，江南造船正在建造全球最大的英力士的VLEC项目，
容量达9.9w立方。
VLEC乙烷运输船数量有限也是限制乙烷出口的原因之一，而VLEC具有投资大、建造周期长且与购销协议匹配
的要求，是乙烷进口链条上的又一壁垒。
2.1 美国乙烷供应充足，公司已打通全球原材料供应链
公司原料端绑定美国能源巨头，出口码头已经投入运营
美国共有Enterprise、Targar、Oneok、Energy Transfer Partners,LP（ETP）四大乙烷供应商，他们控制着美
国约60-70%的乙烷供应，负责投资建设天然气处理厂、运输及储存设施、分馏装置以及出口码头等。
Energy Transfer LP (ETP) 是美国市值排名第五的大型能源企业，主营天然气处理、储存、运输和销售业务，
拥有强大的天然气加工能力、NGL分馏能力，以及管道运输能力。
2018年3月，公司全资子公司卫星石化（美国）与Energy Transfer Parters,LP（ETP）下属SPMT公司成立合资
公司ORBIT Gulf Coast NGL Exports, LLC. (公司持股47%) ，规划在德克萨斯州建设乙烷出口设施，锁定美国乙
烷资源, 为项目提供稳定原料保障。
ORBIT公司在德克萨斯州建设的Naderland出口码头项目已经与2020Q4投入运营。Naderland出口码头将具
备17.5万桶/日的乙烷冷冻能力和80万桶的储罐，其中公司自用15万桶/日（300万吨/年）。
国内乙烷进口码头同样具有高壁垒
同美国出口设施类似，国内进口设施包括专有码头、深冷储罐，以及管道运输至裂解装置。政府审批、地理条
件、周期长投资高等，也是乙烷进口产业链上的又一高壁垒。公司连云港码头已经投入运营。
2.1美国乙烷供应充足，公司已打通全球原材料供应链
公司的首艘VLEC已交付，全球原材料供应链打通
2019年3月,公司签订合同共建造6艘乙烷运输船,韩国现代重工和三星重工各3艘,运载能力达到98000立方
米，是目前世界上最大的VLEC。第一艘已经在2020年11月交付，其余5艘也已经于2021年上半年交付。公司将逐
步打造属于自己的VLEC船队。这6艘VLEC均由马来西亚国油航运子公司MISC所有，与卫星石化签订了为期15年
的定期租船合同,租金总额约15亿美元。
2020年8月，为二期项目追加建造6艘VLEC，其中四艘同样由三星重工和现代重工建造，并在10月转让给新加
坡船东Eastern Pacific Shipping，将从2022年二季度开始陆续交付，另外2艘由公司与天津西南海运签署租船合同，
委托江南造船建造,预计将于2022年6月至9月交付。
2020年10月，出口码头投入运营，首艘装载乙烷的VLEC已经成功抵达停靠连云港码头，成功卸船，打通码头
至工厂原料罐区的通道，连云港项目全球原材料供应通道正式打通。
2.2 乙烷制乙烯路线成本低，技术成熟
乙烯产业链
乙烯：是最简单的烯烃，也是石油化工产业的核心。其产量作为衡量一个国家石油化工发展水平的重要标志之一。
下游产业链: 乙烯是生产各种有机化工产品和纤维、橡胶、塑料三大合成材料的基础。可以生产聚乙烯(54%)、乙二
醇(20%)、苯乙烯(10%)、聚氯乙烯(7%)等众多化工产品。
生产工艺：根据生产原料不同，乙烯的生产路线主要分为三种，一是以石油为源头，利用石脑油等烃类蒸汽裂解，
制得乙烯和丙烯；二是以煤为源头，经过煤气化、甲醇合成及甲醇制烯烃等过程，获得乙烯和丙烯；三是以乙烷等
轻烷烃为原料、经过蒸汽裂解制得乙烯。
基本无贸易量，当量需求巨大：由于乙烯需要在零下100°C进行存储，所以尽管总需求量大，但是贸易量少，主要
是以衍生品的形式进行销售。
2.2 乙烷制乙烯路线成本低，技术成熟
全球乙烯供应边际宽松
自2018年开始,全球乙烯进入新一轮产能扩张期,增量主要来自美国和中国。
2019-2020年，我国成为乙烯扩产主要区域，伴随民营炼厂恒力石化、浙江石化以及后续国营炼厂中科炼
化、广东石化等项目投产，我国2019-2020年分别占全球乙烯新增产能的90%和60%左右。
据HIS markit预测，2020-2023年，全球乙烯产能年均增速约5%，产能利用率将预计从2018年90%附
近水平,逐步下移到2022年83%附近。
2.2 乙烷制乙烯路线成本低，技术成熟
世界乙烯原料将更加轻质化和多元化
世界乙烯原料各地因资源的不同呈现不同的发展方向，总体呈现轻质化、多元化发展趋势。乙烷制乙烯收率高
达80%~85%，具有收率高、能耗低、流程短、成本低等优势，而石脑油制乙烯收率仅为30%~35%，因此乙
烷制乙烯正获得更多乙烯生产商青睐。北美和中东因盛产乙烷，本就以乙烷制乙烯为主，亚太和欧洲乙烯原料
仍以石脑油为主，但进口美国乙烷为原料制乙烯的装置数量正在增加。
据IHS markit, 2019年世界乙烯原料占比中，以乙烷和石脑油为主，占比分别为40%、39%。北美廉价乙烷大
量出口给了亚太和西欧乙烯生产商改变原料结构的机会，乙烷基乙烯全球占比将继续提升。
图表: 2019-2022年美国计划建成的主要乙烷裂解装置
2.2 乙烷制乙烯路线成本低，技术成熟
乙烯各条生产路线对比，卫星石化成本优势显著
从烯烃的制备过程来看，原料的分子越大，流程越长，设备投资越高，能耗越高，污染越严重。
乙烷制乙烯的流程最短，设备投资最少，原料成本也低，污染最小。
煤制烯烃的原料成本低，但流程最长，设备投资最高，能耗最高，污染最严重。
北美乙烷制乙烯成本在2.5美元/百万英热假设下为360美元/吨，假设美国乙烷运输到中国的成本为180美元
/吨，我们预计卫星石化乙烯成本约为540美元/吨，比国内石脑油路线成本低28%，比煤路线成本低36%。
2.2 乙烷制乙烯路线成本低，技术成熟
乙烷制乙烯路线成本具有全球竞争力
据IHS markit数据，相比较于其他地区的其他乙烯制取路线，北美乙烷路线始终占据成本最低位置。
IHS markit预计随着新增产能逐步消化，2022年之后开工率将重回增长，乙烯价格也将进入上涨通道。
2.2 乙烷制乙烯路线成本低，技术成熟
中国乙烯供需同步快速增长
2019年，国内乙烯新增产能约300万吨/年，总产能达2855万吨/年；2020年继续增长约400万吨/年，
达3253万吨/年。2020国内乙烯年产量达到2185万吨，开工率继续下降至67.2%。
乙烯表观消费量2019年快速增长，达到为2302万吨，同比增长9.7%。2020年受疫情影响，增速有
所放缓,达到2373万吨,同比增长3.1%。
国内乙烯净进口量逐年攀升,2019年达到250万吨,进口依存度维持在11%左右的高位。2020年受
国内产量增长，消费增速放缓等影响，净进口量下滑至188万吨，进口依存度依然有8%。
太平洋证券 2.2 乙烷制乙烯路线成本低，技术成熟
中国乙烯进入产能集中投放期
■ 2019-2020年，我国乙烯产业迎来新一轮扩
产能。几大民营炼化相继投产，恒力石化、
浙江石化、泉州石化、古雷炼化均配套百万
吨乙烯装置，新浦化学、万华化学的烷烃裂
解装置也相继投产。据统计,2019-2020年
新增乙烯产能超1000万吨,国内乙烯行业竞
争加剧在所难免。但我们认为新增乙烯产能
可以被市场逐步消化，因为我国每年新增乙
烯需求300-400万吨，而且每年当量乙烯进口
需求达到2400万吨。
2.2 乙烷制乙烯路线成本低，技术成熟
中国乙烯原料油基为主，煤基为辅，轻烃逐渐兴起
2020年，中国油基蒸汽裂解制乙
烯产能为2326万吨，仍为乙烯主
由于2019-2020年间几大民营炼化
油基制乙烯大量投产,导致煤基制
乙烯产能占比有所下降,2020年
煤基产能约为607万吨，占比由
2018年的23%降至2020年的19%。
2020年国际油价暴跌,叠加疫情
导致的需求疲弱，国内煤制乙烯产
能处境艰难。恰逢国内外乙烯处于
产能扩张期，煤制烯烃面临低成本
产能挑战，我们预计后续相关项目
的建设投产具有很大的不确定性。
2.2 乙烷制乙烯路线成本低，技术成熟
我国轻烃裂解制乙烷路线逐渐兴起
2018年以前，国内并无单纯以轻烃为原料的乙烯裂解装置，直至2019年新浦化学、2020年万华化学的轻烃裂解装
置投产，两者原料均为混合轻烃，公司125万吨产能将是国内首套以美国乙烷为原料制乙烯的装置。
我国近年来规划的乙烷裂解项目众多，总产能超过2000万吨/年。除了中石油在新疆和陕西的两个项目采用油田自
产乙烷原料之外，其他大多计划采用进口乙烷原料。目前仅有新浦化学、万华化学及卫星石化的项目有实质性进展，
而新浦化学65万吨/年产能和万华化学100万吨/年产能选择的都是混合轻烃裂解路线，纯乙烷裂解项目仅有公司一
2.2 乙烷制乙烯路线成本低，技术成熟
乙烷裂解制乙烯路线成本优势显著
"得益于美国低成本乙烷资源，即使叠加港口费用、海运费用以及进口关税，公司采用乙烷裂解制乙烯成本优势依然显著，
进而使得终端产品PE、EO、EG同样具有显著成本优势。
高壁垒短期难有新进入者
低成本乙烷原料仅来自于美国，而且出口码头，VLEC运输船等各环节均形成较高壁垒，使得短期内难有新进入者。已经
打通产业链的企业则可以充分借助美国低成本乙烷的优势，在未来行业竞争加剧的形势下具备竞争力。
乙烷裂解制乙烯属于轻烃裂解技术的一种，该技术工艺成熟，国外的大型乙烷裂解装置设计、建设、运营经验丰富，不存
在技术风险。世界上著名的乙烯专利公司CB&I-Lummus公司、S&W公司、KBR公司、Linde公司、TPL/KTI公司，国内的寰
球、SEI等都具有成熟可靠的裂解炉技术。
2018年4月18日，CB&I-Lummus宣布其获得浙江卫星石化股份有限公司的子公司连云港石化有限公司乙烯技术合同。
CB&I的服务范围包括为两套125万吨/年的乙烯装置提供工艺设计包、加热炉设计和专利技术许可服务。设计采用CB&I业界领
先的、低成本乙烷裂解工艺流程，该工艺通过减少装置的设备台数从而降低投资成本。
太平洋证券 2.3 聚乙烯和乙二醇进口替代空间大，低成本是利润保障 PACIFIC SECURITIES 2.3 聚乙烯和乙二醇进口替代空间大，低成本是利润保障
聚乙烯是拉动乙烯消费的核心领域
聚乙烯作为乙烯的主要下游产品，2020年消费占比为54%。所以聚乙烯是拉动乙烯消费的核心领域，今
后将进一步向其集中。
聚乙烯(PE)作为石化行业非常重要的原材料，是五大合成树脂之一，是我国合成树脂中现今产能最大、
讲口量最多的品种。
聚乙烯可用挤出、注射、模塑、吹塑和熔纺等方法成型，广泛应用于工业、农业、包装及日常工业中,
薄膜(52%)是其最大的用户,另外,注塑制品(13%)、中空容器(12%)、管材型材(11%)等都占有较大的
比例,
■ 聚乙烯主要分为线性低密度聚乙烯(LLDPE,40%) 、低密度聚乙烯(LDPE,20%) 、高密度聚乙烯
(HDPE,40%)三大类。
2.3 聚乙烯和乙二醇进口替代空间大，低成本是利润保障
全球聚乙烯供需稳步增长
截至2019年底，全球PE总产能为12012万吨/年，总产量和总需求约为10393万吨，平均开工率86.5%，市场总
体供需态势良好。
IHS预计2020-2024年世界PE产能年均增长率约4.8%，需求增长率约4.1%，产能增速将快于需求增速。预计到
2024年，世界PE总产能将达到15200万吨/年左右，需求量为12710万吨，装置的平均开工率约为83.6%。
无论从产能分布还是消费地区来看，前两位均是东北亚和北美，两者分别占世界总产能的25%、23%，分别占
世界总需求量的38%和15%。
太平洋证券 2.3 聚乙烯和乙二醇进口替代空间大，低成本是利润保障
HDPE是最重要的聚乙烯类型
分类型来看，LDPE、LLDPE、HDPE无论是产能、产量还是需求量的占比都非常接近，LDPE约占22%，LLDPE
约占33%，HDPE约占45%。可以看出，HDPE市场需求最大，将近占据全球PE市场的半壁江山。
世界前十大PE供应商以美国、中国、中东的企业为主，合计产能为5245万吨/年，约占世界PE总产能
的44%。其中，埃克森美孚产能最大，为1044万吨/年，中国石化居世界第二，为687万吨/年，中国
石油以508万吨/年产能，位列全球第6。
图表: 2019年全球主要PE供应商产能
国内产能持续增长，消费高增长
截至2020年底，国内PE产能约2186万吨，开工率约为91.5%。
聚乙烯表观消费量持续增加，2020年达到3869万吨，同比增长13.8%。
作为世界最大的PE净进口国，我国PE进口量仍然呈现逐年递增的态势，特别是2018年起国家禁止进口废旧
塑料政策的实施，使得PE进口量维持高增长，2020年净进口量为1868.11万吨，同比增长14%，对外依存度
维持在48%的高位。
太平洋证券 2.3 聚乙烯和乙二醇进口替代空间大，低成本是利润保障
国内处于PE产能集中投放期
2020-2022年是国内PE产能集中释放期，预
计三年将新增PE产能1030万吨,至2022年底
国内PE产能将达到3000万吨左右。
根据产能规划可以看出，未来新增的LDPE产
能很少, LLDPE次之, 最多的为HDPE, 预计
到2024年，HDPE产能将超过LLDPE，成为
产能最大的聚乙烯类型,占比达到42%左右。
太平洋证券 2.3 聚乙烯和乙二醇进口替代空间大，低成本是利润保障
我国乙烯原料轻质化、多元化趋势明显
58%,至2019年这一比例有所下降,但仍然占比53%。
乙烯原料向多元化、轻质化方向进一步发展。2019年，新浦化学轻烃裂解项目投产，除此之外，国内炼厂也在
不断优化优化乙烯原料，如独山子石化扩建15万吨/年乙烯裂解装置的原料全部采用外购的轻烃，辽阳石化乙烯
装置轻质化改造全线贯通，我国乙烯原料进一步优化，并向轻质化迈进。2019年轻烃占比由2018年的19%提升
至22%。
太平洋证券 2.3 聚乙烯和乙二醇进口替代空间大，低成本是利润保障
HDPE为最重要的PE类型，需求增长前景良好
HDPE具有优异的机械性能，其刚性、韧性、强度都很好，同时耐热耐寒耐腐蚀，在吹塑、注塑和管材中有重
要应用。特别是在以塑代钢、以塑代木等趋势影响下，HDPE作为高性能聚乙烯材料对传统材料的替代也会加速。
2019年，从单产品种类表观消费量来看，以HDPE消费量最大，2019年消费量1392.7万吨，占总消费量的
43.3%，同比增长12.6%；其次是LLDPE，占总消费量的38%，同比增长17.8%；LDPE消费量最小，为595.6万吨，
同比增长9%。
2019年，我国聚乙烯进口量共1666万吨，其中HDPE、LLDPE、LDPE的占比分别为48%、31%、21%，HDPE
的进口替代空间最大。
LLDPE对LDPE的替代进行中
LDPE主要用于农用、包装材料的生产，相比较于LLDPE，其机械强度、隔热隔湿性能、耐腐蚀性都逊色一些，
所以近年来我国LDPE产量逐渐下降，而LLDPE产量不断上升，LLDPE对LDPE的替代正在进行中。而在欧美等发达
国家，LLDPE已经对LDPE实现了较高程度的替代。
2.3 聚乙烯和乙二醇进口替代空间大，低成本是利润保障
PE价格触底反弹，但难以回到从前
尽管2020年初新冠疫情爆发，但是PE作为医用塑料的主要原材料，价格变化并不明显，之后由于下游复工延
迟，需求不足，叠加原油价格下跌，三月底三种PE价格均跌至历史低位。之后受国际原油上涨影响，原料价
格走高。伴随需求转好，价格开始上涨。特别是三季度消费旺季来临，LDPE因供应偏紧涨幅较大，LLDPE和
HDPE跟涨。进入年末，下游企业多受环保限产影响，需求下滑，价格也随之下跌。
未来随着经济及需求的逐步恢复，原油价格将回归至合理区间。同时考虑到国内外乙烯正处于产能扩张期，
行业竞争加剧，尤其是民营大炼化配套的石脑油蒸汽裂解具备规模效应带来的成本优势，烷烃裂解具有原料
带来的成本优势，我们预计聚乙烯价格将难以回到从前，企业盈利关键看乙烯成本。
2.3 聚乙烯和乙二醇进口替代空间大，低成本是利润保障
EO/EG联产工艺具备生产灵活性
环氧乙烷产业链
环氧乙烷是最简单的一种环醚，除用于继续水合生成乙二醇外，最重要的下游消费领域为减水
剂单体，受近年来基建和房地产建设推动，减水剂单体市场需求不断扩大，目前占比已经达到
52%, 预计未来环氧乙烷下游仍将以聚羧酸减水剂单体为主。
受减水剂单体挤压,EO传统下游消费领域表面活性剂占比降至28%左右。
由于环氧乙烷易燃易爆，不宜长途运输，因此有强烈的地域性。
环氧乙烷制备方法
图表:环氧乙烷下游消费结构
氯醇法：第一步将乙烯和氯气通入水中生成氯
乙醇，第二步与氢氧化钙皂化生成环氧乙烷。
乙烯直接氧化法反应：世界上EO工业化生产
装置几乎全部采用以银为催化剂的乙烯直接氧化法。
氧化法的工业生产流程分为反应、环氧乙烷回收及
环氧乙烷精制三个部分。
2.3 聚乙烯和乙二醇进口替代空间大，低成本是利润保障
EO/EG联产工艺具备生产灵活性
乙二醇 (EG) 是一种重要的石油化工基础原料，主要用于生产聚酯纤维、防冻剂、不饱和聚酯树脂。
消费结构集中度高——我国乙二醇主要下游消费为聚酯领域，涤纶长丝、PET瓶片、涤纶短纤、聚酯切片
合计占比达到90%，其次为防冻液，占比约为4%。其中，涤纶长丝又是聚酯行业中主要消费领域，占比64%。
天然气——MTO制乙二醇
煤——制乙二醇
图表: 乙二醇下游消费构成
2.3 聚乙烯和乙二醇进口替代空间大，低成本是利润保障
EO/EG联产工艺具备生产灵活性
从乙二醇的产业链图中可以看出，在石油基路线中，乙烯直接氧化生成环氧乙烷，环氧乙烷水合成乙二醇，乙
烯-环氧乙烷-乙二醇，即为国内绝大多数石化企业的EO/EG联产装置，国内没有一套装置是外采环氧乙烷来生产乙
二醇的。
两者主要用乙烯直接氧化法生产，其中90%以上的世界总生产能力的生产技术由壳牌Shell、美国科学设计SD、
陶氏化学Dow三家公司垄断。
乙烯-环氧乙烷-乙二醇联动性紧密:
乙烯是环氧乙烷的直接上游，制约着环氧乙烷的成本，而国内石化企业多数都是乙烯-环氧乙烷-乙二醇的联产
装置（环氧乙烷：乙二醇=1：1.4），乙二醇和环氧乙烷是可以调整生产比例的，一般企业会依据两者的价格
和利润来调控产出比例, 所以三者价格走势非常相似。
公司的装置同样是EO/EG联产，产品方案是乙二醇为主，环氧乙烷为辅，所以我们重点讨论乙二醇的市场竞争
格局。
2.3 聚乙烯和乙二醇进口替代空间大，低成本是利润保障
全球己二醇产能: 2018年全球乙二醇产能3413万吨，其中中国1089万吨，占比约32%。 自2018年开始，随着产能产量的
快速增长，供大于求的态势开始逐步显现出来。
全球乙二醇正处于产能快速增长期。北美、中东等新投产乙二醇装置多采用成本低的乙烷路线，具有全球竞争力。同时国
内民营大炼化陆续投产，所配套的乙二醇装置同样给国内乙二醇市场带来巨大压力。
中国乙二醇市场特点: 1、产能快速增长——2020年，我国新增乙二醇产能约488万吨，达到1577万吨/年，增速达到45%
2、消费规模大—— 2020年我国乙二醇的表观消费量为1871万吨，同比增长10.6%；
3、开工率持续走低——受产能集中释放的影响，开工率由2019年的64%下滑至2020年的52%。
太平洋证券 2.3 聚乙烯和乙二醇进口替代空间大，低成本是利润保障
中国乙二醇市场特点:
4、对外依存度高——乙二醇一直是国内高度依赖进口的品种之一。
a.2020年乙二醇进口量继续增长，突破1000万吨大关，达到1055万吨。
b.2020年， 受国内产能和产量的增长，进口依存度有所降低，尽管如此，仍然高达56%。
c. 下游聚酯行业持续快速增长，以及国外低成本乙二醇的冲击，预计国内乙二醇依赖进口的局
势短期内难以出现明显改观。
2020年乙二醇产能集中释放:受恒力石化、浙江石化、中化泉州、中科炼化等国内几大炼化陆续投产影响，2020年乙二醇
产能快速增长。
图表: 2020年国内乙二醇新增产能
2.3 聚乙烯和乙二醇进口替代空间大，低成本是利润保障
乙二醇生产工艺
-石脑油-
-乙烯——环氧乙烷——乙二醇（石脑油—体化）
1. 石油-
国内工业化应用最广，技术最成熟，但是流程长、能耗大，完全依赖石油，竞争性随原油价格涨跌而波动。
2、乙烷/丙烷——乙烯——环氧乙烷——乙二醇
这是北美及中东地区生产乙二醇的主要方法。依赖廉价的原料乙烷，具有较强的成本竞争力，主要面向中国等亚洲市场出
□。卫星石化即采用这一路线制乙二醇，具备显著的成本优势。
3、煤——合成气——乙二醇
以合成气制草酸酯法工艺流程短、中间环节少、成本低，有希望成为我国乙二醇生产又一重要途径。
图表: 乙二醇生产工艺
2.3 聚乙烯和乙二醇进口替代空间大，低成本是利润保障
乙二醇国内产能石油基为主，煤基为辅，乙烷路线自卫星石化开启。
我国乙二醇生产一直以来主要采用石油基路线，但是由于我国缺少原油，乙二醇进口依存度居高不下。之后
结合我国富煤贫油少气的资源禀赋，出于能源安全战略，开始大力推广煤制乙二醇路线。2020年煤基路线占比已
经达到37%左右。
煤制乙二醇并未改善中国乙二醇行业的困境。
首先，因为我国乙烯供给不足，煤制乙二醇的产能利用率并不高。其次，受工艺技术及催化剂的限制，装置
开工及产品质量不稳定，很难连续稳定供应，多用于聚酯瓶片生产，或在聚酯生产中掺混使用。截至2020年我国
乙二醇的进口依存度依然有56%。特别是近年来油价在中低位区间震荡，煤制乙二醇的成本优势无从显现，反而
造成了国内开工率低，进口依存度高的尴尬境地。在目前乙二醇景气度低迷的背景下，国内高成本产能或将面临
关停退出的风险，规划及在建的煤制乙二醇项目建设和投产进度存在较大的不确定性。
图表: 乙二醇产能中煤基路线占比不断扩大
卫星石化开辟乙烷路线制乙二醇先河，
将凭借低廉的原料乙烯，获得显著的成本优势。
2.3 聚乙烯和乙二醇进口替代空间大，低成本是利润保障
EG供需格局持续恶化，景气度短期内难以回升，唯有低成本才能保证合理利润
下游聚酯行业产能增速放缓
我国聚酯产能从2008年2490万吨增长到2020年的6247万吨，12年内增长幅度151%。CAGR约8%。预计2021年
聚酯将新增产能235万吨，增速3.8%，延续放缓态势。按照乙二醇用量35%计算，乙二醇需求将增加约80万吨。
乙二醇产能持续扩增
2020年国内新增产能约488万吨，而2021年将新增超500万吨，总产能超过2000万吨。在产能持续集中释放背景下,
乙二醇价格预计短期内难有大幅度回升，但是价格长时间低位，也难有下跌空间，唯有低成本才是生存之道。
2.3 聚乙烯和乙二醇进口替代空间大，低成本是利润保障
2020年国内乙二醇市场大幅下跌后底部回升
上半年受疫情蔓延及国际油价暴跌影响，乙二醇价格大幅下滑，3月末跌至3000元/吨以下。行业整体开工
复合不足5成,部分煤制企业甚至停产来止损。
下半年受市场复苏，原油需求增加，国际油价逐渐上涨影响，乙二醇价格回升修复。但是煤制企业仍面临较
大成本压力，开工负荷不高。四季度受聚酯需求爆发，以及国际油价继续走高影响，乙二醇价格重新回到4000元
/吨以上。
2021年基于经济及需求的逐步恢复，国际油价持续走高，我们预计乙二醇价格较2020年将有所上涨，但是由
于国内大量新增产能的投放带来的巨大压力，叠加国外低成本货源的冲击，预计上行空间有限。
wind, 太平洋证券研究院整理
太平洋证券2.4 PACIFIC SECURITIES
项目景气高点盈利能力强，景气低点抗风险能力强
2016年至今项目年净利润中枢为29亿元
2014年中以前，国际油价处于80美元/桶以上的高油价区间，甚至达到100美元/桶以上，现阶段无论从开采成
本，供应或者需求各方面分析，原油都很难回到那么高的价格区间。从2014年下半年开始，受美国油气产量大幅提
升同时OPEC不减产双重打击，油价一路下跌直到2016年初跌至30美元/桶以下，然后开启新一轮周期。所以本报告
选取自2016年以来的5年时间进行盈利回溯。
2016至今，国际油价经历了涨跌周期，主要产品PE、EO、EG价格随着油价以及自身行业供需格局变化也经历
了涨跌周期，我们认为选取这五年时间进行盈利回溯是具有代表性和合理性的。结果显示2016年至今项目年净利润
中枢为29亿元，体现出较强的盈利能力。
项目景气高点盈利能力强，景气低点抗风险能力强
乙烷价格与油价相关性较弱，且成本占比较低，对于项目盈利影响小。
美国乙烷的价格区间相对稳定，天花板价（乙烯生产成本和乙烷运输成本）跟地板价（各产区运往美国乙烷交
易中心Mont Belvieu地区的运输成本）比较明显。 2016年以来，美国MB乙烷价格基本在100-200美元/吨之间波
动，仅2018H2偏离了这一区间，当时是由于美国乙烷裂解产能集中投产，而乙烷分离能力有限导致供应短缺出现价
格暴涨，进而乙烷裂解装置出现亏损，部分具有调节能力的蒸汽裂解装置把原料从乙烷切换为了丙烷和丁烷，随后
乙烷价格也逐渐回落到了合理区间之内。
在该项目的乙烷成本中，MB价格只是一小部分，相应的管道费用、出口码头费用、海运费用、关税等占比较大
而且相对固定，而项目其他成本如公用工程、折旧摊销等同样占比较大而且相对固定。据我们测算，购买美国MB乙
烷的成本仅占项目总成本的25%左右，所以项目盈利情况对乙烷价格的敏感性较低。
太平洋证券 2.4 项目景气高点盈利能力强，景气低点抗风险能力强
产品价格与油价相关性强，对项目盈利影响直接且显著
HDPE、EO、EG的直接上游是乙烯，而国内约72%的乙烯是通过石脑油整体裂解路线制得的，所以三种主要产
品的价格与油价具有很强的相关性。2016-2018年间，原油价格整体处于上升周期，HDPE、EO、EG整体趋势与之
吻合。2019年至今，国际油价整体呈“V”型走势，三种产品价格亦整体为“V”型走势。
项目的产品结构比较简单，HDPE、EO、EG的产量分别为40万吨/年、40万吨/年和130万吨/年，构成了主要
势，所以产品的价格对项目盈利影响直接且显著。
太平洋证券 2.4 项目景气高点盈利能力强，景气低点抗风险能力强
产品价格及项目盈利受油价影响的同时，也受各行业供需格局影响
尽管三种主要产品价格跟国际油价的相关性较强，但有时也会出现背离，原因在于此时行业供需格局影响更大。
如2019年，国际油价维持在60美元/桶附近，但是PE、EG价格却因产能集中投放而一路下滑。
这种情况也会导致项目盈利情况并不单纯与油价相关。如2016.7-2018.1期间WTI均价为50美元/桶，此时产品
价格处于景气高点，项目年均盈利达到40亿元；而2018.1-2020.3期间，WTI均价达到60美元/桶，但是原料价格升
高而产品价格降低,此时项目年均盈利仅有29亿元。
项目景气高点盈利能力强，景气低点抗风险能力强
2020年上半年，疫情及国际油价暴跌给化工行业造成了巨大打击，2020.3.13-2020.7.27期间，WTI均价仅为
30美元/桶，各产品价格均跌至近年来历史低位，在此极端情景下，项目年均盈利仍有7亿元，因此我们可以认为7
亿元为项目的年均盈利下限，体现出极强的抗风险能力。
图表:产品价格与油价相关性强
图表: 可比公司估值表
盈利预测及投资建议: 我们预计公司2021-2023年归母净利分别为35.34亿元、48.28亿元和65.40亿元,
对应EPS 2.05元、2.81元和3.80元，PE 16X、12X和9X。我们认为公司作为C3产业链龙头不断扩张巩固其地位，
同时C2产业链进入收获期,成长空间大,维持“买入”评级。
盈利预测和财务指标:
中美贸易争端加剧;
项目进展不及预期;
经济及需求恢复不及预期。
原料及产品价格大幅波动。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业
整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业
整体回报介于市场整体水平-5%与
5%之间:
看淡:我们预计未来6个月内,行业
整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股
相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股
相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股
相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股
相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的
出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我公司
或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或
争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机构和
个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告,视为同意以上声明。
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号D座