C3 产业链贡献多,碳中和或助力公司成长
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
4月12日,公司公告2020年年报。据公告,2020年公司实现营收107.73
收盘价(元)
亿元, 同比下降 0.06%; 归母净利润 16.61 亿元, 同比增长 30.50%; 扣
近12个月最高/最低(元)
48.46/12.93
非后归母净利润 15.86 亿元, 同比增长 24.28%; 加权平均 ROE 为 15.93%,
总股本(百万股)
1,229
同比提高 1.17 个百分点;经营活动现金流量净额为-5.20 亿元,同比下
1,064
流通股本（百万股）
降 138.42%。
流通股比例(%)
总市值(亿元)
C3 产业链受益于价差好转,贡献最多毛利
流通市值(亿元)
公司 C3 产业链拥有 90 万吨/年丙烷脱氢制丙烯装置、45 万吨/年聚丙烯
公司价格与沪深 300 走势比较
生产装置、48万吨/年丙烯酸及45万吨/年丙烯酸酯生产装置、22万吨
/年双氧水生产装置、15 万吨/年 SAP 装置等。根据公告, 到 2021 年年
底将形成 75 万吨/年聚丙烯、66 万吨/年丙烯酸及 75 万吨/年丙烯酸酯、
47 万吨/年双氧水及 15 万吨/年 SAP 等下游规模。
图表 1 丙烯酸丁酯与原料价差
相关报告
新建PDH项目强化C3产业链,能耗
产业链, 为公司带来新的利润增长点
及酯) 及化学新材料 (高分子乳液、SAP), 两大板块合计贡献了公司 90%
以上的主营收入。其中, C3 大宗化学品实现营收 89.60 亿元, 占业务收
入的比重为 83.18%; 毛利为 26.61 亿元, 毛利率 29.70%, 占公司总体
毛利的 86.06%; 化学新材料实现营收 8.54 亿元, 占业务收入的比重为
7.93%; 毛利为 2.40 亿元, 毛利率为 28.05%, 占公司总体毛利的 7.76%。
回看 2020H1, 丙烯酸酯板块营收占比 38.51%, 同比下降 37.92 个百分
个百分点。全年 C3 板块收入和毛利好转主要受益于 C3 产品价差的逐步
好转。以丙烯酸丁酯为例,随着疫情得到控制需求回暖复苏,价格从4
月份低点 6500 元/吨一路上涨到 12000 元/吨，尽管原料丁醇也有一定
程度涨价, 但丙烯酸丁酯与原料丙烷、丁醇的价差仍从年初的 2000 元/
吨年内一度增加至 4500 元/吨, 甚至在 2021 年高点达到 8600 元/吨。
图表 2 丙烯与丙烷价差
9,000.00
6,000.00
3,000.00
价差(元/吨,右轴):丙烯-1.2*丙烷 ——丙烯(元/吨,左轴)
公司 C3 产业链扩张的脚步仍在继续。公司拟投资 102 亿元，新建年产
年11月前开工建设,2024年6月前投产。新建项目丁辛醇可以作为丙
烯酸酯的原料, 壮大公司 C3 产业链。另外, 公司全资子公司嘉兴山特
莱与 SKGC 合资建设 4 万吨/年乙烯丙烯酸共聚物（EAA）项目，原料乙
烯与丙烯酸优先由公司供应,项目将进一步延伸公司 C2、C3 产业链。
● C2 项目一期即将投产,二期将创造更大空间
连云港石化有限公司 320 万吨/年轻烃综合加工利用项目,分两个阶段
建设,一阶段主要建设1套125万吨/年轻烃裂解联合装置(包括轻烃
裂解装置、丁二烯抽提装置、芳烃抽提装置)、1 套 72/91 万吨/年 E0/EG
装置、1 套 40 万吨/年 HDPE 装置、1 套 50 万吨/年 LLDPE 装置及配套公
辅工程、储运工程和环保工程:二阶段主要建设1套125万吨/年轻烃
裂解装置、2 套 72/91 万吨/年 EO/EG 装置、1 套 40 万吨/年 LDPE 装置、
1 套 26/8.5 万吨/年丙烯腈联合装置(包括合成氨、丙烯腈单元、MMA
及SAR装置)及配套建设公辅工程、储运工程和环保工程。
2018年3月,公司子公司美国卫星与 SPMT 成立合资公司建设 Orbit 项
目，一方面开拓美国市场，另一方面有利于公司获得美国充足的乙烷资
源,为 C2 项目保证原料稳定供应。
根据公开信息, 2020 年 10 月、2021 年 1 月三星重工已分别交付公司
各一艘 VLEC 船(超大型乙烷运输船)。2021年1月.125万吨/年乙烯
裂解装置 (一期) 裂解炉正式进气点火烘炉, 乙烯裂解装置投产运行进
入倒计时。
2021年1月18日,125万吨/年乙烯裂解装置(二期)土建工程正式破
土开工。二期项目配套需要6艘原料运输船舶,其中2艘已与天津西
南海运签订船舶期租协议。余下4艘分别和韩国三星重工、现代重工各
签订2艘船舶建造合同。二期原料运输得到保障,计划于2022年中建
成试生产。
● 在碳中和大背景下，未来公司副产氢气资源有望带来丰厚收益
从不同烯烃路线的能耗指标看, PDH 由于原料简单、轻质, 生产工艺流
程更短, 吨烯烃产品消耗标煤 95 千克左右, 远低于蒸汽裂解烯烃工艺
的 715-815 和 CTO。在“30·60”目标下，公司作为 PDH 领先者，有更
广阔发展空间。
同时, 氢能作为公认最洁净的能源, 在“30·60”背景下或有巨大发展
空间。公司现有 90 万吨/年 PDH 装置产生氢气除供给 22 万吨/年双氧水
装置外仍有 2.6万吨/年富余。根据 PDH 工艺副产 37.9kg 氢气/t 丙烯、
乙烷裂解制乙烯副产 64.5kg 氢气/t 丙烯计算, 公司规划的 80 万吨/年
PDH 和连云港石化一二期共计 250 万吨/年乙烷裂解项目, 公司可外供氢
气预计将达约22万吨/年。
2021年3月20日,公司与独山港区管委会、液空中国签署《新材料新
能源一体化项目合作框架协议》。液化空气集团是全球工业与医疗气体
行业的领导者,在氢能领域具备覆盖整个供应链的技术能力——从生
产、储存、运输、到终端应用。液空中国拟依托公司丰富的氢气资源,
拟在独山港区管委会区域设立公司,建设氢气充装站、氢气液化装置,
构建氢能战略合作生态圈,推动长三角地区氢能产业发展。一期建设年
产 3000 吨的氢气充装站, 二期建设年产 11000 吨的液氢装置及配套设
施。该项目的建设将使公司的氢气资源获得更高附加值、未来或将带来
丰厚利润。
● 投资建议
亿元. 归母净利润分别为 31. 45、41. 22、57. 75 亿元. 同比增速为 89. 3%、
31.1%、40.1%。对应 PE 分别为 14.1、10.76 和 7.68 倍。维持“买入”
评级。
项目建设不及预期; 原材料供应不足或价格上涨; 产品价格大幅下跌;
市场需求不及预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
正文目录
图表目录
1 公司整体经营状况与财务数据
2020年,公司实现毛利润30.92亿元,同比增长9.88%;毛利率为28.70%,同
比提高 2.59 个百分点;整体净利率为 15.39%, 同比提高 3.63 个百分点; 三项费用
率为 6.79%, 同比提高 0.11 个百分点, 其中, 销售费用率为 2.50%, 同比基本持平:
个百分点,主要系利息支出增加所致。研发费用为4.81亿元,同比下降0.36%;研
发费用率为 4.46%, 同比降低 0.01 个百分点; 购建固定资产、无形资产、长期资产
支付的现金为 52. 78 亿元, 同比增长 106. 51%。经营活动现金流量净额为-5. 20 亿元,
同比下降 138. 42%, 主要原因是应收票据期末余额比期初增加 6. 58 亿元, 票据用于
支付购买固定资产款 24. 36 亿元，两项合计减少经营性现金流 30. 94 亿元。
亿元, 略高于 2020Q2, 为全年四个季度最高值, 同比增长 16.87%, 环比增长 15.88%;
实现毛利 12. 15 亿元，同样为四个季度最高，同比增长 59. 71%，环比增长 54. 47%；
Q4 实现归母净利润 7.59 亿元, 同比大幅增长 116.42%, 环比增长 77.47%。公司毛利
个百分点;整体净利率为23.54%,同比增加11个百分点,环比增加8个百分点。Q4
业绩亮眼的主要原因是产品价格回暖、价差保持全年较高水平。
图表 4 公司营收季度变化情况
图表 3 公司营收半年度变化情况
图表 5 公司毛利半年度变化情况
图表 6 公司毛利季度变化情况
图表7公司归母净利润半年度变化情况
图表 8 公司归母净利润季度变化情况
图表 9 公司毛利率、净利率半年度变化情况
图表 10 公司毛利率、净利率季度变化情况
图表 11 公司三项费用占比半年度变化情况
图表 12 公司三项费用占比季度变化情况
■销售费用率（%）
管理费用率（%）
财务费用率(%)
2015H1
图表 13 公司现金流半年度变化情况
图表 14 公司现金流季度变化情况
■筹资活动产生的现金流量净额(亿元)
■筹资活动产生的现金流量净额(亿元)
■投资活动产生的现金流量净额(亿元)
■投资活动产生的现金流量净额(亿元)
■经营活动产生的现金流量净额(亿元)
■经营活动产生的现金流量净额(亿元)
图表 15 购建固定资产、无形资产、长期资产支付的现金 图表 16 购建固定资产、无形资产、长期资产支付的现金季度
半年度变化情况
变化情况
■购建固定资产、无形资产和其他长期资产支付的现金
■购建固定资产、无形资产和其他长期资产支付的现
(亿元)
金(亿元)
图表 17 公司净现比半年度变化情况
图表 18 公司净现比季度变化情况
图表 19 公司存货周转天数半年度变化情况
图表 20 公司存货周转天数季度变化情况
2 公司分业务经营状况及重大事件
2020 年, 公司 C3 大宗商品系列板块实现营收 89.6 亿元, 同比减少 2.13%, 营
收占比83.18% (同比下降1.76个百分点);实现毛利润26.61亿元,毛利同比增加
15.05%, 毛利占比86.06% (同比下降19.7个百分点)。2020年以来, 丙烯酸丁酯均
价从Q1的8029元/吨、Q2的7829元/吨、Q3的7978元/吨、Q4的10393元/吨,初
期下滑后逐渐上升，并超过年初。从价差数据看，丙烯酸丁酯与原料丙烷、丁醇的
价差从年初的 2000 元/吨年内一度增加至 4500 元/吨。我们认为 2020 年丙烯酸酯等
产品价格随着需求复苏会保持稳定,公司相关业务营收将贡献更多。
项目建设不及预期:原材料供应不足或价格上涨:产品价格大幅下跌:市场需求不及预
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准:新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。