成本上行挤压利润，资源扩张夯实基础
公司研究
2025年10月30日
公司点评报告
事件: 2025 年 10 月 30 日, 潞安环能发布 2025 年三季报, 前三季度, 公
潞安环能(601699.SH)
司实现营业收入 210.99 亿元, 同比下降 20.82%, 实现归母净利润 15.54 亿
元,同比下降 44.45%; 扣非后净利润 13.42 亿元,同比下降 52.41%。经营
投资评级
活动现金流量净额 26.78 亿元,同比下降 28.26%; 基本每股收益 0.52 元/
股。资产负债率为 40.45%, 较去年全年基本持平。
上次评级
2025 年第三季度,公司单季度营业收入 70.31 亿元,同比下降 21.83%,环
比下降 0.99%; 单季度归母净利润 2.06 亿元,同比下降 63.96%,环比下降
70.19%; 单季度扣非后净利润 1.95 亿元, 同比下降 65.83%, 环比下降
58.9%
点评:
三季度业绩承压，成本环比上涨侵蚀利润。2025 年前三季度，公司实
现原煤产量 4245 万吨, 商品煤销量 3758 万吨, 同比基本持平。商品
煤综合售价为 519.76 元/吨,而去年同期约为 660 元/吨。三季度业绩
环比大幅下滑，主要因成本费用上涨。公司三季度商品煤销量环比二季
度减少约 100 万吨，受此影响，三季度吨煤销售成本环比大幅上升至
359 元/吨, 而二季度为 298 元/吨。煤炭业务毛利率出现较大幅下降,
较去年同期的 43%降至 36%。
公司战略上持续扩张资源,补充现有矿井可采年限短板。公司坚持发展
为纲，加快资源扩充、项目建设、技术改造、并购重组、产业延伸、产
品升级，推动煤焦产业规模壮大、产业素质提升、产品结构优化，整体
提高发展后劲实力。按照“能争尽争、应拿尽拿”原则,突出抓好上马、
西营等整装资源和五阳、后堡等扩区资源市场化竞买工作,适时择机推
动控股股东煤炭资产注入工作。公司 2024 年已取得上马区块探矿权,
增加煤炭资源量8亿多吨,叠加自有储备资源,为未来发展提供了有力
支撑。公司现有 18 座生产矿井，先进产能达到 4970 万吨/年，单井规
模平均 300 万吨/年，集约化生产水平行业领先，规模效应显著。公司
在建及规划的矿井（如忻峪煤业、元丰矿业、静安煤业、上马矿井等）
合计产能约 850 万吨/年,产能有望持续提升。此外,近日,公司公告
伊田煤业拟购买高河能源产能指标 20 万吨/年、购买寺家庄煤业产能指
标 20 万吨/年、购买阳泉五矿产能指标 20 万吨/年、合计 60 万吨/年、
用于核增生产能力产能置换。未来在建、拟建矿井的陆续投产以及新资
源的开发,有利于提升公司核心服务功能和核心竞争力优势,也有利于
公司未来可持续稳健发展。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
公司分红比例仍处于较高水平,现金流优势彰显资产优势。2025年8
\triangleright
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦
月,公司入选中国上市公司协会现金分红榜单,以实际行动履行回报承
诺,彰显长期投资价值。公司表示将持续以“提质增效重回报”为主线,
统筹发展质量与股东回报动态平衡,稳步推进高质量发展新征程。此外,
亿元,有息债务现金覆盖率达290%,体现了公司优异的资产质量及稳
健的经营理念。
盈利预测与投资评级: 我们认为潞安环能作为国内喷吹煤行业龙头, 煤
\triangleright
炭资产优、有息债务现金覆盖率高,叠加产能内生外延增长和高比例现
金分红,企业稳健经营的同时又具有高增长潜力。我们预计公司 2025-
2027 年归母净利润为 22.62 亿、26.67 亿、29.29 亿, EPS 分别
0.76/0.89/0.98 元/股; 截至 10 月 29 日收盘价对应 2025-2027 年 PE
分别为 20.13/17.07/15.54 倍; 维持公司“买入”评级。
风险因素: 国内宏观经济增长不及预期; 安全生产风险; 产量出现波动
\triangleright
的风险。
研究团队简介
左前明，中国矿业大学博士，注册咨询（投资）工程师，中国地质矿产经济学会委员，中国国际工程咨
询公司专家库成员，中国价格协会煤炭价格专委会委员，曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长（主
持工作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研
究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中心,负责煤炭
行业研究. 现任信达证券研发中心负责人。
李春驰，CFA，CPA，上海财经大学金融硕士，南京大学金融学学士，曾任兴业证券经济与金融研究院煤
板块的研究。
高升，中国矿业大学（北京）采矿专业博士，高级工程师，曾任中国煤炭科工集团二级子企业投资经营
部部长，曾在煤矿生产一线工作多年，从事煤矿生产技术管理、煤矿项目投资和经营管理等工作，2022
年 6 月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业及上下游研究。
刘红光，北京大学博士，中国环境科学学会碳达峰碳中和专业委员会委员。曾任中国石化经济技术研究
院专家、所长助理，牵头开展了能源消费中长期预测研究，主编出版并发布了《中国能源展望 2060》一
书:完成了“石化产业碳达峰碳中和实施路径”研究,并参与国家部委油气产业规划、新型能源体系建
设、行业碳达峰及高质量发展等相关政策文件的研讨编制等工作。2023年3月加入信达证券研究开发中
心, 从事大能源领域研究并负责石化行业研究工作。
郭雪，北京大学环境工程/新加坡国立大学化学双硕士，北京交大环境工程学士，拥有 5 年环保产业经
其上下游以及双碳产业研究。
邢秦浩，美国德克萨斯大学奥斯汀分校电力系统专业硕士，天津大学电气工程及其自动化专业学士，具
有三年实业研究经验,从事电力市场化改革,虚拟电厂应用研究工作,2022年6月加入信达证券研究
开发中心, 从事电力行业研究。
吴柏莹，吉林大学产业经济学硕士，2022 年 7 月加入信达证券研究开发中心，从事公用环保行业研
胡晓艺，中国社会科学院大学经济学硕士，西南财经大学金融学学士。2022 年 7 月加入信达证券研究
开发中心,从事石化行业研究。
刘奕麟，香港大学工学硕士，北京科技大学管理学学士，2022 年 7 月加入信达证券研究开发中心，从
事石化行业研究。
李睿, CPA, 德国埃森经济与管理大学会计学硕士, 2022 年 9 月加入信达证券研发中心, 从事煤炭和煤
矿智能化行业研究。
李栋, 南加州大学建筑学硕士, 2023 年 1 月加入信达证券研发中心, 从事煤炭行业研究。
唐婵玉,香港科技大学社会科学硕士,对外经济贸易大学金融学学士。2023年4月加入信达证券研发
中心,从事天然气、电力行业研究。
刘波，北京科技大学管理学本硕，2023 年 7 月加入信达证券研究开发中心，从事煤炭和钢铁行业研
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。