石头科技 (688169.SH)
2022年01月05日
投资评级: 买入(维持)
-公司信息更新报告
● 新品 S7 MaxV 系列亮相 CES 展,有望引领行业发展,维持“买入”评级不变
公司在 2022CES 展发布海外新品 S7 MaxV 系列, 无论是在导航避障、清扫能力、
智能交互、还是基站全能性，S7 MaxV Ultra 产品力强劲。此外，公司还预计在
2022 年初面向海外推出更具性价比的 Q7 Max+扫地机以及洗地机新品 Dyad。在
海外新品拉动下, 公司有望引领美国 LDS 扫地机行业发展。 考虑 2021Q4 在高基
股价走势图
亿元(原值为15.9/20.8/26.4亿元), EPS 为22.2/30.0/38.0元, 当前股价对应 PE
为 34.5/25.5/20.1 倍, 考虑预计 2022 年业绩逐季改善, 维持“买入”评级不变。
● 石头新品 S7 MaxV Ultra 在主机和基站方面产品力均有较大提升
石头 S7 MaxV Ultra 产品力强劲。主机方面，S7 MaxV 采用了 LiDAR 激光导航
技术、基于 3D 结构光的 Reactive AI 2.0 避障技术 (比 S6 Max V 清洁准确度提升
22%、清洁速度提升70%)、可自动识别房间类型并定制合适的吸力和擦洗强度,
具有 5100Pa 的大吸力 ( S6 MaxV 最大吸力仅 2500Pa )、3000 次/分钟的声波高频
震动擦地能力。基站方面，S7 Max V Plus 支持自集尘(尘袋容量可保障 7 周工作
时长), S7 MaxV Plus 的全能基站除自集尘功能外,还支持抹布自清洁、基站自
清洁、自动补水(清洁面积可达 300 m²)、快充(较此前集尘桩充电速度快 30%)。
● 展望 2022 年，看好公司内销超预期、外销逐季度改善
公司 2021Q4 内销超预期,份额提升明显。根据生意参谋,石头阿里渠道扫地机
《公司信息更新报告-11 月内销超预
2021Q4GMV+138.7%。外销方面,根据 JS 数据,即使受消费回流线下和高基数
期、美亚重回正增长,看好2022年业
绩逐季改善》-2021.12.15
年，自清洁旺盛的市场需求有望带动内销持续超预期; 外销方面，考虑 S7 MaxV
《公司信息更新报告-Q3 内外销收入
系列的拉动、低基数、海运运力问题缓解等因素，2022 年外销有望逐季度改善。
均超市场预期，新品放量趋势显现》-
《公司信息更新报告-9 月内外销改
善,迎来布局新时点》-2021.10.14
1、新品 S7 MaxV 系列产品力强,有望引领 LDS 扫地机发展
公司在 2022CES 展发布海外旗舰新品 S7 MaxV 系列,包括 S7 MaxV(单机款)、
S7 MaxV Plus（自集尘基站款）和 S7 MaxV Ultra（自集尘+自清洁全能基站款)。我
们认为，公司推出的新品 S7 MaxV 系列，无论是主机的导航避障、清洗能力、智能
交互能力,还是基站的自集尘、自清洁、快速充电能力,功能全面、产品力强劲。除
S7 MaxV 系列外, 公司还预计在 2022 年初面向海外市场推出更具性价比的 Q7 Max+
扫地机以及海外市场洗地机新品 Dyad (与国内市场洗地机 G10 相同 )。
除了石头品牌外, 我们预计 2022 年 Shark 品牌、Eufy 品牌、科沃斯品牌等都将
发力 LDS 扫地机产品，有望驱动惯性导航扫地机用户换机时更多选购 LDS 扫地机,
推动中高端的 LDS 扫地机行业规模快速提升，美国扫地机行业格局有望迎来重塑。
在 S7 MaxV 系列和 Q 系列新品的拉动下,公司有望凭借出色产品力引领美国 LDS
扫地机行业发展，新品价格预计将进一步突破上限、超过 1000 美金。
从 S7 MaxV 系列各产品具有的功能来看, S7 MaxV Ultra 最为全面。
S7 MaxV Ultra (二合一全能基站款): 抹布自清洁、基站自清洁、自动补水、自
集尘、快速充电、Reactive 2.0 结构光避障系统、智控升降式声波高频震动擦地模组、
5100pa 强大吸力。
S7 MaxV Plus (自集尘款): 自集尘、Reactive 2.0 结构光避障系统、智控升降式
声波高频震动擦地模组、5100pa 强大吸力。
S7 MaxV (单机款): Reactive 2.0 结构光避障系统、智控升降式声波高频震动擦
地模组、5100pa 强大吸力。
(1) 全能基站: S7 MaxV Plus 支持自集尘(尘袋容量可保障 7 周工作时长),
S7 MaxV Ultra 的全能基站除自集尘功能外,还支持抹布自清洁、基站自清洁、自动
补水(清洁面积可达 300 m²)、快充(较此前集尘桩充电速度快 30%)。
(2) ReactiveAI 2.0 技术: S7 MaxV 具有激光雷达导航模组+3D 结构光避障模
组+RGB 摄像头；避障方面基于 3D 结构光的 ReactiveAI 2.0 技术，障碍物识别准确
率提高 22%, 速度提高 70% ( 相较于 S6 MaxV ); 3D 结构光可以较为准确识别明亮
和黑暗房间中障碍物位置和大小 (测试可知 S7 MAXV 可以识别并绕过 5cm*3cm 大
小的物体); S7 Max V 可以识别电线、鞋子、甚至是宠物粪便,并根据他看到的做出
不同的反应,例如靠近鞋子、远离宠物粪便;可以识别床铺等家具,实现对应区域清
扫; 自动识别卧室、客厅、餐厅和浴室等场景,并提供合适的吸力和擦洗强度。
图3: 石头 S7 MaxV 具有激光雷达导航模组+3D 结构光避障模组+RGB 摄像头
(3) 超强吸力: S7 MaxV 最高吸力达 5100Pa (S6 MaxV 最大吸力仅 2500Pa)。
图4: 石头 S7 MaxV 吸力强劲, 最高吸力达 5100Pa
(4) 智控升降式声波震动擦地: S7 MaxV 每分钟震动次数多达 3000 次并保持
高压;遇地毯拖布自动抬升(可自动抬升5mm,适用不超过4mm的短毛地毯);升
级版全向浮动胶刷防毛发缠绕，可以接近不平整的地板；支持远程语音交互功能。
图5: 石头 S7 MaxV 高频震动擦地可达 3000 次每分钟
Mop with the Power
of Sound10
Experience robot mopping like never before, with
VibraRise sonic vibration technology that scrubs your
floors up to 3,000 times per minute 10 with consistently
high pressure throughout the clean.
除 S7 MaxV 系列外,公司还预计在 2022 年初面向海外市场推出更具性价比的
Q7 Max+扫地机。作为全新的中档扫地机系列,Q 系列旨在为更多人带来久经考验的
S 系列功能,包括激光导航、APP 控制、自集尘基站等,有望驱动美国 LDS 扫地机
市场放量发展。
相同),新品类的推出有望为公司海外收入增长创造新的增量。
图7: 公司针对 2022 年海外市场推出洗地机新品 Dyad, 有望创造新的增量
Vanquish Wet and Dry Messes
Disappear Grimy Water
Better Cleaning Edge-to-Edge
Move Fast and Smooth
No Cleaning After Cleaning
2、2021Q4内销超预期,外销有望迎来拐点
销售持续超预期，份额提升明显。
根据生意参谋数据,2021M12石头品牌阿里渠道扫地机的GMV同比增长157%,
增速自 2021M8 以来持续提升，高增长趋势持续。
石头品牌国内线上市场份额稳步提升。根据奥维数据,2021W52 石头扫地机线
上市场零售额份额 17.73%，同比+7.54pcts。2021M11 石头品牌扫地机线上市场零售
额份额为 16.6%(+5.2%), 2021M1-M11 石头品牌扫地机累计线上销售额份额为 13.51%
(+2.51\%)
(+70%)环比提升。我们预计内销持续超预期,主系石头 G10 扫地机产品力强、性
价比优、推广成效显现、放量趋势已成,拉动石头品牌 GMV 高增。
外销方面,根据 JS 数据,即使受到消费回流线下和高基数影响,2021M11 石头
品牌美亚 GMV 仍重回正增长, 11 月 GMV+3%, 增速环比较 2021M10 的-47%有所
改善。
石头品牌持续跑赢市场大盘,美亚市占率稳步提升。根据 JS 数据,2021M11 石
头品牌美亚 GMV 市占率占比 12.6%,同比 2020M11+4.5pcts,环比 2021M10+3.4pcts。
图11: 2021M11 石头品牌美亚 GMV 市占率达 12.6%, 环比改善明显
我们预判 2022 年, 美国扫地机市占率前五的品牌中除 iRobot 以外预计都将大力
推广中高端 LDS 产品,美国扫地机行业市场格局有望重塑,复刻 2019 年后中国扫
地机市场的结构变化(2019年中国扫地机市场 LDS产品成为主流,并推动此后几年
产品持续迭代、均价提升)。公司作为中高端 LDS 扫地机路线的引领者,产品力品牌
力领先, 2022 年有望凭借 S7 MaxV 系列和 Q 系列新品的拉动, 受益美国 LDS 扫地
机行业的快速发展,获得更高的市场份额。
3、 盈利预测与投资建议
展望 2022 年, 内销方面: 我们认为自清洁旺盛的市场需求有望带动公司内销持
续超预期。在公司研发体系持续补强后,预计 2022 年国内市场推出更多针对国内应
用场景的新品、进一步拓宽价格带,将再次引领市场。我们看好公司在国内品牌营销
改善下, 市场份额的稳步提升。
展望 2022 年，外销方面:考虑新品拉动、低基数、海运运力问题缓解等积极因
素, 2022 年外销有望逐季度改善。 我们看好在 S7 MaxV、Q 系列以及洗地机新品拉
动下,公司引领海外 LDS 扫地机行业,在 LDS 换机潮中获得更大的市场份额。
考虑到海运、原材料等负面因素正在边际改善,公司品牌营销短板逐步补齐、产
品价格带稳步拓宽，收入端有望重回高增长，并实现盈利能力修复。
考虑 2021Q4 在高基数下增速平稳，我们下调盈利预测，预计 2021-2023 年的归
母净利润 14.8/20.1/25.4 亿元(原值为 15.9/20.8/26.4 亿元), EPS 为 22.2/30.0/38.0 元,
当前股价对应 PE 为 34.5/25.5/20.1 倍, 考虑预计 2022 年业绩逐季改善, 维持“买入”
评级不变。
行业竞争加剧;原材料供应短缺;海外疫情风险加剧。
附: 财务预测摘要