新品 T8 性价比优势明显, 利于内销持续高增长
石头科技(688169.SH)
2022年03月18日
-公司信息更新报告
陆帅坤(联系人)
投资评级: 买入(维持)
●公司发布新品 T8 系列，产品性价比优势明显，维持“买入”评级
公司 3 月 17 日发布国内扫地机新品 T8 系列和 G10S 系列。T8 系列主打“大吸
力+自集尘”的核心卖点,叠加经典 LDS 功能, T8 单机款到手价 2299 元、T8 自
集尘款到手价 2999 元，性价比优势明显。此外 G10S 系列与 S7 MaxV 系列外观
相近,同具有 5100Pa 的大吸力,将在 3 月 22 日开启预售。新品 T8 系列和 G10S
系列的推出,将进一步补齐国内产品线,预计内销市占率将延续提升。外销方面
2022Q2 开始新品上市叠加低基数效应,看好外销增速恢复并逐季改善。我们维
持盈利预测，预计公司 2021-2023 年的归母净利润 14.0/17.8/23.8 亿元，EPS 为
21.0/26.7/35.7 元, 当前股价对应 PE 为 24.8/19.5/14.6 倍, 维持“买入”评级。
股价走势图
● 新品 T8 系列功能设计突出大吸力+自集尘,保有 LDS 经典功能
T8 系列主打大吸力+自集尘卖点,主机功能亮点包括: 4200Pa 的强劲吸力; 350ml
的大水箱支持恒湿拖地 300 平方米;采用 LDS 导航和 Lidar Vision 激光避障,搭
载公司自研的 RR MASON 9.0 算法, 可 8 分钟完成快速建图、根据家居环境主
动推荐智能清扫方案; APP 控制上支持一连串指令的一键启动。自集尘基站功能
亮点包括: 2.5L 抗菌尘袋可保障 60 天工作时长,集尘效率高达 95%; 智能断点
续扫+智能自动集尘,机器人回到基站时依托 RR mason 9.0 算法选择最优方案。
● 国内营销投放效果延续下预计 Q1 净利率环比改善, Q2 外销增速有望恢复
内销营销投放下国内市占率稳步提升。公司 2021年11月-2022年2月阿里渠道
相关研究报告
GMV 市占率稳定在 15%以上。2022 年 2 月公司阿里渠道 GMV 市占率
15.5%(+8.0pcts)。2021Q4内销营销投放效果将有望延续,我们预计 2022Q1内销
《公司信息更新报告-Q4 收入超预期、
延续翻倍增长、净利率环比改善。外销方面,预计 Q2 增速将迎来恢复并保持逐
业绩略低于预期,净利率拐点已至》-
季度改善。主系 2021Q1 是公司面临的最后一个高基数,且 S7 maxv 系列、性价
比款 Q 系列将在 2022Q2 上市销售。我们预计 2022 年 Shark、石头、科沃斯、
《公司信息更新报告-202104 内销超
Eufy 等品牌将共同主推中高端 LDS 产品,公司或受益海外扫地机市场格局重塑。
预期兑现，外销在新品 S7 MaxV 系列
拉动下看好逐季度改善》-2022.1.18
《公司信息更新报告-新品 S7 MaxV
系列产品力强劲, 看好内销超预期+外
销逐季度改善》-2022.1.5
目 录
国内新品 T8 系列主打大吸力+自集尘卖点,叠加经典 LDS
功能, 性价比优势明显
公司 2022 年 3 月 17 日发布国内扫地机新品 T8 系列和 G10S 系列, T8 系列包
括 T8 单机款和 T8 自集尘款, G10S 系列尚未公布具体机型。
外观设计上, 石头 T8 主机和基站采用了简约的黑白双色, 能够较好与多种家居
风格相适应。
元、T8 自集尘款到手价 2999 元,叠加经典 LDS 功能,性价比较强。
T8 主机方面功能亮点包括: 4200Pa 的强劲吸力; 350ml 的大水箱支持恒湿拖地
300 平方米；采用 LDS 导航和 Lidar Vision 激光避障，搭载公司自研的 RR MASON
9.0 算法, 可 8 分钟完成快速建图、根据家居环境主动推荐智能清扫方案; APP 控制
上支持一连串指令的一键启动。
T8 自集尘基站功能亮点包括: 2.5L 抗菌尘袋可保障 60 天工作时长, 集尘效率
高达 95%; 智能断点续扫+智能自动集尘, 机器人回到基站时依托 RR mason 9.0 算法
选择最优方案。
公司 T8 产品功能设计上,保留了最经典的 LDS 功能、具有大吸力和自集尘的
核心卖点、定价上具有性价比优势。我们预计公司扫地机新品 T8 系列及 G10S 系列
的推出,将进一步扩充公司国内产品线,叠加海外新品 S7 MaxV 系列和 O 系列新品
的拉动，看好公司 2022 年国内外延续产品热销，市占率水平进一步提升。
分别从扫拖能力、自集尘基站、导航避障能力来看, T8 功能设计一方面特点突
出,同时另一方面保有了公司 LDS 扫地机器人的经典功能。
(1) 扫拖能力: 具有 350ml 大容量电控水箱,支持湿拖 300 平方米大户型;
4200Pa 大吸力+超短流线型设计,相较于前一代产品 T7 进风面积增加 5 倍,吸力损
耗更低、清扫更为彻底; 软胶主刷+阿基米德螺旋设计，降低主刷清扫阻力，清扫毛
发更为轻松;全向浮动主刷+四连杆悬挂,让主刷更贴近地面,清洁能力更强;精准
沿墙+边刷动态调速,在沿墙或绕家具清扫时增加边刷转速,解决墙边清扫痛点。
(2) 自集尘基站: 2.5L 抗菌尘袋可保障 60 天工作时长, 一年只用倒 6 次; 智
算法选择最优方案; 双维旋风集尘+27000Pa 大吸力, 大小颗粒分级清理, 集尘效率
高达95%; E12级过滤尘袋+抗菌涂层,对过敏人群更友好。
(3) 导航避障能力: 8 分钟精准建图+Lidar Vision 避障,实时规划清扫路径,
建图稳定性高; Matrix 地图+多楼层 3D 地图, 配合 iPhone 的 dToF 激光雷达扫描仪,
构建扫地机的增强现实体验; LDS 等 14 类传感器+RR mason 9.0 算法,可准确识别
易跌落的楼梯、易卡困的家具底部，做出智能行为决策。
此外,公司还发布了G10S预约链接,将于3月22日10点开启预售。从外观上
看,石头 G10S 系列与公司在 2022 年 CES 展上发布的 S7 MaxV 系列较为相近。从
商品功能参数来看, G10S 系列的吸力为 5100Pa, 也与 S7 MaxV 系列相同。
图5: 石头 G10S 系列外观上看,与公司海外新品 MaxV 系列较为相近
2、 国内营销投放效果延续, 预计 Q1 净利率环比改善
内销方面,营销投放收效明显,2021年9月自清洁新品G10热销拉动下,公司
年 11 月-2022 年 2 月市占率稳定在 15%以上。其中 2022 年 2 月公司阿里渠道 GMV
市占率 15.5%, 同比提升 8.0pcts, 提升明显。公司营销费用投放效率较高、效果积
极,有助于公司在国内树立品牌,把握自清洁/全能基站型扫地机产品升级机遇。
一方面,我们预计2022年国内扫地机市场仍将延续自清洁产品占比提升、头部
玩家强者恒强的趋势。另一方面，公司推出 T8 系列等性价比款新品，进一步补齐产
品线,满足消费者不同场景的使用需求,预计2022年国内扫地机行业将会保持量价
齐升、公司市占率有望进一步提升。
年 9 月推出自清洁新品 G10 后, 双 11 推广流量、广告费用投放较大。考虑到营销投
放效果预计将延续，2022Q1 内销有望保持翻倍以上增长，且 2022Q1 不是营销投放
的主要季度、费用投放有限,所以我们预计 2022Q1 净利率将环比改善。
图6: 营销费用投放效果显著, 2021年9月份以来公司阿里渠道市占率持续提升
新品上市叠加低基数效应，看好 2022Q2 外销增速恢复
外销方面,预计公司 2022Q2 将迎来恢复并保持逐季度改善。2021 年受海运运
年 4 月份以来外销增速回落明显。根据 JS 数据,石头品牌美亚渠道 2021Q1-Q4 的
GMV 增速分别为 85%、39%、10%、-5%。
我们预计 2022Q2 开始公司外销将实现恢复性增长,主要是因为 2021Q1 是公司
上线销售,以及性价比款 Q 系列的放量也值得期待。我们预计 2022 年 Shark 布局中
高端 LDS 产品,配合石头、科沃斯、Eufy 等品牌共同推动下,海外扫地机市场有望
重塑,公司长期坚持 LDS 路线、定位中高端,市场份额有望进一步提升。
4、 盈利预测与投资建议
考虑到国内自清洁产品热销带来结构改善、正经营杠杆效应等积极因素,海运、
原材料等负面因素预计将边际改善，公司品牌营销短板逐步补齐、产品价格带稳步
拓宽，收入端有望重回高增长，并实现盈利能力修复。
我们维持盈利预测,预计公司 2021-2023 年的归母净利润 14.0/17.8/23.8 亿元,
EPS 为 21.0/26.7/35.7 元, 当前股价对应 PE 为 24.8/19.5/14.6 倍, 维持“买入”评级。
行业竞争加剧;原材料供应短缺;海外疫情风险加剧。
附: 财务预测摘要