小商品城（600415）
义乌深化国际贸易改革方案发布，小商品城
2024年12月26日
进出口贸易深化值得期待
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 12 月 24 日, 国务院印发《浙江省义乌市深化国际贸易综合改革
总体方案》(以下《方案》),总体要求支持义乌深化国际贸易相关重点
领域和关键环节的改革。小商品城作为义乌小商品贸易的核心枢纽，与
《方案》有诸多相关内容。同日小商品城发布有关落实《方案》的公告。
市场数据
■ 《方案》与小商品城相关内容主要集中在小商品国际贸易&贸易基础设
施等领域,相关内容包括: ①完善市场采购贸易方式; ②推动进口贸易
创新发展,对符合条件的进口消费品实行正面清单管理制度,优化通关
流程; ③充分发挥综合保税区功能, 允许免税店货物经综保区进口; ④
构建安全、可控的海外服务网络,鼓励独立站和跨境物流发展;⑤加强
内外贸一体化标准建设,推动“标准进市场”建立小商品标准体系;⑥
强化内外贸市场渠道对接; ①推进“一带一路”沿线合作; ⑧深化金融
领域改革; ⑨健全贸易数据规则。
基础数据
■ 为响应《方案》, 小商品城将重点落实以下 5 项举措: ①力争扩大日用
消费品进口规模;②增强出口企业贸易数字化能力;③优化物流通道,
降低履约成本; ④提升贸易结算效率与安全性; ⑤推动数据资产化, 形
成产业增长新动能。
■ 重点关注小商品城跨境进口领域的发展前景和预期差: 义乌目前出口规
模远大于进口,2024年1-11月,义乌出口规模5421亿元,进口规模为
相关研究
719亿元,进口有广阔发展空间。公司计划全面推行日用消费品正面清
《小商品城(600415): 2024 年三季报
单制度,到 2030 年推动义乌进口总额达 3000 亿元。前期,公司作为唯
点评: O3 归母净利同增 177%, 主业
一试点单位，构建了全程数字化的联合监管平台，提供了一站式的检测
认证服务，并实施了便捷的通关流程，所需证照全部实现线上审核，将
利润同比高增》
于近期完成进口正面清单的首笔业务。义乌作为国内小商品贸易枢纽,
具备开展跨境进口业务的商流、物流等基础条件。我们看好义乌跨境进
《小商品城(600415): 2024 年半年报
口的发展、小商品城公司作为经营场所等配套服务商有望增厚利润。
点评:收入同比增长31%业绩符合预
■ 看好小商品城物流、支付、数据要素等领域的配套服务的成长前景: 近
期, Chinagoods 及跨境支付进展亮眼》
年来小商品城基于枢纽地位,持续投入配套服务建设,将盈利模式从传
统的“收租”转变为综合服务, 陆续上线 chinagoods 线上平台、yiwupay
跨境人民币支付、智捷云港物流等，并持续投入数据能力建设，完成数
据资产入表等。看好政策促进下公司这些领域未来的进一步发展。
■ 盈利预测与投资评级: 在《方案》等一系列政策催化下, 公司有望围绕
小商品产业链深耕,实现持续成长。考虑全球数贸中心建设和开业进度,
我们将公司 2024-26 年归母净利润预期从 31.3/ 36.2/ 42.4 亿元，上调至
倍。维持“买入”评级。
小商品城三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号