小商品城（600415）
2024年三季报点评: Q3 归母净利同增 177%,
2024年10月15日
主业利润同比高增
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 小商品城发布 2024 年三季报。2024Q1-3, 公司实现收入 106 亿
元,同比+34%,主要系商品销售规模扩大所致;归母净利23.3亿元,
同比+0.5%, 主要系市场经营利润同比增长所致; 扣非净利润 22.8 亿元,
同比+6.1%。公司 Q3 的收入及利润增速均高于我们对全年增速的预期。
市场数据
■ 对应 2024Q3,公司实现收入 38.5 亿元,同比+40%;归母净利润 8.8 亿
元,同比+177%;扣非净利润8.6亿元,同比+177%。
■ 盈利质量较好,主业利润高增。公司的利润可以分成主业利润和投资收
益。投资收益主要由地产公司和其他参股公司贡献。2024Q3,公司投资
实现业绩增长的主要驱动。我们认为市场经营业务的增长主要受益于:
基础数据
①2024 年小商品市场开始涨租，预计年租金涨幅 5.5%左右; ②二区东
市场 3 层正式投入使用, 贡献增量业绩。
■ 公司新业务持续取得良好进展。公司新业务主要包括 Chinagoods 线上
小商品平台和 yiwu pay 跨境支付等。①公司 Chinagoods 平台 2024Q3 的
GMV 超 608 亿元, 同比+16%, 平台近期扩展深度服务, 2024H1 平台
经营主体公司(大数据公司)净利润同比+57%。②“义支付 Yiwu Pay”
2024Q1-3 新增跨境支付业务交易额超 200 亿人民币,同比增长超 770%,
相关研究
其中 2024Q3 交易额约 80 亿元,去年同期约为 17 亿元。
《小商品城(600415): 2024 年半年报
■ 义乌市场景气度较好,公司传统主业与新业务有望同步高增:2024年
点评:收入同比增长31%业绩符合预
1-8 月据义乌海关, 义乌市进出口总值达 4441 亿元, 同比+17.2%, 反映
期, Chinagoods 及跨境支付进展亮眼》
义乌小商品出海贸易仍然保持较高的景气度。在此背景下我们看好公司
各项业务未来同步发展。小商品城未来核心成长驱动包括: ①市场每年
涨租,未来3年增幅或超5%,②新市场全球数贸中心市场有望于2025
《小商品城(600415): 完成董事会选
部分落成并开始招商, ③Chinagoods 和跨境人民币新业务高增等。
举，期待国企改革再结硕果》
■ 盈利预测与投资评级:考虑公司 2024O3 业绩增速较高，我们将公司
2024-26 年的归母净利润预期从 31.1/ 36.2/ 41.3 亿元调整至 31.3/ 36.2/
42.4 亿元, 同比+17%/16%/17%, 对应 10月 15日 P/E 为 19/16/14倍,
维持“买入”评级。
小商品城三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号