小商品城（600415. SH）
优于大市
三季度归母净利润增长 177%，新兴业务继续成长
核心观点
公司研究・财报点评
三季度归母净利润增长 177%, 新兴业务规模持续增长。公司 2024 前三季度
商贸零售・一般零售
营收106.13亿元,同比增长34.25%,归母净利润23.29亿元,同比增长0.53%,
收入和利润增长差异主要系投资收益及资产处置收益较去年减少影响。单三
季度实现营收 38.47 亿元，同比增长 40.17%，归母净利润 8.81 亿元，同比
S0980522120001
增长 176. 73%, 其中主营业务利润三季度约 9. 94 亿元, 同比增长超 108%。
基础数据
受益于公司数字化贸易服务能力提升下带来的涨租及选位费增加等,同时新
投资评级
合理估值
兴业务持续贡献增量。
收盘价
总市值/流通市值
59231/59071 百万元
新兴业务中，公司前三季度 Chinagoods 平台 GMV 超 608 亿元，同比增长超
52 周最高价/最低价
12. 21/6. 78 元
16%;支付业务前三季度新增跨境支付业务交易额超 200 亿人民币,同比增
近3个月日均成交额
397.17 百万元
长招 770%。
市场走势
毛利率继续提升,费用率优化。公司三季度毛利率 30.1%,同比+9.54pct,
受益租金动态上浮及服务能力提升。三季度销售费用率 0.98%，同比基本平
稳;管理费用率 3.11%,同比-1.09pct,费用管控良好。公司前三季度实现
经营性现金流净额 4.53 亿元,同比+21.53%,现金流状况向好。
投资建议:公司依托义务市场进出口景气度,未来在高性价比商品优势及新
兴市场需求持续增长的支撑下，预计仍维持较好增长趋势，有助于提升公司
业务需求量。公司层面，未来市场经营主业在数字化配套服务完善及市场开
拓下仍维持稳健增长，数字贸易及跨境支付等新兴业务注入长期增长潜力。
相关研究报告
考虑公司综合外贸服务体系搭建带来增值服务收入增加及租金调增, 我们上
《小商品城 (600415. SH)-详解小商品城业务脉络,模式独特攻
调公司 2024-2026 年归母净利润预测至 28. 07/33. 36/42. 69 亿元（前值分别
《小商品城(600415.SH)-上半年业务增长向好,进一步完善全
为 27. 06/31. 87/40. 63 亿元), 对应 PE 分别为 21. 1/17. 8/13. 9 倍, 维持 “优
于大市”评级。
《小商品城(600415.SH)--季度核心主业表现优异,新兴业务
《小商品城（600415. SH）-2023 年业绩预告增长 140%-149%，新
《小商品城（600415. SH）-获批开展支付机构外汇业务,进一步
公司 2024 前三季度营收 106. 13 亿元, 同比增长 34. 25%, 归母净利润 23. 29 亿元,
同比增长 0.53%, 收入和利润增长差异主要系投资收益及资产处置收益较去年减
少影响。单三季度实现营收38.47亿元,同比增长40.17%,归母净利润8.81亿
元,同比增长176.73%,其中主营业务利润三季度约9.94亿元,同比增长超108%。
受益于公司数字化贸易服务能力提升下带来的涨租及选位费增加等，同时新兴业
务持续贡献增量。
新兴业务中,公司前三季度 Chinagoods 平台 GMV 超 608 亿元,同比增长超 16%;
支付业务前三季度新增跨境支付业务交易额超 200 亿人民币, 同比增长超 770%。
图2: 小商品城单季度归母净利润及增速（亿元、%）
公司三季度毛利率 30.1%, 同比+9.54pct, 受益租金动态上浮及服务能力提升。
三季度销售费用率 0.98%, 同比基本平稳; 管理费用率 3.11%, 同比-1.09pct, 费
用管控良好。公司前三季度实现经营性现金流净额 4.53 亿元, 同比+21.53%, 现
金流状况向好。
投资建议：公司依托义务市场进出口景气度、未来在高性价比商品优势及新兴市
场需求持续增长的支撑下，预计仍维持较好增长趋势，有助于提升公司业务需求
量。公司层面，未来市场经营主业在数字化配套服务完善及市场开拓下仍维持稳
健增长，数字贸易及跨境支付等新兴业务注入长期增长潜力。考虑公司综合外贸
服务体系搭建带来增值服务收入增加及租金调增, 我们上调公司 2024-2026 年归
母净利润预测至 28. 07/33. 36/42. 69 亿元(前值分别为 27. 06/31. 87/40. 63 亿元),
对应 PE 分别为 21. 1/17. 8/13. 9 倍, 维持“优于大市”评级。
表1: 可比公司估值表
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层