小商品城（600415. SH）24Q3 点评: 主业绩超
公司研究
预期，创新业务高质量增长
公司点评报告
2024年10月21日
小商品城(600415.SH)
事件: 公司发布 2024Q3 业绩, 24Q1-3 实现营收 106.13 亿元, 同增 34.25%,
投资评级
归母净利润 23.29 亿元, 同降 0.53%, 扣非归母净利润 22.83 亿元, 同增
6.12%。单 24Q3 实现营收 38.47 亿元,同增 40.17%,归母净利润 8.81 亿
上次评级
元,同增 176.73%,扣非归母净利润 8.64 亿元,同增 177.21%。
点评:
义乌市场作为全球小商品供应链核心,进出口规模延续高景气,“一带一路”
国家、东盟、拉丁美洲等区域引领增长。2024年1至8月,义乌市进出口
总值达 4440.6 亿元,同比增长 17.2%; 其中出口 3935.8 亿元,同比增长
17.2%; 进口 504.8 亿元,同比增长 17.3%,进出口、出口和进口值占全省
份额分别为 12.7%、15.2%和 5.6%, 占比分别提升 1.1、1.1 和 0.6 个百分
点。2024年1至8月，义乌对非洲、拉丁美洲和东盟分别进出口812.2亿
元、753.0 亿元和 423.7 亿元, 分别同比增长 17.3%、27.0%和 27.6%。对
共建“一带一路”国家合计进出口2749.7亿元,同比增长18.8%,占同期
义乌市进出口总值的 61.9%。
公司锚定“全球一流国际贸易综合服务商”战略目标,加速成为赋能小商品
大众贸易的全球商贸领军企业。24Q3 主业延续亮眼增长,超公司预期。
24Q3公司主营业务利润约 9.94 亿元,同比增长超 108%。创新业务方面:
1) 24Q3 chinagoods 平台 GMV 超 608 亿元，同比增长超 16%; 2) “义支
付 Yiwu Pay” 2024年1至9月新增跨境支付业务交易额超 200 亿人民币,
同比增长超 770%。支付公司 24Q1-3 实现了国内交易 602 亿元, 跨境交易
超 200 亿人民币,整体营收突破 8000 万元,净利润超过 3000 万元,公司
的基础毛利率超过 80%,运营成本已经趋于稳定,跨境人民币业务商业模
式较为成熟。公司的经营成果超出预期，向贸易综合服务商的转变提速。
盈利预测: 我们预计公司 2024-2026 年营收分别为 144/163/191 亿元,同
增 27%/14%/17%, 归母净利润分别为 30.38/34.80/44.82 亿元, 同增
14%/15%/29%, EPS 分别为 0.55/0.63/0.82 元, 对应 10 月 21 日收盘价
PE 为 21/18/14X。
风险因素:海内外宏观因素波动,国际贸易政策变动。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦
研究团队简介
盖免税、眼视光、隐形正畸、宠物、零售等行业。
究员, 2023年3月加入信达新消费团队, 主要覆盖黄金珠宝、零售、美护、宠物板
宿一赫, 社服行业研究助理。南安普顿大学金融硕士, 同济大学工学学士, CFA 三级,
链、酒旅餐饮、博彩等行业。
李汶静,伊利诺伊大学香槟分校理学硕士,西南财经大学经济学学士,2022年11月加
入信达新消费团队。主要覆盖化妆品、医美。
张洪滨, 复旦大学金融学院硕士, 复旦大学经济学院学士, 2023年7月加入信达新消
费团队, 主要覆盖酒店、景区、免税。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。