小商品城（600415. SH）
优于大市
义乌国际贸易综合改革方案发布，小商品城的受益点分析
◆ 公司研究・公司快评
◆ 商贸零售・一般零售
◆ 投资评级:优于大市(维持)
张峻豪
事项:
近日,国家发改委印发《浙江省义乌市深化国际贸易综合改革总体方案》（下称方案）,该方案已获国务
院同意。方案提出了深化市场采购贸易改革、加快内外贸一体化改革、完善现代商贸物流体系等具体内容。
国信零售观点:1)行业层面，方案的落实进一步体现了义乌是重要国际贸易窗口的地位，相关政策内容
有助于进一步便利义乌进出口，繁荣贸易生态，推出进出口贸易额增长。2)公司层面而言，小商品城主
营的市场经营业务受益义乌贸易的持续景气度，为涨租及贸易服务业务提供有力支撑。此外，方案以小商
品城为试点单位，先行推进进口正面清单试点，力争到 2025 年义乌市进口贸易额达到 1000 亿元，2023 年
达到 3000 亿元, 较 2023 年的 655 亿元增长 358%。公司作为前期唯一试点单位, 其自营的进口贸易业务及
对进口商的第三方服务业务均有望受益。
总体上，此次方案聚焦义乌国际贸易改革，进一步深化义乌出口贸易的发展，重点便利进口贸易繁荣。公
司作为重点的市场经营及贸易服务商企业，将加速建设以全球数贸中心为标志的市场新平台，加速从传统
贸易形态向数字贸易生态跃升，全面提升公司小商品贸易在全球市场的优势地位，带来业绩的成长稳定增
长。考虑公司作为试点单位，先行推进进口正面清单试点，有助于带来进口相关业务的增长，我们上调公
司 2024-2026 年归母净利润预测至 29.67/35.82/49.04 亿元(前置分别为 28.07/33.36/42.69 亿元),对
应 PE 分别为 26.5/22/16 倍,维持“优于大市”评级。
评论:
◆ 《浙江省义乌市深化国际贸易综合改革总体方案》印发，进一步推动义乌进出口贸易发展
根据国家发改委官网公布的方案,其主要内容包括及核心要点包括:
1、完善市场采购贸易方式:适应交易即时化、订单碎片化、物流包裹化等国际贸易新趋势，将数字化技
术全面嵌入交易、物流、支付、融资等贸易供应链监管与服务的各个环节，为中小微主体降本增效。
2、推动进口贸易创新发展:建立进口消费品正面清单管理制度,优化清单内商品通关流程。且根据浙江
省政府新闻发布，前期将以商城集团作为唯一试点企业，计划明天落地进口正面清单首单业务。以此为突
破，加快进口贸易发展，力争 2025 年全市进口贸易额达 1000 亿元, 到 2030 年突破 3000 亿元。
3、提升贸易平台功能:一是保税区与海外仓的联动,让商品在境内外分拨存储更加灵活高效;二是建立
以“全球数贸中心”为标志的第六代义乌小商品市场，推动“义支付”第三方支付平台更好服务市场收付
4、推动完善跨境电商规则，加快与 RCEP(区域全面经济伙伴关系协定)等国际规则标准相融相通。
5、加快内外贸一体化标准建设，建立小商品国际化标准体系,争取开展国家小商品标准制度型开放试点,
每年发布一批小商品国际标准。
6、创新支持中欧班列高质量发展;7、加强“一带一路”沿线合作等。
表1: 《浙江省义乌市深化国际贸易综合改革总体方案》相关内容
政策方向
相关内容
适应交易即时化、订单碎片化、物流包裹化等国际贸易新趋势，将数字化
完善市场采购贸易方式
技术全面嵌入交易、物流、支付、融资等贸易供应链监管与服务的各个环
节, 为中小微主体降本增效
推动进口贸易创新发展
建立进口消费品正面清单管理制度，优化清单内商品通关流程
一是保税区与海外仓的联动; 保税区与商品市场、铁路场站、航空口岸等
联动, 提升保税商品区内外流转效率。二是建设以“全球数贸中心”为标
提升贸易平台功能
志的第六代义乌小商品市场
推动完善跨境电商规则
加快与 RCEP（区域全面经济伙伴关系协定）等国际规则标准相融相通
建立小商品国际化标准体系，争取开展国家小商品标准制度型开放试点，
加快内外贸一体化标准建设
每年发布一批小商品国际标准
提升中欧班列区域集结能力,深化铁路运单物权化改
深化与宁波舟山港一体化发展,拓展直连直通的国际海运航线,推进“丝
加强“一带一路”沿线合作
路海运”建设
◆ 历史上义乌贸易改革有效繁荣出口贸易，此次方案重点在进口贸易加速破局
2011年,义乌承担了国家国际贸易综合改革试点任务,探索建立新型贸易方式。此次改革极大的促进了义
乌出口贸易的发展,其中 2014 年海关总署宣布市场采购贸易方式正式确立,增列“1039”监管代码,针
对多批次、多种类、小批量无票货物的贸易更加便利,有效推动了义乌成为“世界小商品城”。
据义乌市统计数据，义乌出口从改革前 2010 年约 200 亿元到 2023 年突破 5000 亿元，增长超 24 倍，快递
业务量 10 年翻了近 30 倍, 占全国 1/12。
而与出口相对,义乌进口目前规模较小。2024年1-11月,义乌市进出口总值6139.9亿元,同比增长17.6%,
超去年总值，创历史新高。其中出口为 5420.6亿元，进口仅为 719.3亿元。此次方案的侧重点进而也放
在了繁荣进口贸易,考虑以小商品城为试点单位,通过搭建数字化监管平台,先行推进进口正面清单试点。
亿元. 较 2023 年的 655 亿元增长 358%。
◆ 此次方案内容。小商品城的潜在受益点
1、政策有望推动义乌贸易景气度进一步增长，为公司涨租及业务拓展提供支撑。
如我们在《详解小商品城业务脉络，模式独特攻守兼备》报告中所言，义乌外贸景气度持续，是公司市场
经营的重要前提。否则市场上商铺租赁的需求及价格都可能存在下行的风险,影响公司市场经营主业发展。
而当前方案的推出，各项措施有助于进一步繁荣义乌贸易。其中重点也包括在区域拓展上，加强“一带一
路”沿线合作。
义乌出口的区域结构多元化，单一经济体外贸环境变化对整体景气度的影响较小。据义乌海关数据，2023
年进出口总值中,非洲占 1048.9亿元,占比 18.53%,美国占 637.8亿元,占比 11.27%,欧盟占 590.6亿
元,占比10.43%,东盟占507.4亿元,占比8.96%。因此,较为均衡的出口市场区域比例,在当前多变的
国际贸易局势下，为公司带来了较强的抗风险能力。
近年来在“一带一路”政策东风下,义乌对“一带一路”沿线国家出口保持良好增长态势,2023年进出口
总值 2239.3 亿元, 在义乌整体进出口总值中的占比为 39.56%。因此, 通过对潜力市场的深度布局, 为未
来的进一步高速成长空间打下基础。
图4: 义乌市对“一带一路”沿线国家出口值及占比(%)
图3: 义乌 2023 年进出口总值区域占比（%）
2、推动义乌进口贸易发展，公司入选唯一试点单位，利好自营进口业务及贸易服务业务
一方面,公司旗下拥有爱喜猫全球好物集合店,截止2024年中报,累计数量已达19家。爱喜猫以“发现
全世界的好商品”为品牌愿景，集合进口好物&新潮国货创意组合的2万+优质单品，涵盖家居生活、美妆
护肤、母婴用品、零食酒水、文娱文创、玩具数码六大品类。
另外，作为试点单位，公司构建了全程数字化的联合监管平台，提供了一站式的检测认证服务。未来有望
进一步提升进口贸易服务能力，创造新的业务增量。
3、提升贸易结算效率与安全性，公司义支付业务受益
据浙江省新闻发布内容，要依托公司“义支付”平台，优化跨境人民币与外汇服务，确保跨境支付的合规
性、安全性和高效性。争取在 2026 年 实现“义支付”平台跨境支付交易规模 100 亿美元以上。着力破解
贸易结算不畅、效率不高的问题。
公司旗下 Yiwu Pay (义支付) 已获批跨境人民币结算和支付机构外汇业务, 截至 2024 年 6 月 30 日, 跨境
人民币支付业务交易额超 120 亿人民币,可支持币种达 25 种,交易覆盖 150 多个国家和地区。经营主体
公司快捷通 2024 上半年也实现了净利润 2738. 1 万元, 较去年同期的亏损 572 万元实现显著改善。
当然，除以上受益点外，实际上公司逐步发展成为集市场管理、展示交易、物流服务、金融服务为一体的
国际贸易综合服务商。未来在义乌进出口贸易进一步繁荣的背景下，各项业务均有望迎来发展机遇，推动
业绩长期稳定增长。
◆ 投资建议
总体上，此次方案聚焦义乌国际贸易改革，进一步深化义乌出口贸易的发展，重点便利进口贸易繁荣。公
司作为重点的市场经营及贸易服务商企业，将加速建设以全球数贸中心为标志的市场新平台，加速从传统
贸易形态向数字贸易生态跃升，全面提升公司小商品贸易在全球市场的优势地位，带来业绩的成长稳定增
长。考虑公司作为试点单位，先行推进进口正面清单试点，有助于带来进口相关业务的增长，我们上调公
司 2024-2026 年归母净利润预测至 29.67/35.82/49.04 亿元(前置分别为 28.07/33.36/42.69 亿元),对
应 PE 分别为 26.5/22/16 倍,维持“优于大市”评级。
义乌贸易景气度下降;全球数贸中心建设不及预期;商铺出租率不及预期;义支付交易流水不及预期或发
生金融合规风险。
相关研究报告:
《小商品城(600415.SH)-详解小商品城业务脉络,模式独特攻守兼备》——2024-08-27
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层