中国石油(601857.SH)
优于大市
煤岩气成为天然气增产新动能
◆ 公司研究・公司快评
◆ 石油石化・炼化及贸易
◆ 投资评级:优于大市(维持)
事项:
中石油宣布煤层气公司全年生产煤岩气 19.6亿立方米,同比增长 90.4%。该公司全年总产量达到 41.2亿立方
米, 同比增长 20.96%。
国信化工观点:
1) 煤岩气是不同于煤层气的新类型非常规天然气:“十四五”之前我国煤层气勘探开发主要集中在 1200m
以浅煤层。“十四五” 以来我国开始进入深层煤层气规模开发新阶段。在深层煤层气开发过程中，发现此
类天然气与传统煤层气相比差异较大。1500 米以深煤层的渗透率低、孔隙度低，长期被认为是煤层气开发
的禁区。随着埋深增加，煤层温度、压力增加，而煤层对煤层气吸附的高温解吸效应超过压力增加对吸附
的增强效应，会使其游离气比例随埋深的增加而逐渐增加。当埋深大于此煤层的“临界深度”后，游离甲
烷气含量可能逐渐增加到总含气量50%以上。2003年专家将煤岩自身生成或其他气源运移而赋存于煤岩中,
游离态和吸附态并存，游离气含量高，通过储层改造可快速产气并能获得工业化开采的烃类气体定义为煤
岩气。
2) 煤岩气具备多种非常规天然气特点:煤岩气在储层类型上与煤层气相似,在天然气赋存特征上与页岩
气相似，在开发方式上与页岩气、致密气相似。相较传统的煤层气，因煤岩储层埋深更深、保存条件更好，
埋深超过 2000m 的煤岩气具有“高压力、高温度、高含气、高饱和、高游离”的 5 高特征。煤岩气地质特
征的特殊性，决定了其在开发上与煤层气不同。以吸附态为主的煤层气被范德华力束缚，在地下水的压力
封闭作用下, 需通过长期规模排水降压, 将储层压力降低至吸附气临界解吸压力以下, 才可实现有效开发;
而煤岩气游离气占比高，通过人工改善储层连通性，游离气在弹性势能作用下产出，储层压力降低后吸附
气解吸形成接替,实现长期有效开发。
3) 煤岩气资源量大，开发潜力足，是公司天然气增产新动能: 我国 2000m 以浅的煤层气地质资源量约为
30.05 万亿立方米, 其中 1500~2000m 占 31.5%。我国尚未系统开展国家层面 2000m 以深煤岩气资源量评
价,但据中国矿业大学研究成果,我国 2000m 以深煤岩气资源量非常丰富,29 个主要盆地(群)埋深大于
2000m 煤岩气资源量为 40.71 万亿立方米，远大于我国 2000m 以浅煤层气资源量。大吉煤岩气是中石油煤
层气开发重点领域，以 2000 m 以深的 8#煤层为主力开发层，探明深部煤层气储量区 2 个，共提交探明储
量 1121.62 亿立方米，目前正加速推进区块内其它 4 个井区储量评价工作，煤层气资源量有望成倍跃增。
4) 我国天然气市场化不断深化，天然气市场空间较为广阔。2023 年以来，国内天然气顺价工作提速，天
然气市场活力进一步释放。2024年我国天然气表观消费量 4261 亿立方米, 同比增长 8%, 2025 年天然气消
费有望继续维持中高速增长。据中石化经济技术研究院预测，我国天然气消费平台为 6200 亿立方米，中
长期维度我国天然气市场空间较为广阔。
投资建议: 我们维持对公司 2024-2026 年归母净利润 1735/1863/2029 亿元的预测, 摊薄 EPS 分别为
0.95/1.02/1.11 元,对于当前 A股PE为8.49/7.91/7.27x,对于H股PE为5.91/5.51/5.06x,维持“优于大
市”评级。
评论:
煤岩气是一种新类型非常规天然气
煤层气开发过程中,科研界及工业界不断向深层探索。“十四五”之前我国煤层气勘探开发主要集中在 1200m
以浅煤层。但是随着水平井多段压裂技术突破，页岩气获得有效开发。工业界将该技术尝试应用于煤岩储
层内深层非常规天然气勘探开发。2005—2016年,中国石油新疆油田公司在准噶尔盆地侏罗系煤岩储层(埋
深 2560~2620m) 部署了彩 504 和彩 512 等多口直井, 压裂测试获日产天然气(0.15~0.73) 万立方米,