经营效益稳定，资产质量向好
2024年03月29日
事件: 3 月 28 日,渝农商行发布 2023 年年报。23 年累计实现营收 280 亿元,
YoY-3.6%; 归母净利润 109 亿元, YoY+6.1%; 不良率 1.19%, 拨备覆盖率 367%。
减值准备少提释放利润。23年渝农商行营收、归母净利润分别同比-3.6%，
\triangleright
+6.1%, 增速较 23Q1-3 分别-0.7pct、-1.6pct。营收增长承压的情况下, 利润
正增主要源于资产减值损失下降,背后是公司资产质量改善作为支撑,23 年渝
农商行资产减值损失同比-24.2%。
拆分营收来看,净利息收入同比-7.5%,主要受收入端收益率下调、支出端计息
负债规模增长影响。非息收入中，中收同比-6.4%，其中资金理财业务继续拖累
手续费收入表现,银行卡手续费同比+31%,主要是公司积极融入商户日常交易
场景, 商户交易额持续提升。其他非息收入增速亮眼, 23年同比+59.6%, 主要
来自交易性金融资产收益增厚。
余余森
对公中长贷、普惠小微贷规模增速较快。23年渝农商行总资产、贷款总额、
存款总额同比+6.6%、+7.0%、+8.6%。贷款投放领域上，一方面，公司作为地
研究助理 王琮雯
方金融“主力军”,加大对成渝双城经济圈、“33618”制造集群等地方重大项
目的信贷投放力度,23年对公中长期贷款同比+12.2%。另一方面,坚守服务中
小企业的市场定位, 23 年普惠小微贷款同比+13.7%。
净息差延续下降趋势，但降幅有所收窄。23 年末渝农商行净息差 1.73%,
\triangleright
相关研究
全年合计下降 24BP, 其中 23 年下半年回落 6BP, 降幅有所收窄。净息差压力
1.渝农商行 (601077.SH) 深度报告: 不良出
主要来自贷款收益率下降，特别是零售短期贷款，其 23 年收益率较 23H1 下降
清,区域赋能,股息丰厚-2024/03/25
42BP, 或因市场竞争较为激烈,银行主动降价营销。负债端,23 年个人定期存
款成本较 23H1 有所下降，一定程度上支撑了净息差表现。
资产质量改善,拨备水平提升。23 年末不良率较 22Q3 末下降 1BP, 延续
下行态势，关注率与 23H1 末持平于 1.14%，较 22 年末下降 15BP，资产质量
下迁压力有所缓解。23 年末拨备覆盖率较 23Q3 末上升 12.8pct 至 367%, 拨
贷比较 23Q3 末提升 0.1pct 至 4.4%，风险抵补能力保持较充足水平。
投资建议: 净息差收窄趋缓, 分红率高位微增
渝农商行深耕细作重庆市场，在当地具备较强竞争优势，区域战略带动下对公贷
款能够实现较快增长; 存款成本持续向下, 推动净息差收窄趋缓; 资产质量向好、
前期不良资产持续清收,有望对利润表现形成支撑。23年现金分红比例30.05%,
基于 3 月 29 日收盘价测算股息率 6.2%。预计 24-26 年 EPS 分别为 0.99、1.03、
1.07 元, 2024 年 3 月 29 日收盘价对应 0.4 倍 24 年 PB, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
(注: 股价为 2024 年 3 月 29 日收盘价)
图1: 渝农商行截至 2023 末业绩同比增速 (累计)
图2: 渝农商行截至 2023 末净利息收入、净手续费收入同比增速 (累计)
图3: 渝农商行截至 2023 末其他非息收入累计同比增速
图5: 渝农商行截至 2023 末净息差
图9: 渝农商行截至 2023 末资本指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。