动力锂电领军者，迎接储能新机遇
电气设备
2021年05月31日
宁德时代（300750）深度研究报告
核心观点:
公司评级: 买入(调升)
公司业务规模和盈利能力领跑行业,依靠技术优势和前瞻布局
深化护城河。公司坚持以技术创新作为核心竞争力, 材料及结
构工艺先进,同时公司通过供应链管理获取较强的议价权,形
成锂电池全生命周期产业链闭环, 成功打造低成本高效能的产
品体系。公司目前已形成四大研发中心、五大生产基地的全球
研究助理：马铭宏
化布局, 拥有长期规划产能超 600GWh, 在未来两到三年将迎来
放量高峰, 绑定全球优质客户资源, 实现强者恒强。
公司具备证券投资咨询业务资格
新能源汽车市场维持高景气, 公司多领域全面推进, 寻找潜在
市场空间。2020年全球新能源汽车渗透率为4%,到2025年将
增至 20%, 发展空间巨大。预计 2021 年中国、欧洲新能源汽车
销量双双突破 200 万辆,美国将成销量增长新助力。2020 年公
司在中国收获 50%动力电池市场，在全球拥有 25%份额，蜕变
为行业领军者。公司实现了乘用车领域全覆盖, 商用领域多场
景渗透的同时，积极探索车电分离商业模式解锁新市场。
碳中和目标下，“新能源+储能”模式成关键，公司抢先布局
万亿赛道。新型能源结构下,储能成为能源互联网的关键节点,
锂电储能是最具发展前景的储能方式, 已接近经济性拐点, 有
望在 2030 年实现光储结合平价。公司提前进入十年万亿赛道,
宁德时代(300750) 与沪深 300 对比表现
研发创新多年,与多方合作共建完整储能产业体系,储能业务
飞速发展, 将成为驱动公司成长的又一引擎。
盈利预测和投资建议:预计 2021-2023 年公司归母净利润
104/147/205 亿元, EPS 为 4.47/6.29/8.80 元, 对应 PE 为
97/69/49 倍, 略高于行业可比公司 PE 均值。我们看好新能源
汽车以及储能发展前景，考虑到公司在锂电领域处于龙头地
位，竞争优势明显，上调公司投资评级至“买入”。
期、行业竞争加剧、价格波动。
正文目录
图表目录
一、中国锂离子电池领域领军者
1.1 脱胎 ATL, 十年蜕变为锂电龙头
公司成立于2011年,总部位于福建宁德。2012年公司与德国宝马达成战略
合作,正式进入动力电池系统行业。2015年公司收购广东邦普循环科技有限
公司, 布局锂离子电池产品梯次利用及回收产业链, 提供全生命周期服务,
并形成产业链循环闭环。2017年公司研发生产的动力电池系统使用量攀升至
全球第一并保持至今。2018年6月公司顺利登陆A股创业板在深交所上市。
公司前身为消费锂电池龙头 ATL 的动力电池事业部, 凭借雄厚的锂离子电池
技术背景迅速崛起。宁德时代董事长曾毓群、副董事长黄世霖以及部分其他
高管均有 ATL 任职经历，且多出身于工科专业，学术成果斐然，在电池领域
深耕多年，对行业理解深刻，坚持以技术创新作为核心竞争力。公司紧跟国
家政策导向，率先将目光从磷酸铁锂电池转向三元锂电池，成立之初产品就
得到了市场广泛的关注和认可。管理层目光长远，完善“研发+生产+回收”
产业体系,确立公司竞争优势,并不断拓展业务边界,积极投身储能领域,
激发公司长久活力。
■宁波梅山保税港区瑞庭投资有限公司(24.53%)
■黄世霖(11.20%)
宁波联合创新新能源投资管理合伙企业(有限合伙)(6.78%)
香港中央结算有限公司(陆股通)(6.53%)
■ 李平 (4.81%)
■深圳市招银叁号股权投资合伙企业(有限合伙)(2.49%)
湖北长江招银动力投资合伙企业(有限合伙)(2.32%)
■高瓴资本管理有限公司-中国价值基金(交易所)(2.27%)
西藏鸿商资本投资有限公司(1.69%)
■宁波梅山保税港区博瑞荣合投资合伙企业(有限合伙)(1.44%)
- 其他（35.94%）
股权激励计划助力公司人才建设。公司自 2018、2019 年推出限制性股票激
励计划后,于 2020年 11 月再次实施股权激励方案,以 236.86 元/股的价格
授予限制性股票共 452.06 万股, 对象包括中层管理人员和核心骨干员工共
4573 人,激励范围进一步拓宽,同时延续此前对营业收入进行考核的方案,
考核要求略有提升但仍较宽松。公司实施股权激励计划有利于进一步完善公