买入 (维持)
2023年03月23日
药明康德 (603259) 医药生物
年报业绩高增持续, CRDMO/CTDMO 模式加速赋能
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年年报,2022 年度实现营业收入 393.5 亿元,同比增长
71.8%; 归母净利润 88.1 亿元, 同比增长 72.9 %; 扣非后归母净利润 82.6 亿
元, 同比增长 103.3%; 经调整 Non-IFRS 净利润 94 亿元, 同比增长 83.2%。
● CRDMO/CTDMO 模式驱动 22 年收入和利润高速增长。22 年公司收入加速增
长, 22Q1、Q2、Q3 和 Q4 收入分别环比增长 32.8%、9.5%、14.6%和 3%,
连续 19 个季度实现环比增长（20Q1 受疫情影响除外）。2022 年公司主营业务
特别是化学板块增长强劲,得益于强粘性客户群、高客户转化率和“长尾”战
相对指数表现
年收入翻 4 倍、经调整 Non-IFRS 净利润翻 5 倍以上。22 年公司主营业务毛利
率 37.29% (+1.02%), 主要受到商业化订单增长、工艺流程优化带来的效率提
升的影响。依托 CRDMO/CTDMO 商业模式, 在22年强劲增长基础上, 我们认
为公司 2023 年持续高增确定性强,公司 2023 年全年收入增长目标约为 5~7%,
其中, 剔除新冠商业化项目, WuXi Chemistry 预计收入增长 36~38%, 其中
TIDES 预计收入增速为 WuXi Chemistry 的近 2 倍, 其他业务板块(WuXi
Testing、WuXi Biology、WuXi ATU）预计收入增长 20~23%; WuXi DDSU 预
计收入下降 20%+, 主要受到业务持续迭代升级带来的影响。
五大业务板块齐发力,一体化模式持续赋能。2022年公司持续强化 CRDMO(合
同研究、开发与生产)和 CTDMO(合同测试、研发和生产)一体化业务模式,
充分发挥全球布局、多地运营及全产业链覆盖优势,助力公司业绩持续高增。1)
化学业务（WuXi Chemistry）： 22 年实现营收 288.5 亿元（+104.8%，剔除新
基础数据
冠商业化项目后+39.7%），其中小分子药物实现营收 72.1 亿元（+31.3%），工
艺研发和生产实现营收 216.4 亿元 (+151.8%)、CDMO 分子管线新增 973 个分
子; 2) 测试业务 (WuXi Testing): 22 年实现营收 57.2 亿元（+26.4%）,其
亿元（+6.4%）, SMO 賦能 35 个创新药获批上市; 3) 生物学业务(WuXi
Biology): 22 年实现收入 24.8 亿元 (+24.7%), 新分子种类及生物药相关收入
同比强劲增长 90%, 新分子种类相关生物学服务现已成为生物学板块重要增长
驱动力，DEL服务客户超 1500个；4) 细胞与基因治疗 CTDMO (WuXi ATU)：
一体化 CTDMO 服务平台助力管线持续扩张, 22 年实现收入 13.1 亿元
相关研究
(+27.4%), 截至 22年共有 50个临床前和 | 期临床项目、10个 || 期临床项目、
8 个 Ⅲ 期临床项目（其中 2 个项目已提交上市申请, 2 个项目处于上市申请准
1. 药明康德 (603259): 三季度业绩加速兑
备阶段),利用全球产能为细胞及基因疗法客户提供一体化的测试、工艺开发和
现，一体化龙头高成长可期
生产服务: 5）国内新药研发服务部（WuXi DDSU）: 22 年实现收入 9.7 亿元
(2022-10-28)
(-22.5%), 收入下降主要由于业务主动迭代升级。公司累计完成 172个项目 IND
2. 药明康德 (603259): 半年报业绩高增持
申报并获 144 个项目临床试验批件: 预计即将迎来长期可持续的药品销售收入,
续, 看好一体化龙头长期成长
10 年 CAGR 预期达 50%。
(2022-07-28)
3. 药明康德(603259):一季报业绩超预期,
元,对应当前股价估值分别为24倍、19倍和16倍,维持“买入”评级。
CDMO 业务强势增长 (2022-04-29)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施， ，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌, 过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期, 本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队