药明康德（603259.SH）
公司点评
医药组
业绩增长再创新高，2023 稳健成长
业绩简评
2023年3月20日, 药明康德发布2022年报, 实现营业收入
市价 (人民币): 74.00 元
393.55 亿元, 同比增长 71.8%; 归母净利润为 88.14 亿元, 同比
增长 72.9%; 扣非归母净利润 82.60 亿元, 同比增长 103.3%; 经
相关报告:
调整 Non-IFRS 归母净利润 93. 99 亿元, 同比增长 83. 2%。
1.《药明康德公司点评：业绩再创新高，经营效率持续攀
经营分析
升》，2023.1.31
业绩再创新高，四季度业绩靓丽。单季度看，公司 Q4 实现营
2.《三季度加速成长,业绩超预期-三季报业绩点评》,
业收入 109.60 亿元, 同比增长 71.8%; 归母净利润 14.36 亿元,
同比下降 6.5%; 扣非归母净利润 20.28 亿元, 同比增长 111.8%。
3.《三季度加速高成长，全球化布局持续推进-业绩预增点
充分发挥全球布局、多地运营及全产业链覆盖优势，全球领
评》，2022.10.13
先的 CRTDMO 业务模式持续驱动公司高速发展。分板块看，1、WuXi
Chemistry 收入 288.50 亿元 (+104.8%), 剔除新冠商业化项目后
增速 39.7%, TIDES 收入 20.37 亿元（+158.3%）。目前 D&M 管线累
计有 2341 个, 其中商业化项目 50 个, 临床 1/11/111 期项目分别
为 1941、293、57 个。化学业务持续建设产能, 2022 年完成常州
三期、常熟工厂投产和武汉华中总部投用。2、WuXi Testing 收入
57. 19 亿元(+26. 4%), 其中药物安评和医疗器械测试增速达到 46%、
33%, 临床 CRO 及 SMO 充分发挥协同性, 实现 17 个项目从临床前
至临床的转化。3、WuXi Biology 收入 24.75 亿元（+24.7%），其
中新分子相关收入强劲增长90%,占生物学收入22.5%(2021年为
14.6%),成为重要增长驱动。4、WuXi ATU 收入 13.08 亿元(+27.4%),
临床前和临床 | 期、临床 | | 期、临床 | | 期项目分别为 50、10、
8个,预计 2023 年下半年迎来商业化生产项目。5、WuXi DDSU 收
入 9.70 亿元（-22.5%），收入下降系业务主动迭代升级，全年完
成 28 项 IND 申报并获得 34 个临床试验批件, 预计 2023 年迎来药
品上市后的销售分成收入, 未来十年的 CAGR 为 50%。
展望 2023, 业绩成长确定, 经营效率有望持续改善: 公司在
年 WuXi Chem 保持稳健成长(其中非新冠收入 38%左右增长), 其他
业务板块保持 20%以上增长, 随着自动化、信息化和人工智能的逐
步应用, 2023 年公司的经营管理效率有望持续改善。
盈利预测、估值与评级
亿元,对应 PE 分别为 22/18/14 倍,维持“买入”评级。
需求下降风险、政策变化风险、行业竞争加剧的风险、海外
监管风险、核心技术人员流失风险、汇率风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。