2018年1月25日
600875.CH
东方电气
预告全年扭亏, 经营持续恢复
原评级: 增持
公司发布 2017 年度业绩预盈公告, 预计全年盈利 6-7 亿元, 同比大幅扭亏,
符合预期。我们认为公司延续了前三季度的良好趋势，降本节支工作卓有成
板块评级:未有评级
效,经营情况持续向好,未来有望受益于海外市场增量,继续看好公司未来
发展，维持增持评级。
股价表现
支撑评级的要点
预告全年业绩扭亏符合预期:公司发布 2017 年度业绩预盈公告,预计全
亿元,同比大幅扭亏。根据公告数据,公司2017年四季度实现归母净利
润约 1.7-2.7 亿元,同比环比均有显著增长。公司全年业绩扭亏符合我们
和市场的预期。
毛利率持续回升,经营向好:根据业绩预告,公司降本增效工作成效良
好,全年采购降本率达6%以上,预计主营业务毛利率达到18%左右,同
比上升约6个百分点,也保持了年内毛利率的回升趋势。此外,公司预
计全年计提资产减值损失 9 亿元左右，同比减少约 40%，我们判断公司
应收账款催收、存货精细化管理等工作推进顺利,经营情况已显著转好。
■ 销售费用回归正常水平:公司于2016年底调整会计估计,对销售的风电
整机按照销售收入的3%变更为6%计提质保金, 使2016年全年销售费用
增加至 14.47 亿元,显著高于一般水平。2017 年由于风电产品收入下降,
同时不涉及往年销售整机的计提，故计提质保金下降幅度较大，公司预
计全年销售费用同比减少约40%至8.5亿元左右,回归正常水平。
评级面临的主要风险
■ 发电设备需求下滑超预期;海外市场开拓不达预期。
我们预计公司 2017-2019 年每股收益分别为 0.29、0.35、0.42 元, 对应市
以2018年1月24日收市价为标准
盈率分别为 39.1、32.2、26.6 倍、维持增持评级。
相关研究报告
投资摘要
《东方电气:业绩符合预期,关注外部催化》
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
电气设备:电源设备
沈成*
(8621)20328319
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)