赛力斯(601127.SH): 问界系列车型异军突
公司研究
起，上半年新能源收入同比增长近四倍
公司点评报告
2022年08月21日
赛力斯(601127)
事件: 8月20日公司披露2022年半年度业绩报告,2022年H1实现营业收
投资评级
入 124. 16 亿元; 同比+68. 14%, 归母净利润-17. 27 亿元, 同比-258. 97%; 销
上次评级
售毛利率 7. 27%，同比+4. 27pct。其中 Q2 实现营业收入 72. 85 亿元，同比
+77.85%; 归母净利润-8.88 亿元, 同比-1831.42%。
陆嘉敏
点评:
新能源汽车销量表现亮眼, 带动新能源业务收入同比+380.80%。收入方
面, 受益于新能源汽车销量的大幅增长, 上半年公司新能源业务收入
77.01 亿元,同比+380.80%,收入占比达62.03%;出口方面,上半年公
司境外销售汽车约 3 万辆, 同比增长约 103%, 境外营业收入超 18 亿
元,同比增长约 145%; 汽车销售方面,上半年公司新能源汽车累计销
售 4.6万辆,同比+204.51%,其中赛力斯品牌累计销售 2.2万辆,同比
+884.98%, 燃油车累计销售 8.0 万辆, 同比-32.05%; 研发投入方面,
上半年公司研发投入 13.93 亿元, 同比+123.17%, 占营业收入 11.22%。
华为赋能 AITO, 问界系列车型异军突起。1) 问界 M5: 增程式售价 25. 98-
33.18万元,定位科技豪华智能电驱 SUV, 搭载全铝合金底盘、HarmonyOS
智能座舱、1.5T 四缸增程器 (拥有 15:1 的超强压缩比、41%的超高热效
率）等配置，WLTC 工况续航超过 1000 公里，根据车主之家的数据，1-
7月 M5 销量分别为 815、1061、3045、3245、5033、7021、6128 辆，总
销量达 2.6万辆;此外,纯电版问界 M5 EV 于 7 月 27 日开启预售,公
司计划于 9 月发布。2）问界 M7: 增程式售价 31.98-37.98 万元, 定位
豪华智慧大型 SUV;独创的 6 合 1 增程器动力总成横置布局，大幅缩小
L113 距离至 422mm, 空间转化率高达 92.4%; 搭载业界首款商用零重力
座椅与 HarmonyOS 座舱; 电机功率高达 330kW, 最大扭矩 660N·m, 零
百加速仅需 4.8 秒, WLTC 综合续航可达 1000 公里; 根据车主之家的数
据,交付首月(7月)问界M7的销量为1100辆。
定增募集 71.3 亿元，全面加码新能源业务。1 月公司发布公告，募集
71.3 亿元用于电动化车型开发及产品平台技术升级、工厂智能化升级
信达证券股份有限公司
与电驱产线建设、用户中心建设以及补充流动资金。1) 电动化车型开
CINDA SECURITIES CO., LTD
发及产品平台技术升级:投资总额为47.48亿元,内容包括6款电动
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
汽车车型开发以及 DE-i 平台升级和一系列产品技术研发升级建设。2)
工厂智能化升级与电驱产线建设:投资总额为 6.33 亿元,内容包括汽
车生产线智能化升级改造、汽车零部件总成生产线智能化升级改造、高
效高功率密度电驱动高柔性生产线建设。3) 用户中心建设:投资总额
为 2.27 亿元, 在全国各主要城市新建 20 家线下用户中心。我们认为
本次定增能够全面增强公司在新能源汽车的生产、销售、研发方面的实
力，有助于公司新能源业务的进一步发展。
投资建议:公司通过与华为合作,在新能源领域有了长足的发展,我们
亿元,对应 EPS 分别为-1.29、0.08、1.07元。
风险因素:原材料价格波动、汽车销量不及预期、疫情缓解不及预期。
\triangleright
图 1: 公司历年收入&同比增速
图 2: 公司历年归母净利润
- 同比(%)
■营业总收入（亿元）
50%
40%
30%
20%
10%
-10%
-20%
-30%
图 3: 公司分季度营收&同比增速
图 4: 公司分季度归母净利润
图 5: 公司季度毛利率&净利率
图 6: 公司季度费用率
财务模型
研究团队简介
曾就职于天风证券, 2018年金牛奖第1名、2020年新财富第2名、2020新浪金麒麟第
4 名团队核心成员。4 年汽车行业研究经验,擅长自上而下挖掘投资机会。汽车产业链
全覆盖, 重点挖掘特斯拉产业链、智能汽车、自主品牌等领域机会。
曹子杰，北京理工大学经济学硕士、工学学士，主要覆盖智能汽车、车联网、造车新
势力等。
机构销售联系人
何组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告,对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。