康龙化成(3759.HK/300759.CH): 2Q24 业
绩符合预期, 下半年有望迎来收入增长显
著加速
•1H24 业绩大致符合此前业绩预告:1H24 收入为人民币 56.04 亿元(-0.6%
YoY, -5% HoH), 偏向此前业绩预告高端, 经调整 Non-IFRS 归母净利润为
6.9 亿元(-25.9% YoY, -29% HoH),接近此前业绩预告中值,经调整归母
净利率为 12.3%, 较去年同期下降 4.2 个百分点, 主要由于毛利率较去
年同期下降 3.1 个百分点,系 CMC 板块上半年收入同比下降、临床板
块国内竞争激烈价格承压以及 CGT 板块仍处于投入期导致。收入按客
户类型划分来看, TOP20 药企收入同比下降 7.2%, 其他客户收入增长
0.5%, 主要系交付节奏影响, 下半年 TOP20 药企收入占比有望上升。
按地域划分来看, 北美客户收入同比几乎持平, 欧洲客户收入同比增长
10%, 中国客户收入同比下降 13.2%。
• 2Q24 收入和经调净利增速均呈现环比提升: 2Q24 收入为 29.3 亿元
(+0.6% YoY, +9.8% QoQ), 环比提升接近 10%; 经调整 Non-IFRS 归母
净利润为 3.51 亿元(-28.8% YoY, +3.7% QoQ), 环比提升 3.7%。毛利率
为 33.7% (-2.9 ppts YoY, +1.5ppts QoQ), 较 1Q24 有所提升, 主要受益于
临床研究服务板块毛利环比提升明显。分板块来看,实验室服务板块、
临床研究服务板块和大分子 CGT 板块收入环比提升明显，分别取得
10.1%、15.4%、31%的 QoQ 增速, 扭转了1季度三个板块较 4Q23 环比
下降的态势;相比之下, CMC 板块则较 1Q24 轻微环比提升 2%。毛利
◆市场预期区间
率端,临床研究服务取得了明显的毛利率环比上升（+6.1% ppts QoQ）,
而实验室服务和 CMC 仅实现轻微的毛利率环比上升, 其次大分子 CGT 服
务尽管仍处于投入期,毛利亏损状态亦有所缩窄(缩窄12.7个百分点)。
•1H24 新签订单同比增长 15%+, 公司维持全年收入增长 10%+目标不
康龙化成(300759.CH)
变:公司表示 1H24 整体新签订单金额同比增长 15%+,包括实验室服务
新签订单同比增长 10%+, CMC 服务新签订单同比增长 25%+, 临床板块
潜在升幅/降幅
+14%
新签服务订单实现双位数同比增长。随着海外投融资的逐步复苏和实验
目前股价(人民币)
室服务板块和 CMC 板块已签订单更多将在下半年转化为收入(其中
52 周股价区间(人民币)
CMC 板块目前年内新增 2 项创新药制剂商业化项目), 公司有信心达
总市值(百万人民币)
31,608
成之前所说的全年收入指引(同比增长 10%+),对应下半年约 20%收
近3月日均成交额(百万人民币)
入增速。我们认为该目标看起来仍有一定挑战性, 因此三季报业绩将成
为市场主要关注的焦点。
市场预期区间
•下半年经调整净利润率有望在上半年基础上进一步改善:一方面,实
验室服务毛利率有望继续稳定在 44%水平, 随着下半年 CMC 板块和临
床板块更多订单转化为收入,该两个板块毛利率或有望得到改善,推动
整体毛利率提振。当然另一方面, 我们也注意到也存在一些潜在的毛利
拖累因素,包括公司下半年员工预计将增加几百人达到年底 2000 人规
模(各业务线都将增加人手)、美国欧洲小分子产能仍然在调整期、临
床研究服务在激烈竞争市场环境下价格仍然继续承压、大分子 CGT 仍
处于建设投入期,因此我们保守认为下半年经调整净利润率有望在上半
年基础上有所改善, 但提升幅度预计有限。
2024/25/26E 经调整 non-IFRS 净利润分别调整-11.5%/+0.4%/+3%, 主要
由于微调收入预测,略微下调毛利率,及调整非经营性项目导致。维持
•投资风险:收入增长不及预期,毛利率不及预期,净利润不及预期。
财务报表分析与预测 - 康龙化成(3759.HK)
利润表
资产负债表
E=浦银国际预测
浦銀國際
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
浦銀國際
本报告之收取者透过接受本报告（包括任何有关的附件），表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意
受此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持
牌法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”)利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集
外，本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者
出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专
业意见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的
意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之
后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其
他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外,本报告可能包含前瞻性的陈述,牵涉多种风险和不确定性,
该等前瞻性陈述可基于一些假设, 受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司(统称“浦银国际”)及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。
浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失, 概不承担任何法律