报告日期: 2025年10月30日
有色金属
主业量价齐升带动业绩增长，全产业链竞争力稳步提升
-北方稀土（600111.SH）2025 年三季报点评报告
事件:
10月28日,公司发布2025年三季报。前三季度,公司实现营业
投资评级: 增持(首次覆盖)
收入302.92亿元,同比增长40.5%,实现归母净利润15.41亿元,同
比增长 280.27%。
最近一年走势
观点:
▶ 主要产品量价齐升,业绩高速增长。三季度,公司主要产品销量
高速增长,稀土盐类销量同比增长119.21%,稀土氧化物销量同
比增长 34.24%, 同时主要产品销售价格上涨, 主要产品量价齐升
推动业绩高速增长。单三季度,公司营业收入114.25亿元,同比
增长 33.32%, 实现归母净利润 6.1 亿元, 同比增长 69.48%。前三
季度,公司实现营业收入302.92亿元,同比增长40.5%,实现归
母净利润 15.41 亿元, 同比增长 280.27%。
市场数据
年一至三季度,公司主要产品在行业需求高增背景下实现大幅增
52 周价格区间(元)
长,同时价格中枢向上,支撑业绩上行。截至三季度末,公司合
总市值(百万元)
184,621.41
同负债较年初增长124.92%,未来业绩高速增长有保障。同时,
184,621.41
流通市值(百万元)
361,506.58
总股本 (万股)
公司持续加大研发力度,三季度研发费用同比增长43.55%,有望
361,506.58
流通股 (万股)
进一步提高全产业链整合度, 提升竞争力。
盈利预测及投资评级:公司为全球最大的稀土企业集团和稀土产
业基地, 是我国稀土大集团之一, 全产业链优势和规模优势显著。
在今年上半年以来的政策变动下,稀土产品价格中枢向上,公司
有望持续受益。我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为
22.38/31.33/39.36 亿元,对应 PE 分别为 82.5/58.9/46.9 倍。首次
覆盖,给予“增持”评级。
相关阅读
剧;宏观经济恢复不及预期;数据引用风险。
盈利预测简表
\triangleright
请认真阅读文后免责条款
表:公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时，已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。
华龙证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。