紫光国微(002049)
主营规模扩大，三季度保持高速增长
2019年10月25日
行业分类: 电子
事件:公司发布 2019 年三季报,单季营收 (9.30 亿元,+41.38%),
年初至三季度末营收(24.90亿元,+45.48%),单季归母净利润(1.72
亿元, +2.54%), 年初至三季度末归母净利润(3.65亿元, +26.88%)。
投资要点:
公司集成电路业务经营规模扩大，营收增长，四季度有望持续发力。
公司的主要业务为集成电路芯片设计与销售,包括智能安全芯片、特种集
成电路和存储器芯片。受益于公司主业的规模扩张,第三季度公司营收
(9.30 亿元, +41.38%), 归母净利润(1.72 亿元, +2.54%), 毛利率今
年大幅上升,半年报为 35.72% (+8.68pcts),三季度末依旧保持较高水
平,达到 35.83%,相比上半年仍有小幅上涨。三费方面,公司销售费用
占比 ( 3. 39%, -0. 35pcts )，管理费用占比 ( 12. 24%, +0. 49pcts )，财务
费用占比（0.52%，+0.73pcts)，财务费用占比增加主要由于上年同期美
近一年公司与上证指数走势对比图
元兑人民币汇率增加汇兑收益较大,同时本期现金折扣大幅增加所致。另
外,公司研发费用为 1.4 亿元,较上年同期增长 25.01%。由于集成电路
经营规模增长, 为扩大市场份额以及增加备货, 公司延长客户账期, 应收
票据余额较年初增长 50.64%, 应收账款余额较年初增长 53.13%。另外由
于预付货款和服务费增加,公司预付款余额较年初增长117.74%。现金流
方面，经营活动产生的现金流量净额为-2.39 亿元，较上年同期下降
126.82%。公司存货 7.72 亿元, 较中报增加 0.49 亿元, 存货周转率较中
报有所好转。预计公司四季度集成电路芯片业务出货量稳定，有望维持较
高增速,且部分应收账款的回款也可加强公司现金流。
公司智能芯片低端市场出货稳定，高端市场出货量大幅提高。公司
智能安全芯片业务主要包括智能卡安全芯片和智能终端安全芯片。其中，
智能卡安全芯片中中低端电信卡竞争激烈,公司在保证中低端卡稳定出货
的基础上，大幅提高高端卡市场出货，占领市场。从市场需求端分析，银
行卡芯片在国产化率要求的带动下，产品销量实现了跨越式增长，市场占
有率持续提高。二代身份证芯片仍处于十年换发高峰期，预计全年发卡量
与去年持平。另外，公司新推出的高性能安全芯片市场推广顺利，获得更
多客户认可,在 POS 市场和扫码支付等市场逐步放量出货。在智能终端安
全芯片领域，USB-Key 芯片整体市场规模略有下降，公司通过与客户的良
好合作，抢占市场份额，产品出货量获得逆势增长。
股市有风险 入市须谨慎
资本大厦中航证券有限公司
FPGA 系列产品研制成功，帮助公司强化特种集成电路领域龙头地位。公
司新一代的大规模可编程器件 FPGA 系列产品已经研制完成, 该产品是用户国
产化替代的核心器件之一，其顺利推出将进一步强化公司在该产品领域的龙
头地位。公司在持续完善扩充 Logos 系列高性价比和 Compact 系列价比和
Compact 系列 CPLD 的产品型号的同时积极推动 Titan、Logos、Compact 三个
系列产品的应用及产业化工作，正在通信、工控和消费类市场陆续批量出货。
存储器芯片行业进入下行周期，公司出货量依旧保持稳定。根据中报披
露内容,2019年存储芯片产品价格持续大幅走低,行业进入下行周期。公司
DRAM 存储器芯片和内存模组系列产品继续在服务器、个人计算机、机顶盒、
电视机等方面出货保持稳定,在国产计算机应用市场稳定增长。公司内嵌 ECC
DRAM 存储器产品,在有安全和高可靠性要求的工控、电力、安防、通讯和汽
车电子等领域供货稳定, DDR4 模组等产品实现小批量销售, 新开发的产品和
方案进展顺利。专用集成电路设计和测试服务业务积极拓展集团内部客户,
业务规模稳定。
晶体业务持续受到行业产能扩张影响，公司积极拓展市场新领域。受国
内压电晶体行业扩张产能释放的持续影响, SMD3225 产品依然供过于求, 产
品价格加速下滑。另外，国际贸易摩擦也对石英晶体产品的出口产生不利影
响。公司加大新品的开发，进一步开拓 5G 移动通讯、车用电子、工业控制、
智能电表等新市场领域，积极对接国内通讯厂商频率组件国产化需求。
公司拟收购紫光联盛 100%股权, 其全资子公司 Linxens 是全球销售规模
最大的智能安全芯片组件生产厂商之一，助力公司开拓海外市场。Linxens
主营业务为设计与生产智能安全芯片微连接器、RFID嵌体及天线，与公司业
务联系密切。通过本次资产重组,公司将获得安全、稳定的微连接器供应源,
并拓宽海外渠道,提升全球竞争力。
◆ 投资建议
亿, EPS 为 0.71 元, 0.90 元和 1.16 元, 对应 PE 分别为 72、56、44 倍。按
逐年增大，存在回款不及时，现金流承压风险；公司存在重大资产重组
预案, 需关注相关风险
图 2: 2016-2019 归母净利润及增速(单位: 亿元, %)