Q3 业绩符合预期,业务结构、盈利能力持续优化
——紫光国微三季报点评
季报点评
曾萌 (联系人)
● Q3 业绩符合预期,全年高增长可期,维持“强烈推荐”评级。
公司发布三季报: 2019年前三季度实现营收 24.89亿元(+45.48%), 归母净利
亿元,同比分别增长15%-45%,符合我们之前预期。我们认为随着物联网、
云计算及 5G 的快速发展,在国产替代加速的大背景下,公司智能安全芯片
业务、FPGA 业务以及特种集成电路芯片业务将迎来发展良机。预计公司
股价一年走势
亿元,对应 2019-2021 年 PE 分别为 65/51/42 倍。维持“强烈推荐”评级。
● 业务结构持续优化,公司毛利率水平大幅提升至35.83%。
单季度营收继续保持高增长，由于特种集成电路毛利率较其他业务较高，高
毛利率业务占比提升导致公司前三季度综合毛利率提升至35.83%(+5.9pct):,
业务结构优化导致盈利能力提升明显;费用端方面,营收规模增大带来规模
效应导致公司销售费用率下降至 3.39% (-0.35pct), 管理费用率实现小幅下
降至 6.78% (-1.05pct)。同时,公司加大了研发的投入,前三季度公司研发
收益涨幅(%)
费用率为 5.46% (+1.54pct); 公司前三季度净利率为 14.6% (-2.24pct), 下
降主要原因是公司去年三季度非经常性损益较多导致(-1.46亿元)。
● 长期专注于 IC 设计行业，展望未来集成电路业务仍是长期增长动力。
公司长期专注于集成电路芯片设计开发业务,智能安全芯片、特种集成电路、
相关报告
《H1 业绩高速增长,特种集成电路与
存储器芯片等产品得到下游客户的广泛认可。 展望未来, 公司智能安全卡芯
片在国密算法和进口替代以及第三代社保卡市场拓展顺利的背景下，稳健增
《聚焦 IC 设计业务, 收购 Linxens 强化
长有望持续。特种集成电路包括新一代 FPGA、SoPC 产品和 3D 封装集成存
智能安全芯片领军地位》2019-08-03
储产品,推出后有望进一步强化公司市场地位,全年有望保持高增长态势;
为了保持公司健康的发展，公司后续将转让紫光国芯76%股权，减轻上市公
司资金压力, 改善财务状况和盈利能力, 进一步整合资源大力发展其他业务。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要