公司深度报告
买入/维持
龙蟒佰利(002601)
材料 材料 ||
钛白粉行业巨头脚步稳健，从中国走向世界
报告摘要
走势比较
1. 供给偏紧叠加出口强劲,钛白粉有望维持高景气
近年来海外产能不断退出,除去部分复产之外,无可见新增产能。
国内 2018 年产能零增长,而由于产业政策限制,今后将鲜有硫酸法新
增产能, 而氯化法对技术和经验的要求很高, 无相关积累的企业其规
划产能投产及到达产的进度大概率被减缓。同时出口量快速增长,从
2013 年的 40.3 万吨到 2018 年的 90.9 万吨, 5 年时间增长 126%, 年
均复合增长率为17.7%, 出口占比也由20.6%提升至37.2%。供给偏紧
股票数据
叠加出口强劲、高景气度有望维持。
总股本/流通(百万股)
2,032/706
2. 贯穿全产业链的护城河,行业龙头竞争优势显著
总市值/流通(百万元)
公司 2018 年综合产能 60 万吨/年,规模居亚洲第一、全球第四。
12 个月最高/最低(元)
公司上游有资源(收购龙蟒钛业具备80万吨/年钛精矿产能),中游有氯
相关研究报告:
化法技术(一期6万吨/年运行平稳,二期20万吨/年即将于2019年二季
龙蟒佰利(002601)《【太平洋化工】龙蟒
度试产),下游有市场和定价权(2019年已经带领行业两次涨价潮),
佰利动态点评: 时隔 22 天再次涨价, 钛
白粉龙头受益高景气周期》--2019/03/08
行业龙头地位配以贯穿全产业链的护城河、将显著受益高景气周期。
龙蟒佰利(002601)《【太平洋化工】
3、氯化法及其原料保障技术引领中国钛产业发展方向
龙蟒佰利 2018 中报点评: 行业龙头
公司在氯化法一期多年技术和经验积累加持下,二期20万吨/年成功
业绩稳健 新产能助推全球竞争力》
试产确定性强,预计2019年开工率50%,2020年完全达产。同时在建钛
--2018/08/21
精矿升级转化为氯化钛渣项目,不仅可以提升自身原料自给率和盈利能
力, 而且对打破国内氯化法技术的原料瓶颈具有重大意义。
4、盈利预测
我们预计公司 18-20 年归母净利润分别为 22.87/32.43/40.33 亿元,
对应 EPS 1.13/1.6/1.98 元, 当前股价对应 PE 13/9/8 倍。考虑到公司具
有全产业链的优势,新增氯化法二期20万吨/年产能即将投产,行业龙头
评级。
钛白粉价格大幅下跌, 出口需求大幅下滑, 氯化法钛白粉投产进
钛白粉行业巨头脚步稳健, 从中国走向世界
度不及预期。
盈利预测和财务指标:
图表目录
由中国走向世界的钛白粉行业龙头
(一) 公司成长史
公司前身为成立于1975年的焦作市化工总厂,1998年改制为股份合作制企业,2001年改制