斯 特(603806.SH)
【 联 讯 电 新 中 报 点 评 】 福 斯 特
(603806): H1 盈利水平下滑,新
材料放量指日可待
投资要点
2017年08月16日
♦ 事件概述
2017 年 8 月 15 日,公司 2017 年半年报发布,上半年公司实现营业收入
225,574.39 万元，比上年同期增加 16.56%；归属于上市公司股东的净利润
电力设备与新能源行业研究组
24,971.67 万元,比上年同期下降43.49%; 归属于上市公司股东的扣除非经常
性损益的净利润 22,602.49 万元, 较上年同期下降 44.79%。
◇ 主导产品销量大增, 毛利率大幅降低挤压公司盈利
公司主导产品为光伏封装胶膜和背板，上半年受行业需求增长的影响，光伏封
装胶膜共计销售 2.77 亿平米，比上年同期增长 19.71%；而背板产品由于去年
股价相对市场表现(近 12 个月)
完成国内大客户的导入,共计销售1,722.48万平米,比上年同期增长112.48%,
表现抢眼。正是得益于光伏封装胶膜和背板出货量增长，上半年公司营业收入
依然保持不错的增长势头。
但由于产品平均销售价格下降及原材料平均采购价格上涨，公司产品利润受到
严重挤压,公司上半年的综合毛利率 21.42%,较去年同期下降 12.58 个百分
点,直接导致了公司盈利水平大幅下滑。
◇ 光伏行业景气向好，胶膜新品修复盈利水平有望
盈利预测
根据 EnergyTrend 预测, 2017 年全球新增装机容量达 70.3GW, 依然维持在
高位，由此带动的 EVA 胶膜和背板的销售需求依旧旺盛。同时，进一步降低
光伏发电成本趋势明显，能够让真正的优质企业有合理的盈利空间，也能够淘
汰劣质企业、光伏行业正走在健康的发展道路上。公司是全球光伏封装材料
EVA 胶膜的龙头企业,优势明显,加上“年产 1.8 亿平方米 EVA 太阳能电池
胶膜生产项目”已经投产,EVA 胶膜产能大幅提升,能及时满足客户订单增长
的需求。此外，公司加大力度推广白色 EVA、POE 封装胶膜等高附加值的胶
相关研究
膜新产品，以平衡常规 EVA 胶膜产品毛利率下降对公司造成的影响。多因素
《【联讯电新年报点评】福斯特: EVA 胶膜
叠加,看好2017年公司业绩呈稳步成长态势,盈利能力有望得到修复。
龙头,业绩稳定增长》2017-03-29
◇ 新材料业务稳步推进，静待长期放量
除深耕胶膜产品外，公司还全力推进新材料项目的建设。目前感光干膜已有部
分销售,正在建设新厂房和进口量产线;铝塑复合膜自3月份开始已经陆续送
样至下游客户,部分测试指标已经得到良好反馈; FCCL 设备在做最后调试,
2017 年上半年能完成产品送样。此外，基于有机硅封装材料技术平台,公司
又开发了光伏组件用硅酮结构胶等新产品。预计 2017 年下半年,公司新材料
业务会有小幅度的业绩释放，但是考虑到自主研发的新材料从实验室研发到产
业化再到客户端大规模使用,需要经历一些过程,长期有望实现业绩持续释放。
✧ 投资评级
预计公司 2017-2019 年实现收入分别为 45.16 亿元、53.03 亿元和 60.05 亿元,
元、2.392 元和 2.750 元, PE 分别为 15.45 倍、13.04 倍和 11.34 倍, 维持公
司“买入”评级。
1、新材料业务拓展不及预期 2、光伏装机容量不及预期; 3 产品价格下滑
图表1: 福斯特 PE-Band
图表2: 福斯特 PE-Band
附录:公司财务预测表(百万元)
夏春秋: 美国 Texas A&M University 经济学硕士, 2015 年 2 月加入华宝证券投资银行部, 任项目经理, 2016 年 8 月加入联
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分
析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的授意或
影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持:相对大盘涨幅在5%~10%之间;
持有: 相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上:
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间:
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供, 旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面同意,
不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以上渠道获得
的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包含的
信息和建议不会发生任何变更。联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测，且并不承诺提供任何有关变更的通知。本公司
力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此做出的任何
投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券
没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可的情
况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投
资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的董事。
市场有风险,投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素,亦不应认为本报告可以取代自己的判断。
在决定投资前,如有需要,投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司同意
进行引用、刊发的，须在允许的范围内使用，并注明出处为“联讯证券研究”，且不得对本报告进行任何有悖意愿的引用、删节和
修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相应风
险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券 (平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F