赣锋锂业(002460)半年报点评
业绩符合预期, 锂盐产能逐步释放
谨慎推荐(首次)
现价:
徐超 (研究助理)
有色金属行业
行业指数走势
执业编号:
A1310518070002
A1310518060001
事件:
2018年8月20日,公司公布2018年半年度报告,实现营业总收入23.32
亿元,同比增长 43.47%; 归母净利润 8.37 亿,同比上升 37.82%, 扣非归
母净利润 6.93 亿元, 同比上升 69.52%。
点评:
上半年营收稳增, 预计下半年利润环比承压
上半年公司营收 23.32 亿元 (YOY+43.47%), 增幅比去年同期上涨 22.47%,
显示公司强大的营收能力。完整的锂产业布局帮助公司保持高毛利、上半
年整体毛利率为 43.98%。公司 Q2 毛利率为 42.26%, 同比上升 8.03pct, 环
比下降 3.82pct, 主要原因是电池级碳酸锂价格自 3 月下旬开始持续走跌,
股价表现
截止到6月底跌幅近3.7万元/吨,含税价已低于10万元/吨,氢氧化锂价格
相对跌幅较小。目前两者价格虽然处于下行通道, 但下半年新能源汽车逐
渐进入销售旺季, 下游需求仍有保障, 预计公司产能释放和下游需求支撑
将带来业绩增长, 但营收增速可能放缓, 毛利率环比略有下调, 公司预计
三季报归母净利润为 11.04-16.06 亿元, 同比增长 10%-60%。
各主营业务大幅增长，产业协同效应逐渐凸显
公司业务涵盖锂提取、锂化合物及金属锂加工, 锂电池生产及回收等产业
生态链的重要环节，业务板块间协同效应明显。上半年公司各主营业务均
大幅增长, 锂化合物营收 14.52 亿元, 同比增长 27.34%, 营收占比 62.29%;
基本资料
金属锂及锂盐营收 5.58 亿元, 同比增长 69.89%, 占比提升至 23.91%; 锂
电池、电芯及其直接材料营收 2.35 亿元, 同比增长 149.21%。其中, 锂化
合物和金属锂及锂盐两项业务毛利率分别为 45.77%和 53.23%, 比上年同
期增长 4.67pct 和 17.79pct, 锂电池业务盈利能力稍弱, 毛利率为 13.68%。
加大研发蓄力未来, 三项费用控制合理
上半年公司研发投入为 5894 万元, 同比大幅增长 48.75%, 占营业收入
2.53%, 主要是进行锂电池隔膜用导电粉体和固态锂电池的研发, 现阶段为
混合固液电解质类型的固态电池，第一期业绩考核目标已完成，送检的两
相关报告
只固态电池能量密度均超过 240Wh/Kg,循环 1010 次后放电容量保持率均
在 90%以上。三费变化合理,管理费用增长的主要原因是新增股权激励费
用和香港 IPO 费用,三费分别占收入的 1.37%、7.77%和 1.35%,控制在合
理范围以内。
多点开花, 未来成长前景广阔
公司上游锂矿资源供应稳定，目前拥有位于澳大利亚、阿根廷等地的六个
优质锂资源的股权, 大部分签订了长期采购协议, 现用的主要锂资源为澳
大利亚 Mount Marion 项目,现有锂精矿产量为 40 万吨/年并将逐步提升。
中游锂化合物、金属锂的产能在全球分别排名第三和第一,分别占 14%和
47%, 年产2万吨单水氢氧化锂项目建成投产, 年产1.75万吨电池级碳酸
锂项目预计将于年内建成投产，产能正逐步释放。下游方面公司与全球领
先的电池供应商和汽车企业等建立了长期战略关系, 近日与 LG 化学签订
为期 3 年的供货合同,向 LG 化学销售氢氧化锂产品共计 47600 吨,未来
公司产品销路稳定。
盈利预测与估值:
根据公司现有业务,不考虑在港股市场发行股份,我们测算公司
18-20年 EPS 分别为 1.74、1.95 和 1.98 元,对应 17、15 和 15 倍 PE,首
次覆盖,给予公司“谨慎推荐”评级。
公司产能建设与投放不及预期;新能源汽车行业政策变化风险;碳
酸锂价格持续下降风险。
公司半年报点评
附录: 财务报表预测
广证恒生:
地 址:广州市天河区珠江西路5号广州国际金融中心4楼