中际旭创 Zhongji Innolight (300308 CH)
首次覆盖: 高速率光模块头部厂商, 受益于 AI 硬件产业趋势
800G/1.6T Optical Module Leading Player, Benefiting from AI Trend: Initiation
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
首次覆盖优于大市 Initiate with OUTPERFORM
AI 加速光模块升级迭代，高速率光模块 TAM 迅猛增长:光
优于大市 OUTPERFORM
模块是真正受益全球 AI 建设浪潮的、处于 NVIDIA、Google 产业链
Rmb156.10
Rmb210.00
个机架的出货量,带动至 2025 年 B/X 系列出货 450 万颗,将加速
Rmb125.32bn / US$17.32bn
带动 1.6T 光模块的部署。我们预期 2025 年全球 1.6T 出货在 700 万
日交易额 (3 个月均值)
US$594.36mn
只,光模块整体市场规模预计会在 1.6T 的带动下持续增长。
发行股票数目
802.83mn
自由流通股(%)
74%
绑定头部客户，优先受益产业升级: Google/NVIDIA 高速率光
1年股价最高最低值
Rmb179.99-Rmb64.68
模块需求引领市场, 旭创高速率光模块进度第一, 持续受益产品
迭代升级。旭创是全市场最早发布 400G/800G 光模块的厂家,我
们预期将于今年年底最早出货 1.6T。下游客户对于光升级需求的
Price Return — MSCI China
加速利好光模块头部厂商, 我们预期旭创将在 1.6T 时代持续保持
领先。
研发能力突出,布局新技术路径: 旭创在新技术路径硅光、
LPO 等布局领先。旭创具备硅光芯片的设计能力, 硅光 BOM 成本
上相比传统方案有优势, 我们预期硅光方案会在 800G、1.6T 时代
渗透率提升。旭创硅光产品进度领先, 2024 年 OFC 演示了
800G/1.6T 硅光模块。我们预期随着硅光技术路线逐渐成熟,更低
成本的硅光方案渗透的过程中旭创持续受益。2024 年 OFC 旭创发
布 1.6T-LPO-DR8 OSFP, 完善低功耗产品矩阵。
估值与建议: 受益于 AI 数据中心建设需求, 光模块 800G 和 1.6T
加速迭代,业绩兑现能力强劲。我们预计公司 2024/2025 年归母净
利润为 55/81 亿元，EPS 为 6.9/10.1 元，+163%/47% YoY，基于
市"评级。
风险: 1)产品升级迭代不及预期; 2)竞争加剧; 3)需求不及预
夏雅梦 Alicia Xia
蒲得宇 Jeff Pu, CFA
赵方舟 Fangzhou Zhao