华鲁恒升 (600426)
华鲁恒升三季报点评: 主营产品价格上行 新项目打开未来空间
2017年10月29日
投资评级: 买入
公司发布2017年三季度报告,前三季度归属于母公司所有者的净利润为8.48亿
元, 较上年同期增31.51%; 营业收入为72.33亿元, 较上年同期增31.24%; 基本
每股收益为0.523元,较上年同期增31.41%。公司第三季度归属于母公司所有者
的净利润为3.02亿元, 较上年同期增95.45%; 营业收入为25.18亿元, 较上年同
期增54.42%;基本每股收益为0.186元,较上年同期增93.75%。
2017年10月28日
报告期内公司业绩稳健增长，主要受益于主营产品相比去年同期量价齐增。
其中氮肥实现销量115万吨,收入14.66亿,报告期内因成本推动,行业开
工率及环保等因素影响，尿素价格较同期有所上涨。此外公司有机胺实现
销量26.97万吨,收入13.92亿;己二酸及中间品实现销量15.96万吨,收入
13.14亿;醋酸及衍生品实现销量47.62万吨,收入11.36亿;多元醇实现销量
16.63万吨,收入10.60亿元。报告期内上述产品受原材料价格上涨、环保趋
严、装置检修等因素的影响供需处于紧平衡状态,产品价格较同期涨幅较
公司第三季度毛利率(19.95%)环比增加2.2个百分点,主要是下半年以来
公司主营产品醋酸、甲醇、己二酸等价格处于上升区间，尿素也因旺季到
来价格呈现小幅上涨。进入四季度以来公司各主要产品景气延续,产品价
格仍处于上涨通道、预计四季度业绩相比三季度将有不俗表现。
公司近期公告其传统产业升级及清洁生产综合利用项目近日试车成功,打
通全线流程, 进入试生产阶段。该项目采用先进的水煤浆气化技术, 建设
S0790514060002
年产折合氨醇生产能力约100万吨生产装置, 达产后可提供优质的羰基合
成气。公司现有折220万吨氨醇生产能力,新煤气化平台达产后公司氨醇
生产能力达320万吨,这将有效降低后续产品成本并进一步提高公司盈利
能力和综合竞争力。公司作为国内煤化工优秀企业、依托洁净煤气化核心
都市之门 B座 5层
技术, 打造可持续发展的技术和产业平台, 成本控制优势突出。未来随着
开源证券股份有限公司
更多新项目的投产,公司核心竞争优势将进一步加强,看好公司未来发展。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
与公司有关的信息披露
本公司在知晓范围内履行披露义务。
证券的投资评级:
以报告日后的6 个月内，证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
买入(Buy): 相对强于市场表现20%以上;
增持(outperform):相对强于市场表现5%~20%;
中性（Neutral）:相对市场表现在-5%~+5%之间波动;
减持(underperform): 相对弱于市场表现5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内,行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
看好（overweight） : 行业超越整体市场表现；
中性(Neutral):行业与整体市场表现基本持平;
看淡（underweight）: 行业弱于整体市场表现。