华鲁恒升(600426.SH) 化工/化学制品
业绩增长略超预期，乙二醇项目值得期待
季报点评
◆事件:公司公告三季报实现归属于上市公司股东的净利润为8.48亿元、
强烈推荐（首次评级）
同比增长 31.51%, 折合 EPS 为 0.52 元。
◆ 产品价格提高,公司盈利改善:
业绩略超预期,盈利稳步增长,公司主要产品价格较 16 年均有大幅提
高: 尿素、DMF、己二酸、醋酸、正丁醇 1-9 月均价较 16 年同期涨幅分别
27%、37%、45%、45%、31%;由于原料成本煤炭、苯、丙烯也有较大涨
幅, 所以毛利率并没有明显提升, 前3季度毛利率19.41%, 同比略降1个
联系人
百分点;期间费用率4.86%,同比降低1.3个百分点,体现公司较强的费用
周峰春
控制力; 单季度看, 公司 Q1-3 单季度净利分别 3.14、2.32、3.02 亿, 主要
是3季度产品价格提高明显,推动业绩环比改善。
市场数据
◆ 成本优势领先,周期属性弱化:
收盘价(元):
公司是新型煤化工企业, 水煤浆技术先进, 资源利用效率高, 可通过采
总股本(亿股):
用劣质煤作为原料降低成本,同时公司精细化管理,费用管控能力强,在行
总市值(亿元):
业中形成明显的成本优势。此外,公司打造了“一线多头”联产平台,能根
一年最低/最高(元):
10.53/14.68
据市场价格灵活调整产品比例,实现盈利最大化,不断削弱周期波动对公司
近3月换手率:
61.08%
的盈利影响。
股价表现(一年)
◆ 煤制乙二醇打开成长空间:
16 年我国乙二醇消费量 1250 万吨,进口占 60%,替代市场空间大。
公司50万吨乙二醇项目预计18年上半年投产,此前通过5万吨煤制乙二醇
项目已打通相关技术,按照煤价 600 元/吨测算,完全成本 4500 元/吨;若
50 万吨项目达产,规模效益发挥,每吨完全成本再降 1000 元,对应吨净利
1500 元, 项目贡献业绩 7.5 亿。
◆ 盈利预测和投资评级:
收益表现
我们预计公司 17-19 年 EPS 分别为 0.72、0.95 和 1.22 元, 考虑到公
司水煤浆技术先进、成本领先,“一线多头”持续弱化公司周期属性,18年
煤制乙二醇投产打开成长空间,给予“强烈推荐”评级。
相关研报
业绩预测和估值指标