2025年04月24日
公司点评
买入/维持
金山办公(688111)
昨收盘:282.52
业绩稳健增长, WPS 365 持续高增
事件: 公司发布 2025 年一季报。2025Q1, 公司实现营业收入 13.01 亿
走势比较
元, 同比增长 6.22%; 实现归母净利润 4.03 亿元, 同比增长 9.75%; 实现
扣非归母净利润 3.90 亿元, 同比增长 10.72%。
亿,同比增长10.86%。公司专注于提升AI活跃用户数,推动用户基数及
付费用户数持续增长。截至 2025 年 3 月 31 日, WPS Office PC 版月度活
跃设备数 3.01 亿, 同比增长 11.30%; WPS Office 移动版月度活跃设备数
3.46 亿, 同比增长 5.14%。2) WPS 365 业务收入 1.51 亿元, 同比增长
62.59%。WPS 365 通过文档、协作、AI 三大能力, 持续助力组织级客户实
现数智化办公, 公司加速覆盖民营企业及地方国企, 推动收入实现强劲增
年新的采购流程影响。
股票数据
盈利能力持续提升,加大 AI 领域研发投入。2025Q1 公司毛利率为
总股本/流通(亿股)
85.96%, 同比+1.16pct; 扣非归母净利率 29.95%, 同比+1.22pct。销售费
总市值/流通(亿元)
用率、管理费用率分别同比下降 0.92pct、1.22pct。公司持续加大在协
12 个月内最高/最低价
作与 AI 领域的研发投入, 25Q1 研发费用率 36.13%, 同比+3.1pct。
(元)
投资建议:公司以AI 重塑办公全流程应用,有望带来产品力和用户
相关研究报告
付费率的持续提升。预计 2025-2027 年营业收入分别为 59.04/69/81.4 亿
元, 归母净利润分别为 19. 26/22. 96/26. 93 亿元。维持“买入”评级。
<<WPS 365 高速增长, AI 赋能打开成
长空间>>--2025-03-23
<<机构订阅保持高增, WPS AI 商业化
进不及预期, 市场竞争加剧。
落地可期>>--2023-08-24
<<订阅业务增速亮眼, AI 赋能打开成
长空间>>--2023-04-23
盈利预测和财务指标
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提