2017年08月21日
歌尔股份（002241.SZ）
动态分析
电子元器件 | 其他元器件 |||
2017 年上半年业绩大幅增长，未来仍值得期待
买入-A(维持)
投资评级
投资要点
股价(2017-08-18)
交易数据
◆ 公司动态：公司发布 2017 年中期业绩报告 , 上半年实现营业收入 99.7 亿元 , 同比
总市值(百万元)
65,161.69
上升 52.4%, 毛利率 22.1%, 同比下降 0.8个百分点, 归属于上市公司股东的净
流通市值（百万元）
54,618.84
利润 7.19 亿元 , 同比上升 51.6% , 每股收益 0.23 元 , 同比上升 43.8%。 第二季度
3,245.10
总股本(百万股)
流通股本(百万股)
2,720.06
亿元,同比上升51.6%。
12 个月价格区间
16.28/35.88 元
◆ 点评：
-年股价表现
客户订单回升,海外市场驱动公司收入显著提升:公司 2017 年上半年销售收入
实现 99.7 亿元 , 同比上升 52.4% , 尽管受到下游智能手机市场增速放缓的影响 ,
但公司凭借与大公司良好的关系，遵循“零件+整机”的发展战略，保持并发展
了自己在声学器件领域的市场领先地位，成功推出具有防水、立体声音效、较高
信噪比表现的新型电声器件产品，获得了客户订单的有效提升。从市场方面看，
海外市场的销售收入规模在上半年占比达到了 84.1% , 并且获得了 73.8%增长 ,
成为了业绩提升的主要因素。
毛利率基本维持,产品结构调整有所影响:公司 2017 年上半年整体毛利率同比
小幅下降 0.8 个百分点。分市场看，海外市场的毛利率同比下降 0.5 个百分点而
国内市场上升 0.5 个百分点。分产品看，电声器件产品毛利率同比提升 0.9 个百
分点而电子配件业务则同比下降 3.3 个百分点。由此我们可以看到，电声器件在
海外主要客户方面不仅获得了订单的增长,成本的有效控制也推动了毛利率的提
蔡景彦
升，而电子配件业务则在以 VR/AR 产品客户方面获得了订单的提升，但是由于
其毛利率水平相对较低,因此相关业务板块综合盈利能力有所下降。
报告联系人
前三季度业绩持续向好 , “零件+整机”战略持续推进:公司预计在 2017 年前
陈韵谜
三季度的净利润增速为 30%-50%，略低于中期业绩 51.6%的净利润增速，未来
继续遵循“零件+整机”的战略方向，一方面不断夯实在电声器件领域的市场领
先地位，在防水、立体声音效、较高信噪比等新型需求方面研发演进；另一方面
相关报告
在智能硬件产品方面,深耕 "Hearable、Viewable、Wearable、Robotics" 等
歌尔股份：声学部件升级推动业绩成长，虚
业务领域,把握良好的市场时机,积极扩大产能规模,更好地服务客户。
歌尔股份:2016年度业绩增幅可观,转型成
元。净资产收益率分别为 15.3%、17.8%和 18.6%, 给予买入-A 建议, 6 个月目标
价为 23.25 元 , 相当于 2017 年至 2019 年 34.7、25.0 和 20.0 倍的动态市盈率。
利能力产生影响；公司研发投入兑现效果不理想影响公司的渠道拓展。
财务数据与估值
内容目录
-、季度业绩点评：营收利润同比大幅上升
公司 2017 年上半年销售收入实现 99.7 亿元，同比上升 52.4%，其中第二季度的销售收入
54.5 亿元,同比上升 41.3%。2017 上半年,公司尽管受到下游智能手机市场增速放缓的影响,
但公司凭借与大公司良好的关系，遵循“零件+整机”的发展战略，保持并发展了自己在声学器
件领域的市场领先地位,成功推出具有防水、立体声音效、较高信噪比表现的新型电声器件产品,
实现了收入和利润的快速增长。
公司 2017 年上半年实现归属母公司股东净利润 7.19 亿元，同比上升 51.6%，其中第二季
度的归属母公司股东净利润为 4.18 亿元, 同比上升 51.6%。
公司 2017 年上半年主营业务毛利率为 22.1% , 同比下降 0.8 个百分点 , 其中第二季度的毛
利率为 22.0% ,同比上升 0.1 个百分点 ,过去 5 个季度的公司单季度毛利率水平基本维持在 22%
左右，尽管电子制造业务的盈利能力略低于声学器件业务并且业务规模逐年增大，但是公司在成
本控制方面始终保持着较高的水平，使得公司综合毛利率保持平稳
经营费用方面 , 上半年销售费用、管理费用、财务费用占收比分别为 2.3%、9.5%、2.0% ,
其中第二季度的分别为 2.1%、9.0%、2.0%。在上半年 9.45 亿的管理费用中,公司的研发投入
达到 7.14 亿元，占据管理费用的 75.5%，占营业收入的 7.16%，同比增长 42.86%，公司在声
学器件的防水、立体声、降噪升级以及新型智能硬件产品研发方面投入了大量资金和成本 , 未来
转化为收入和利润可以期待。
二、经营状况点评：海外市场大幅增长, 电声电子齐增收
(一)海外业务收入显著成长,国内市场盈利能力有所提升
2017年上半年,公司海外市场销售收入81.2亿元人民币,同比上升73.8%, 毛利率为22.0%,
同比下降 0.6 个百分点。国内市场销售收入 18.5 亿元,同比下降 9.1%,毛利率为 25.0%,同比
上升 0.5 个百分点。公司上半年业绩增长主要来自于海外市场的收入大幅度提升，不仅在声学器
件的大客户方面获得了订单的明显恢复，其在 ODM 和 JDM 业务方面的客户订单增长，也是推
动公司业务成长的重要因素。
(二)电声器件、智能硬件增收明显, VR/AR 前景看好
产品细分看,电声器件收入56.7亿元,同比上升65.3%,占总收入56.9%,仍然是公司收
收入的增长主要是由于去年低基数的因素为主，而电子配件业务则由终端客户的出货量增长获得。
产品细分毛利率方面, 电声器件毛利率为 25.1%, 同比提升 0.9 个百分点, 在收入恢复的同时,
毛利率也有着稳步的提升。电子配件的毛利率 18.6%, 同比下降 3.3 个百分点, 产品结构以及配
件组装业务中自给率的比例影响公司盈利水平。
(三)业绩指导:前三季度增收维持趋势不变,净利润增长率缓
公司预计在 2017 年 1-9 月归属于上市公司股东的净利润 13.5-15.5 亿元,变动幅度为
30%-50%, 略低于中期业绩 51.6%的净利润增速, 公司对下半年的业绩持保守态度。公司未来
遵循“零件+整机”的战略方向，一方面不断夯实在电声器件领域的市场领先地位，推出具有防
水、立体声音效、较高信噪比表现的新型电声器件产品;另一方面在新型智能硬件产品方面,深
耕 “Hearable、Viewable、Wearable、Robotics” 等业务领域,把握良好的市场时机,积极扩
大产能规模,更好地服务客户。
三、投资建议
我们预测公司 2017 年至 2019 年每股收益分别为 0.67、0.93 和 1.16 元。净资产收益率分
2019年34.7、25.0和20.0倍的动态市盈率。
主要下游客户的终端产品出货量不及预期;
市场竞争对于产品价格及盈利能力产生影响;
公司研发投入兑现效果不理想影响公司的渠道拓展。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级：
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
蔡景彦声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”)经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司 ( 以下简称“本公司”) 的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
地址：上海市浦东新区杨高南路 759 号（陆家嘴世纪金融广场）30 层