2025年05月07日
贵州茅台(600519.SH)
TRADING BUY 区间操作
顾向君
2025Q1 业绩稳健,优化考核激发经销商积极性
结论与建议:
业绩概要:
亿,同比增11.6%,业绩符合预期。
点评:
一季度营收增速略快于年度经营目标(营收 YOY+9%),整体经营保持稳
健。其中,茅台酒实现营收435.6亿,同比增9.7%,增长稳健,系列酒
营收 70. 2 亿，同比增 18. 3%。渠道看，传统渠道实现收入 273. 6 亿，同
比增 3.9%, 直销实现收入 232.2 亿, 同比增 20.2%, 其中“i 茅台”平台
实现收入 58.7亿, 同比增 9.9%。
成本费用方面,报告期毛利率表现较平稳,同比下降 0.6pct 至 92.1%,
期间费用率同比上升 0.24pct 至 6.14%, 一方面, 销售费用率同比上升
0.46pct,另一方面,财务费用率同比上升 0.5pct,但管理费用率同比下
降 0.71pct 抵消部分上涨影响。
4月,媒体报道董事长在河南调研并召开七省区经销商座谈会,强调将优
化经销商考核,明确“谁在认真做市场”,进一步构建考核体系。我们
认为这预示着公司在市场策略上将更积极，经销商将更主动参与销售市
场建设,从而实现服务质量转型,增强竞争力。此外,近期茅台酒行情
机构投资者占流通 A 股比例
价基本平稳,公司市场调控、把握需求变动的能力正逐步加强。
股价相对大盘走势
元和 89.79 元, 当前股价对应 PE 分别为 20 倍、19 倍、17 倍, 维持“区
间操作”的投资建议。
. . . . . . . . . . . . . . . .
【投资评等说明】
附一: 合并损益表
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务,不是,个人客户而设。此份报告不能复制或再分
发或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限
公司..不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分
公司及其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对
使用此份报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇
_ Capital Care # 2 Ⅲ ≥ #台北·香港·上海
2025年5月7日
员或会对此份报告内描述之证;@特意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户
口，或代他人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2025年5月7日