贵州茅台(600519.SH) 食品饮料/饮料制造
2025 年稳健前行,双轮驱动优化产品结构
贵州茅台 2024 年年报点评
公司点评
● 公司 2024 年营收增速 15.66%, 2025 年预计实现收入增长 9%左右:
亿元/+15.38%。2024Q4实现营收510.22亿元/+12.77%; 归母净利润254.01亿
元/+16.21%。公司全年毛利率 91.93%, 同比略降 0.03pct。两费方面, 销售费
用率 3.24%/+0.15pct; 管理费用率 5.47%/-1.09pct。净利率 52.27%/-0.21pct。
2023 年 11 月茅台出厂价由 969 元/瓶提高至 1169 元/瓶, 提价涨幅近 21%,
2024年茅台酒销量 46413万吨/+10.22%, 受益于茅台酒主要产品销售价格调
市场数据
整及销量增加,公司兑现年初营收15%左右的增长目标,2025年主要目标是;
收盘价(元):
实现营业总收入较上年度增长 9%左右, 完成固定资产投资 47.11 亿元。白酒
市场已由增量发展转向存量竞争, 尤其酱酒市场收入增速放缓是大趋势, 行
总股本(亿股):
业竞争加剧, 创新品扩新客难度加大。
总市值(亿元):
流通股本(亿股):
● 优化产品结构,茅台酒与系列酒双轮驱动:
流通市值(亿元):
2024 年茅台酒/系列酒分别实现收入 1459.28/246.84 亿元, 同比分别增长
近 3 月换手率:
15.28%/19.63%, 占总营业收入比重在 83.8%/14.47%, 毛利率分别为
94.06%/79.87%。系列酒收入增速高于茅台酒,收入占比逐年缓步提升,公司
股价一年走势
在中端市场的布局逐渐见效，产品线更加丰富。通过茅台酒和系列酒的双轮
驱动，覆盖中高端产品线价格带，产品结构更加合理，消费者培育更广泛。
● 2024 年茅台批发价持续回落，单季营收增速放缓:
公司 2024 年单季营收增速分别为 20.38%/18.04%/16.95%/12.77%, 归母净利
润增速分别为 15.73%/16.10%/13.23%/16.21%。 散装茅台批发价格从 2024 年
年初的2710元/瓶已经回落500多元,终端消费价格回落收入承压。
● 加大营销和研发力度,提高管理效率,保持高分红提升企业吸引力:
公司 2024 年销售费用同比增长 21.31%, 研发投入同比增长 38.76%, 管理费
相关报告
《主动控量助力企业稳健发展》2024-11-
用同比下降 4.25%, 对比公司收入增速, 公司营销、研发力度不减, 巩固公
司头部优势地位。
《消费税缴纳节奏短期扰动，长期量价
2024年度利润分配现金分红金额达346.71亿元(含税),占净利润的40.21%。
空间充足》2021-05-09
发布 2024-2026 三年分红规划,建立长效回报机制,有效稳定投资者预期;
《改革深化，行稳致远》2020-07-29
首次启动股份回购计划，回购金额不低于 30 亿元（含）且不超过 60 亿元
《起锚“后千亿”开局良好,直营贡献率
(含),持续践行真金白银回报股东。
|提升》2020-04-28
● 盈利预测及投资建议:
《强基固本“后千亿”, 2020 规划量超
行业承压之际, 中国酒业协会联合五粮液、茅台、郎酒等名酒企业及酒类大
|市场预期》2019-12-29
商，共同发布《中国酒业防内卷式竞争倡议书》。白酒龙头企业主动控量保
价,维护行业健康运行。
我们预计公司 25/26/27 年实现营收分别为 1900/2059/2215 亿元, 同比增速
9.1%/8.4%/7.6%,净利润分别为 934/1010/1088 亿元,对应 EPS 分别为
74.36/80.43 /86.63 元。当前股价对应 PE 分别为 20.8/19.3 /17.9 倍，公司当前
PE22.9倍,维持公司“强烈推荐”评级。
争加剧,企业经营成本费用增加,财税政策改革,食品安全风险等。
财务摘要和估值指标
诚通证券
CCT
2019Q1-2024Q4单季营业收入增速持续下降,
2019Q1-2024Q4四季度归母净利润增速回升,
图1:
图2:
单季保持两位数增长
单季保持两位数增长
诚通证券
CCT
2019Q1-2024Q4 单季销售商品现金流入增速同
图8: 2019Q1-2024Q4 单季销售商品现金流入/营业总
图7:
收入相近
比明显回落
出厂价茅台(53 度,500ml)
图10:
图9:
飞天茅台批发价持续回落
图11:
附:财务预测摘要
特别声明
根据《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》 规定，诚
通证券评定此研报的风险等级为 R3（中风险），适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为 C3、
C4、C5 的普通投资者。若您为非专业投资者及风险承受能力低于 C3 的普通投资者，请勿阅读、收藏、接收或使
用本研报中的任何信息。
若因适当性不匹配, 给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
严谨、独立客观的出具本报告并对报告内容和观点负责。
间接的联系。
诚通证券行业评级体系: 推荐、中性、回避
推荐: 未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
中性: 未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
回避: 未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
市场基准指数为沪深 300 指数。
诚通证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
市场基准指数为沪深 300 指数。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法
及模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
诚通证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由诚通证券股份有限公司（以下简称诚通证券）供其机构或个人客户（以下简称客户）使用，诚通证
券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给诚通证券客户的，属于机密材料，只有诚通证券客户
才能参考或使用,如接收人并非诚通证券客户,请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。诚通证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内
容的准确性或完整性。客户请勿将本报告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。诚通证券不需要采取
任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。诚通证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问并独自进
行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个
人咨询建议。
本报告所载内容反映的是诚通证券在发表本报告当日的判断，诚通证券可能发出其它与本报告所载内容不一
致或有不同结论的报告，但诚通证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。诚通证券不对因
客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
对于浏览过程中可能涉及的诚通证券网站以外的地址或超级链接，诚通证券不对其内容负责。链接网站的内
容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
除非另有说明，所有本报告的版权属于诚通证券。未经诚通证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何
形式更改、复制、传播本报告中的任何材料，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的
商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为诚通证券的商标、服务标识及标记。诚通证券版权所有并保留一切
权利。
联系我们