贵州茅台（600519. SH）：24 年完满
2025年4月9日
强烈推荐/维持
收官, 25 年迎接新挑战
贵州茅台
公司报告
公司简介:
事件: 2024 年公司实现营业总收入 1741.44 亿, 同比增长 15.66%, 归母净
贵州茅台公司成立于 1951 年，总部位于贵
利润 862.28 亿，同比增长 15.38%。其中，24Q4 营业总收入 510.22 亿，
州仁怀, 是中国高端白酒龙头企业, 以酱香
同比增长 12.77%, 归母净利润 254.01 亿, 同比增长 16.21%。在 24 年复
型茅台酒闻名，采用传统工艺酿造，核心产
品飞天茅台享誉全球，品牌价值居行业前
杂的环境下，公司完成年初制定的销售目标。
茅台酒和系列酒吨价上行。24 年茅台酒营业收入 1459.28 亿元，同比增长
15.28%。其中茅台酒销量 4.64 万吨, 同比增长 10.22%, 吨价同比增长
未来 3-6 个月重大事项提示:
4.59%。吨价的大幅提升主要是因为 23 年底飞天茅台提价,同时生肖酒和精
品茅台放量带来的。24 年系列酒营收 246.84 亿, 同比增长 19.65%, 系列
发债及交叉持股介绍:
酒在 2024Q2 增速达到 42.52%，但是 2024Q3 和 Q4 增速分别为 13.14%和
5.07%. 主要是 1935 的投放量在下半年降速所致。24 年系列酒销量 3.69 万
吨, 同比增长 18.47%, 吨价同比增长 1%。
交易数据
直营渠道略下滑，线下渠道更为重视。24 年茅台直销渠道收入 748.43 亿同
52 周股价区间(元)
1,748.0-1,261.0
比增长 11.32%, 占比 43.87%, 同比下降 2 个百分点。其中 i 茅台实现收入
总市值(亿元)
19,408.26
200.24 亿元, 同比下降 10.51%, 其他线上平台实现收入 20.96 亿元, 同比
流通市值(亿元)
19,408.26
增长 14.44%。从 24 年全年趋势上来看，公司对线下渠道更为重视，推动直
总股本/流通A股(万股)
125,620/125,620
营增长的也主要是团购销售的增加，预计 25 年这一趋势会得到强化。
-/-
流通 B 股/H 股 (万股)
公司盈利预测及投资评级:对于 2025 年主要目标,公司在年报指出,计划实
52 周日均换手率
现营业总收入同比增长 9%左右，完成固定资产投资 47.11 亿元，增长目标较
为务实,我们认为公司完成全年任务目标可期。我们预计公司 2025 年实现收
52 周股价走势图
入增长 9%, 归母净利润增长 9.54%, 对应 EPS 为 75.19 元。当前股价对应估
值分别为 19.95 倍。看好公司在这一轮白酒周期中在高端酒市场份额持续提升
的趋势，认为随着宏观经济的复苏，公司能够有超出行业平均增长的能力，给
予“强烈推荐”评级。
财务指标预测
S1480520070003
东方财智 兴盛之源
贵州茅台 (600519. SH): 24 年完满收官, 25 年迎接新挑战
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
贵州茅台 (600519.SH): 24 年完满收官, 25 年迎接新挑战
孟斯硕
月加入东兴证券。
王洁婷
及奶粉。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
东方财智 兴盛之源