报告日期: 2025年04月14日
食品饮料
2024 业绩稳健增长, 2025 目标营收增速 9%
·贵州茅台（600519.SH）2024 年报业绩点评报告
事件:
公司发布 2024 年度报告。
投资评级: 增持(首次覆盖)
公司实现营业收入 1708.99 亿元, 同比提升 15.71%; 归母净利润
最近一年走势
862.28 亿元, 同比提升 15.38%; 扣非后归母净利润 862.41 亿元, 同
比提升 15.37%。
观点:
茅台酒实现稳健增长,系列酒增速亮眼。2024年公司实现酒类收
入 1706.12 亿元, 同比+15.89%, 毛利率 92.01%, 同比-0.1pct,
吨价同比+1.9%, 销量同比+13.73%。分产品来看, 2024 年茅台
酒实现收入 1459.28 亿元, 同比+15.28%, 毛利率 94.06%, 同比
-0.06pct; 其他系列酒实现收入 246.84 亿元, 同比+19.65%, 毛利
市场数据
亿元/51.89 亿元, 同比+15.79%/+19.27%, 毛利率分别为
92.00%/92.23%, 同比-0.1pct/+0.05pct; 分销售模式来看, 批发代
理/直销实现收入957.69亿元/748.43亿元,同比+19.73%/+11.32%,
个/-2 个; 2024 年 “i 茅台”数字营销平台实现收入 200.24 亿元,
同比-10.51%, 其他线上平台实现收入 20.96 亿元, 同比+14.44%,
i茅台收入增速趋缓。
▶ 2024年公司毛利率和净利率小幅波动,2024Q4同比提升,经营
性现金流量改善明显。2024年公司实现毛利率91.93%,同比
-0.03pct; 净利率 52.27%, 同比-0.21pct;, 其中 2024Q4 毛利率/
净利率分别为 92.89%/51.55%, 同比+0.33pct/+1.39pct。2024 年公
相关阅读
司实现销售费用率/管理费用率/财务费用率分别为
3.24%/5.35%/-0.84%, 同比+0.15pct/-1.11pct/+0.34pct, 销售费用
率增加主因公司市场推广及服务费增加,财务费用率增加主因本
期商业银行存款利率下降。2024年公司实现经营活动产生的现金
流量净额 924.64 亿元, 同比提升 38.85%, 主因公司销售商品收
到的现金增加及控股子公司贵州茅台集团财务有限公司归集集团
公司其他成员单位资金较上期增加。
▶ 2025年公司目标实现营收同比增长9%左右,完成固定资产投资
47.11 亿元。公司将坚持以消费者为中心,推动从“卖酒”向“卖生
活方式”转变。持续增强战略定力、品牌张力、市场活力, 做好“三
个转型”,不断强化渠道协同、增强消费触达、促进消费转化,着
力解决“供需适配”的根本问题。持续筑牢系列酒市场基础,有效
提升品牌竞争力。重点从“市场、渠道、服务、品牌”四端发力,
构建“T”型多元化产品矩阵, 完善国际化表达体系。根据酒业家消
息,产品适配方面,茅台将继续坚持“金字塔”产品结构。以500ml、
1000ml、750ml、100ml 茅台及礼盒为“金字塔”的底座, 稳固品
牌的基础,以文化产品、文创产品为“金字塔”的中部,打造以生
肖酒为大单品的文化产品作为中部的主力;“金字塔”的顶层则是
精品、珍品与陈年酒。茅台将在底座产品上, 让不同的产品进入
更合适的渠道,寻找精准消费者;顶层产品将走专品专案的路线.
适配个性化消费场景。
盈利预测及投资评级:我们看好公司作为行业龙头,面对行业调
整期, 积极迎接和拥抱消费 3.0 时代, 具备合理统筹布局, 穿越
周期的能力。我们给予公司一定的估值溢价, 我们预计 2025 年
/2026 年/2027 年公司营业收入分别为 1863.21 亿元/2040.18 亿元
/2236.82 亿元, 同比增长 9.02%/9.50%/9.64%; 归母净利润分别为
934.37 亿元/1015.74 亿元/1110.39 亿元, 同比增长
8.36%/8.71%/9.32%; 对应 2025 年 4 月 11 日收盘价, PE 分别为
21.1X/19.4X/17.8X, 参考可比公司的平均估值, 首次覆盖, 我们
给予公司“增持”评级。
风险;业绩增速不及预期的风险。
请认真阅读文后免责条款
表 2: 可比公司估值表
茅台 2024 年值为实际值, 其他公司 2024 年为预测值)。
请认真阅读文后免责条款
表 3: 公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时，已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。
本报告仅供华龙证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到报告而视其为
当然客户。
告发布当日的观点和判断。在不同时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，但本公司没有义务
和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。同时，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。以往
表现并不能指引未来，未来回报并不能得到保证，并存在损失本金的可能。
本报告仅为参考之用，并不构成对具体证券或金融工具在具体价位、具体时点、具体市场表现的投资建议，也不构成对所述金
融产品、产品发行或管理人作出任何形式的保证。在任何情况下，本公司仅承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告以供
投资者参考，但不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的承诺或担保。据此投资所造成的任何一切后果或损失，本公司
及相关研究人员均不承担任何形式的法律责任。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行证券交易，也可能为这些
公司提供或正在争取提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务部门可
能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
版权声明:
本报告版权归华龙证券股份有限公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不
得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。