贵州茅台（600519）
2024年报点评: 平稳兑现, 目标积极
2025年04月03日
买入(维持)
股价走势
投资要点
事件:公司发布 2024 年财报。2024 年实现营业总收入 1741 亿元,同增
亿元(同增 15.4%)、归母净利 857 亿元(同增 14.7%)。24Q4 公司总营收、
归母净利分别同增 12.8%、16.2%。
■ 24 年平稳兑现，茅台酒量增略超预期。2024 年公司灵活调整销售政策
市场数据
及产品投放,保障全年经营计划顺利完成。1)分产品看,(1)2024年茅
台酒实现收入 1459.3 亿元, 同增 15.3%, 量/价分别同增 10.2%/4.6%,
收盘价(元)
1,549.02
量价表现略弱于年初预期，主因年内非标产品批价承压，公司及时调整
一年最低/最高价
1,245.8/1,910.0
产品结构,增量更多向多规格装普飞倾斜。②2024 年系列酒实现收入
市净率(倍)
完成销售额 120 亿元,同增近 10%;估算其他系列酒收入同增约 25%+,
主要由王子酒贡献增量。2)分渠道看,2024年公司直销收入748.4亿
总市值(百万元)
1,945,875.52
元,同增11.3%,占比同比-1.8pct至43.9%。其中,i茅台及其他直销渠
道收入分别同比-10.5%、+22.2%,稳批价背景下,公司及时调整渠道结
基础数据
构,对i茅台、团购、电商等直销渠道均有一定调控。
■ 收现相对承压，管理费用同比收缩。1) 收现端,2024 年公司销售收现
同增 11.6%, 收现比 0.96, 年末预售款项余额同比回落 45.3 亿元, 环比
小幅回落 3.5 亿元, 年底开门红回款启动相对靠后。2) 盈利端, 2024 年
公司归母净利率 52.3%, 同比略降 0.2pct, 主因: ①营业税金及附加比
率同比+0.7pct 至 15.8%; ②销售费率同比+0.15pct 至 3.3%, 期内公司
持续加强非标及 1935 市场推广费用。全年毛利率基本持平,茅台酒、
相关研究
系列酒毛利率分别同比-0.06、+0.11pct; 市场投入加大背景下, 公司加
《贵州茅台(600519): 全年目标稳健
大内部减支力度，管理费用同降 4.3% (降幅 4.1 亿), 主要系薪酬同降
兑现, 多产品均衡发力》
15% (降幅 6.5 亿), 推动管理费率同比-1.1pct 至 5.3%。
■ 2025年总营收目标同比增长 9%, Q1 开局平稳。在集团十四五目标下,
《贵州茅台(600519): 2025 年经销商
25 年规划收入同增 9%符合预期, 预计公司将进一步优化产品及渠道配
称以挖掘收入增量:其中,茅台酒通过精准调控直营、经销渠道的产品
大会: 聚力转型发展, 深化市场导向》
结构及发货节奏,成功呵护普飞2024年底以来批价表现平稳,2025春
节动销企稳。 酱香酒进一步强化单品打造, ①茅台 1935 预计 2025 年收
入增速或边际提振, 1 是重新锚定至 700 元价位后, 1935 春节动销反馈
积极; 2 是渠道配额及市场投入政策调整下,渠道稳价效果亦佳。②王
子酒预计重启增长，目前渠道扩张正加速推进。在更多元化的产品结构
支撑下，看好公司普飞量价统筹更显从容。
■ 盈利预测与投资评级:参考 2025 年经营目标及产品结构变化,我们更
新 2025~26 年归母净利润预测为 932、1009 亿元 (前值为 916、993 亿
元),新增2027年归母净利润预测为1103亿元,当前市值对应PE为
21、19、18x, 维持“买入”评级。
划的非理性反应等。
图1: 2024 年度利润增速贡献拆分
贵州茅台三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号