2024年稳健达成目标，但增长动能有所变化
-— 2024 年度业绩点评
2025年04月02日
核心观点
事件:①贵州茅台公告 2024 年度业绩。2024 年公司实现营业总收入 1741 亿
贵州茅台(600519.SH)
元, 同比+15.7%; 归母净利润 862 亿元, 同比+15.4%。4Q24 公司营业总收
谨慎推荐 下调
入 510 亿元, 同比+12.8%; 归母净利润 254 亿元, 同比+16.2%。2024 年末
合同负债 96 亿元, 较 2023 年末下降 32.1%。②公司 2025 年主要目标是: 实
现营业总收入较上年度增长 9%左右, 完成固定资产投资 47.11 亿元。
2024 年公司稳健达成增长目标: 公司在 2025/1/3 公告了 2024 年度生产经
刘来珍
营情况数据,实际业绩与此前公告基本一致。公司整体业绩稳健增长,完成了
年初制定的 2024 年营业总收入同比+15%左右的业绩目标。2024 年末合同负
债金额下降,或因为减轻经销商资金压力,但我们认为并不代表经销商拿货意
愿变化。
亿元, 同比+15.3%, 其中销量 4.64 万吨, 同比+10.2%; 吨价同比+4.6%。
2024 年茅台酒销量延续了 2023 年的较高增速, 而 2024 年消费需求明显走
弱,由此导致了茅台酒批发和零售价格下降,我们预计2025年需要降低销量
增速以稳定价格。2024年吨价仍然保持稳健提升,因非标产品占比继续提升。
2024 年系列酒完成价格、节奏调整: 2024 年系列酒收入 247 亿元, 同比
+19.7%, 其中上半年收入同比+30.5%、下半年收入同比+9.3%, 价格压力之
下下半年增长速度放缓。2024年系列酒销量3.69万吨,同比+18.5%;吨价
同比+1%。预计茅台 1935 与其他系列酒增速相当。茅台 1935 在 2022-23 两
元左右企稳。茅台 1935 价格降档之后性价比提升、春节动销表现较好。我们
预计 2025 年系列酒整体将稳健增长，增速高于茅台酒。
亿元,同比+19.7%;其中销量同比+13%、吨价同比+6%。2024年直销渠道收
入 748 亿元、同比+11.3%, 其中 i 茅台和其他线上平台收入 221 亿元、同比
相对沪深 300 表现图
-8.6%, 线下直销渠道收入同比+22.5%; 2024年直销渠道销量同比+16.5%、
吨价同比-4.5%。整体来看 2024 年公司推动销售增长的渠道策略较以往有明
显变化,公司明显加大了在传统渠道的放货力度,直销渠道的收入增长也主要
来自于线下渠道。我们预计2025年销售增长也将主要依靠线下渠道力量。
2024年分红比例取中庸原则: 2024年含中期分红合计现金分红 647亿元,
分红比例 75%。该分红比例较 2022、2023 年下降, 符合 2024-2026 年每年现
金分红比例不低于 75%的规划。若考虑 2024/9/21 披露的 30~60 亿元的拟回
购金额,对应 2025/4/2 收盘价 1549.02元,股息率在 3.48%~3.63%。
投资建议: 2024年公司稳健达成整体业绩目标, 但增长动能有所变化: 我们
认为 2024 年茅台酒放量较多对价格造成压力; 从渠道层面看传统批发渠道取
代以往的线上直销渠道贡献主要销售增量。需求疲弱下增长空间在收窄,虽然
相关研究
我们认为公司有实力达成 2025 年整体营收增长目标, 但需要在量、价和渠道
1. 【银河食饮】公司点评_贵州茅台_更加谨慎调配
结构上做更精细的平衡工作。我们根据最新业绩和公司经营计划调整盈利预
测, 预计 2025-27 年 EPS 分别为 74.94/80.55/86.83 元。2025/4/2 收盘价
1549.02 元对应 P/E 分别为 21/19/18 倍。考虑预期增速放缓和估值水平略高,
2. 【银河食饮】公司点评_贵州茅台_公司业绩增长
调整为“谨慎推荐”评级。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
刘来珍 上海交通大学金融学硕士，8年以上食品饮料和其他消费品行业证券研究经验。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准