抢抓开门红，同心谋转型
公司研究
2025年04月30日
点评报告
事件:公司发布 2025 年一季报,实现营业总收入 514.43 亿元,同比增长
贵州茅台(600519.SH)
10.67%; 归母净利润 268.47 亿元, 同比增长 11.56%。
投资评级
点评:
上次评级
一季度指标领先，奠定全年基础。春节旺季期间，茅台酒的礼品、社交属
\triangleright
性凸显,在时间上呈现出集中消费的特点,开门红推进顺利。公司 2025 年
主要目标是实现营业总收入同比增长9%左右,一季度超目标完成,我们认
为公司后续应对宏观环境变化将更从容。25Q1 毛利率同比-0.64pct, 主要
因系列酒增长更快,收入占比略有提升;营业税金率同比-1.57pct,销售费
用率同比+0.46pct,管理费用率同比-0.71pct;归母净利率同比+0.48pct。
截至一季度末,公司合同负债87.88亿元,同比-7.35亿元。
飞天旺季价格平稳，茅台 1935 呈现热销。25Q1，茅台酒收入 435.57 亿
\triangleright
元,同比+9.7%,系列酒收入70.22亿元,同比+18.3%。春节前后,500ml
飞天批价维持平稳，公司的渠道调控能力突出: 1000ml 飞天性价比凸显,
动销加快:个性化产品稍显疲软,配额机制进一步优化调节。基于合理价
格和长期消费者培育工作，茅台 1935 的需求明显提升，渠道库存消化加
快，带动系列酒实现较快增长。我们发现，今年公司针对核心单品的多规
格矩阵式发展更加明确，以满足消费者在细分场景下的多元化需求，例如
适度调增 1000ml 飞天投放量, 开发 1935ml、375ml 的茅台 1935 新品,
分担核心单品的供需平衡压力, 有助于稳定其价盘。
渠道调节优化，尝试新零售布局。25Q1,直销收入 232.2 亿元,同比
\triangleright
相关研究
亿元,同比+3.94%,主要系部分产品的经销商打款方式有变,计入的渠道
贵州茅台 (600519): 适应需求
类别调整。我们观察到，茅台酱香酒公司公告招募主题终端店的线上运营
变化, 巩固发展根基
商，尝试新零售渠道与传统线下门店的结合赋能，为消费者提供更加及时
便捷的购酒体验，落实转型理念。
贵州茅台（600519）: 顺利完成
目标，转型促进发展
盈利预测与投资评级: 在行业集体面临压力的情况下, 公司携手经销商一
同加快解决供需适配问题,构建更具韧性的渠道生态,坚守长期主义与可
贵州茅台 (600519): 半年收官
持续发展。我们预计，公司 2025-2027 年摊薄每股收益分别为 75.12 元、
发展稳健, 分红规划提振信心
81.94 元、89.25 元, 维持对公司的“买入”评级。
风险因素: 宏观经济不确定性风险; 技改建设项目进度不及预期风险
\triangleright
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦
研究团队简介
赵雷, 食品科学研究型硕士, 毕业于美国威斯康星大学麦迪逊分校, 随后 2 年留美在乳
企巨头萨普托从事研发和运营。覆盖乳制品(深度研究伊利股份、蒙牛乳业、妙可蓝多、
天润乳业)和食品添加剂 (深度研究百龙创园、嘉必优)。
程丽丽, 金融学硕士, 毕业于厦门大学王亚南经济研究院。覆盖休闲食品和连锁业态(深
度研究绝味食品、周黑鸭、煌上煌、洽洽食品、盐津铺子、甘源食品、劲仔食品等),深
度研究零食量贩业态。
赵丹晨,经济学硕士,毕业于厦门大学经济学院。覆盖白酒(深度研究贵州茅台、五粮
液、泸州老窖、山西汾酒、舍得酒业、酒鬼酒、洋河股份、今世缘、酱酒板块)。
王雪骄, 康奈尔大学管理学硕士, 华盛顿大学经济学+国际关系双学士, 覆盖啤酒 (深度
研究华润啤酒、青岛啤酒、重庆啤酒)和饮料(深度研究农夫山泉)行业。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。