贵州茅台（600519）
2025年一季报点评:节奏得当,开局顺利
2025年04月30日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司发布 2025 一季报。25Q1 实现总营收 514.4 亿元, 同比+10.7%,
实现营收 506.0 亿元, 同比+10.5%; 归母净利润 268.5 亿元, 同比+11.6%。
■ 25Q1 发货节奏同比修复,直销渠道增长加速。25Q1 公司酒类收入同增
10.8%, 增速高于全年中枢, 主因公司各区域发货精准调控, 在保障整
体价盘基本稳定的基础上,发货节奏同比有所修复。1)分产品看:①茅
市场数据
台酒收入同增 9.7%, 主要系公斤装茅台、生肖等增量较多。②系列酒收
入同增 18.3%, 1 是 1935 费用政策调整后, 大商利润得到保障, 开门红
直销/批发渠道收入同增20.2%、3.9%,直销占比回升至46%。直销收入
以来全部转为自营店提货有关。
■ 净利率同比略增,主因税率及管理费率贡献。1) 收现端,25Q1 公司收
现比达 111%, 同比+9.9pct, 主系 25年开门红回款在 24年底体现较少。
25Q1 期末合同负债同比、环比下降 7.4、8.0 亿元, 环比降幅显著小于
基础数据
以往。2) 利润端, 25Q1 净利率同比+0.5pct 至 54.9%, 主因: ①税金及
附加比率同降 1.6pct 至 14.2%, 对利润增速贡献约 3.3pct。②管理(含研
发)费用同降 6.9%, 费率同比-0.7pct, 预计与薪酬支出持续优化有关。
此外,公司销售费用同增 31.1%,费率同比+0.5pct,基本符合年初非标
及系列酒增投费用指引。
■ 2025 年茅台酒与系列酒双轮驱动,渠道调控更趋精细。在集团十四五目
相关研究
标下,2025年公司规划收入同增9%,预计将进一步优化产品及渠道配
《贵州茅台(600519): 2024 年报点评:
称以挖掘收入增量:其中,茅台酒通过精准调控直营、经销渠道产品结
构及发货节奏,成功呵护普飞 24Q4~25Q1 批价表现平稳。25M4 以来伴
平稳兑现,目标积极》
随配额节奏持续加快, 普飞批价向下波动, 公司亦快速跟进市场巡查并
加强监管力度,适当调控自营店给货节奏,强化渠道价格维护信心。系
《贵州茅台(600519): 全年目标稳健
列酒进一步强化单品打造, ①茅台 1935 规划 2025 年收入增速边际提
振,伴随渠道配额及市场投入政策调整,目前量价表现保持积极。②茅
兑现，多产品均衡发力》
台王子酒渠道扩张加速推进，帮助做强中高端大众消费市场份额。在更
多元化的产品结构支撑下，看好公司普飞量价统筹更显从容。
■ 盈利预测与投资评级:参考 2025 年经营目标,我们维持 2025~27 年归
母净利润预测为 932、1009、1103 亿元，同比+8%、+8%、+9%，当前
市值对应 PE 为 21、19、18x, 维持“买入”评级。
划的非理性反应等。
图1: 25Q1贵州茅台归母净利同比增速贡献拆分
图2: 贵州茅台单季直销、批发渠道收入同比增速变化
贵州茅台三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号