贵州茅台（600519. SH）
优于大市
2024 年稳健收官, 2025 年目标收入增长 9%
核心观点
公司研究・财报点评
2024 年收入及净利润高于此前预告。2024 年公司实现营业总收入 1741. 4 亿
食品饮料・白酒Ⅱ
元/同比+15.66%, 归母净利润862.3亿元/同比+15.38%。其中2024Q4实现
联系人: 张未艾
营业总收入510.2亿元/同比+12.77%, 归母净利润254.0亿元/同比+16.21%,
高于此前预告值。结合中期分红计算 2024 年度分红率 75%, 与分红回报规
划一致。
基础数据
2024 年增长稳健，系列酒增速快于茅台酒。茅台酒 2024 年营收 1459. 3 亿元
/+15. 28%, 销量 4. 6 万吨/+10. 22%(增量 4303 吨), 吨价 314. 4 万元/+4. 59%,
优于大市(维持)
投资评级
合理估值
主要系普飞提价拉动,增量预计多由公斤装飞天、生肖茅台贡献。茅台酒毛
收盘价
利率同比下降 0. 1pcts, 主要系人工成本提高所致; 飞天提价驱动 2024 年
总市值/流通市值
1945876/1945876 百万元
52 周最高价/最低价
1910.00/1245.83 元
批发渠道增长较快(收入同比+19.73%),而经销商增量公斤装又导致直销
近3个月日均成交额
4603.98 百万元
渠道吨价下降(同比-4.48%)。系列酒2024年营收246.8亿元/+19.65%,
市场走势
销量 3.7 万吨/同比+18.47%, 吨价 66.9 万元/+1.00%, 预计茅台 1935 稳健
增长,王子酒、汉酱等其他单品增速较快。费用端看,2024年税金及附加
率/销售费用率/管理费用率同比+0.7pcts/+0.2pcts/-1.1pcts,消费税增加
较多系生产节奏扰动，公司精益化管理能力有所提高。
2024Q4 产品结构仍以茅台酒为主，费效比改善较好。分产品看，2024Q4 茅台
酒收入 448.0 亿元/+13.94%, 系列酒收入 52.9 亿元/+5.07%, 预计主因公司
计划外增投公斤装、茅台 1935 进行渠道调整。利润率看，2024Q4 毛利率同
比+0.1pcts,销售费用率/管理费用率同比-0.8/-1.9pcts,推动2024Q4净
亿元, 预收端略有承压主因部分经销商节奏较快, 前三季度完成全年大部分
任务。202501公司经营节奏稳步推进，普飞批价整体稳定可控，公斤装、
茅台 1935 开瓶动销表现良好, 我们预计 202501 收入增长 10%左右。
相关研究报告
2025 年收入增长目标 9%左右。2025 年公司尊重市场规律,产品投放策略坚持
《贵州茅台(600519.SH)-2024年收入增长约15%, 2025年经营
市场化。我们预计茅台酒收入同比+8~9%,量增同比+6%至4.9万吨左右,其
中 500ml53 度飞天减量并调整投放渠道、以稳定价盘为工作重心; 珍品等价
《贵州茅台(600519.SH)-持续加强消费者层面的触达和转化,
格倒挂产品调整,增量或集中在公斤装、文创 IP 类等。系列酒预计增长 16%
《贵州茅台（600519. SH）-第三季度茅台酒增速快于整体，全年
左右,茅台 1935 销售模式改革、或增量有限;王子高举高打、预计增速最
《贵州茅台(600519.SH)-实施注销式回购,提振市场信心》-
快。面对经济结构转型和人口结构转型,公司全年将增投市场活动费用,拓
展多元化渠道，促进真实开瓶动销，主动培育消费者。
《贵州茅台(600519.SH)-第二季度收入增速稳健,分红率指引
盈利预测与投资建议: 当前白酒消费需求仍处于缓慢复苏阶段，茅台品牌力
突出,积极推动营销市场化改革,我们认为公司仍有能力实现份额提升。结
合公司经营目标，略上调 2025/2026 年収入及净利润预测开引入 2027 年预
测，预计 2025-2027 年公司营业总收入 1907. 5/2070. 7/2236. 6 亿元，同比
+9.5%/+8.6%/+8.0%(前值25/26年同比+8.0%/+7.4%),预计归母净利润
942.7/1027.7/1116.8亿元,同比+9.3%/+9.0%/+8.7%(前值+7.9%/+8.5%),
当前股价对应 20.6/18.9 倍 25/26 年 PE, 维持“优于大市”评级。
行业竞争加剧，行业需求恢复不及预期，供给增加下批价大幅下跌，食品安全问题等。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层