贵州茅台（600519. SH）
优于大市
202501 收入同比增长 10.7%, 销售收现表现较好
核心观点
公司研究・财报点评
202501 收入增长双位数，需求收缩背景下彰显龙头韧性。202501 公司实现营
食品饮料・白酒Ⅱ
业总收入 514.43 亿元/同比+10.7%, 归母净利润 268.47 亿元/同比+11.6%。
联系人: 张未艾
结合 2024Q4+2025Q1, 收入同比+11.7%, 净利润同比+13.8%, 利润端增速高
于收入端主因税金率下降较多。
S0980523090001
2025Q1 系列酒增速高于茅台酒，直销渠道占比同比提升 3.58pcts。分产品看，
基础数据
2025Q1 茅台酒收入 435.57 亿元/同比+9.7%, 其中 53 度 500ml 普飞控量、
投资评级
优于大市(维持)
稳价为先,预计 1L 飞天、100m1*6 飞天、生肖酒贡献较多增量;系列酒收
合理估值
收盘价
1544,00 元
入 70. 22 亿元/同比+18. 3%, 预计王子酒受益于费用支持、增速领先, 茅台
总市值/流通市值
1939569/1939569 百万元
1935 在营销模式转型后动销加速、报表端预计平稳。分渠道看，2025Q1 批
52 周最高价/最低价
1910,00/1245,83 元
4875.87 百万元
发渠道收入 273.60 亿元/同比+3.9%, 批发渠道增量多由系列酒贡献, 本期
市场走势
国内经销商净增 31 个均为系列酒;直销渠道收入 232. 20 亿元/同比+20. 2%/
占比 45.9%, 2024H2 以来公司加强自身拓客能力, 团购、企业私域渠道占比
提升,直营中“i茅台”平台收入58.70亿元/同比+9.9%,预计和生肖酒、
亿元, 同比+10.3%/+37.5%, 预计今年海外市场延续高速增长。
毛利率同比略-0.64pcts 至 92.0%。2025Q1 税金/销售费用/管理费用率同比
销售收现 561.44 亿元/同比+21.4%, 经营性现金流量净额 88.09 亿元/同比
-4.1%,系存放中央银行和同业款项净增加较多影响。截至25Q1末合同负债
环比-8.04亿元/同比少减37.98亿元,今年以来公司供给端调控更加灵活,
相关研究报告
多批次、小批量发货以适配需求。
《贵州茅台(600519.SH)-2024年稳健收官,2025年目标收入
盈利预测与投资建议: 202501 顺利完成开门红,全年达成 9%收入增长目标确
《贵州茅台(600519. SH)-2024 年收入增长约 15%, 2025 年经营
定性较强。我们预计全年产品、渠道延续第一季度的结构，1）茅台酒增量
集中在多规格飞天、文创 IP 类产品,通过多元渠道协同触达消费者,核心
《贵州茅台（600519. SH）-持续加强消费者层面的触达和转化，
是拓展消费客群、创新消费场景; 2) 系列酒积极增投市场费用，聚焦大单
《贵州茅台（600519. SH）-第三季度茅台酒增速快于整体，全年
品,王子酒预计增速超过30%,茅台1935市场积极性提升、动销表现好,
《贵州茅台(600519.SH)-实施注销式回购,提振市场信心》-
推出不同规格和 IP 联动满足不同场景需求。维持盈利预测不变, 预计
2025-2027 年公司营业总收入 1907.5/2070.7/2236.6 亿元, 同比
+9.3%/+9.0%/+8.7%, 当前股价对应 20.6/18.9 倍 25/26 年 PE, 维持“优于
大市”评级。
行业竞争加剧，行业需求恢复不及预期，供给增加下批价大幅下跌，食品安全问题等。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层