第一上海 贵州茅台（600519）
2025年5月26日
2024年股东大会点评: 韧性生长,价值升维
黎航荣
文化基因筑基,渠道革新破局行业变局:公司近期召开 2024 年股东大会,
\triangleright
传递出清晰战略信号: 面对消费场景结构性迁移与政策环境变化, 公司
以文化传承为根基,展开一场“攻守兼备”的深度变革。管理层直面市
场对公务消费收缩的疑虑,旗帜鲜明地强调对品质信仰、品牌张力与文
主要数据
化底蕴的坚守,并将战略眼光投向更广阔的消费图景——从传统场景向
家庭聚会、个人重要时刻及全球化渗透延申。我们认为，这本质上是从
白酒/消费
产品输出到生活方式定义的价值跃迁。值得关注的是，茅台历史上数次
在行业震荡期逆势突围，已充分验证其体系韧性。此次提出的营销体系
迭代,实为已验证战法的战术升级。故我们认为,凭借酿造工艺构筑的
稀缺性壁垒，叠加文化叙事与场景创新的双重赋能，茅台有望在理性消
(+20.8\%)
费浪潮中持续掌握高端酒类的定价话语权。
股票代码
短、中、长三期战略构筑穿越周期护城河:面对宏观经济承压、行业深度调
\triangleright
12.56 亿股
整与自身发展周期的共振挑战,茅台展现出“战略级”的全局谋划能力。短
1.98 万亿元
期来看,公司锚定市场秩序维稳,通过优化客群结构、扩容消费场景、升级
服务模式,实现精准供需匹配。中期战略聚焦于国际化三步走(产品出口→
52 周高/低 1880. 59/1226. 65 元
文化出海→国际化价值创造)和年轻化三聚焦(活力、创新、包容),培育
每股净资产 205.67 元
新增量。长期而言，公司致力于构建抗风险能力突出的生态型商业系统，涵
盖保持企业文化先进性、战略适配性、供应链韧性、市场应变能力、员工凝
主要股东
中国贵州茅台酒厂（集
聚力和向心力、培养企业真善美品牌等六大方向，持续为各相关方创造价
团)有限责任公司
(54.07\%)
股东回报提质重塑市值管理标杆:市值管理层面,茅台正从“规模增长”向
“价值创造”升维。2024年，公司分红加回购的实际分红比率突破80%，以
真金白银践行“与股东共生”的理念。2025年,公司管理层深入研究市值管
理办法升级,未来战略聚焦三个维度: 夯实经营底盘、优化预期管理、活用
回购工具。目前,公司正加快实施60亿元上限的回购计划,同时预计将制定
新一期的股份回购方案和集团的增持方案。
▶ 重要风险: 1)食品安全; 2)改革成效不及预期; 3)经济复苏不及预期; 4)
批价下行超预期。
盈利摘要
股价表现
财务年度截至12月31日
2023历史
2024历史
2025预测
2026预测
2027预测
营业总收入(百万元)
150,560
174,144
190,609
207,031
223,574
变动(%)
19.0%
15.7%
9.5%
8.6%
8.0%
归母净利润(百万元)
74,734
86,228
95,042
103,534
112,691
变动(%)
19.2%
10.2%
8.9%
8.8%
15.4%
基本每股收益(元)
市盈率@1,572.6元(倍)
每股股息(元)
股息现价比(%)
3.2%
4.3%
3.3%
3.6%
3.9%
第一上海证券有限公司
2025年5月
附录 1: 主要财务报表
第一上海证券有限公司
2025年5月
第一上海证券有限公司
香港中环德辅道中 71 号
永安集团大厦 19 楼
本报告由第一上海证券有限公司(“第一上海”)编制,仅供机构投资者一般审阅。未经第一上海事先明确书面许可,就本报告之
任何材料、内容或印本，不得以任何方式复制、摘录、引用、更改、转移、传输或分发给任何其他人。本报告所载的资料、工具
及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据，或就其作出要约或要约邀请，也不
构成投资建议。阁下不可依赖本报告中的任何内容作出任何投资决策。本报告及任何资料、材料及内容并未有考虑到个别的投资
者的特定投资目标、财务情况、风险承受能力或任何特别需要。阁下应综合考虑到本身的投资目标、风险评估、财务及税务状况
等因素, 自行作出本身独立的投资决策。
性或正确性，并不作任何明示或暗示的陈述或保证。第一上海或其各自的董事、主管人员、职员、雇员或代理均不对因使用本报
告或其内容或与此相关的任何损失而承担任何责任。对于本报告所载信息的准确性、公平性、完整性或正确性，不可作出依赖。
第一上海或其一家或多家关联公司可能或已经，就本报告所载信息、评论或投资策略，发布不一致或得出不同结论的其他报告或
观点。信息、意见和估计均按“现况”提供，不提供任何形式的保证，并可随时更改，恕不另行通知。
第一上海并不是美国一九三四年修订的证券法(「一九三四年证券法」)或其他有关的美国州政府法例下的注册经纪-交易商。此
外,第一上海亦不是美国一九四零年修订的投资顾问法(下简称为「投资顾问法」,「投资顾问法」及「一九三四年证券法」一
起简称为「有关法例」)或其他有关的美国州政府法例下的注册投资顾问。在没有获得有关法例特别豁免的情况下，任何由第一
上海提供的经纪及投资顾问服务,包括(但不限于)在此档内陈述的内容,皆没有意图提供给美国人。此档及其复印本均不可传送
或被带往美国、在美国分发或提供给美国人。
在若干国家或司法管辖区，分发、发行或使用本报告可能会抵触当地法律、规定或其他注册/发牌的规例。本报告不是旨在向该
等国家或司法管辖区的任何人或单位分发或由其使用。
©2025 第一上海证券有限公司 版权所有。保留一切权利。