买入 (维持)
2025年04月30日
贵州茅台 (600519)食品饮料
25Q1 收入双位数成长，顺利实现开门红
投资要点
西南证券研究院
事件:公司发布2025年一季报,25Q1实现营业总收入514.4亿元,同比+10.7%,
归母净利润 268.5 亿元,同比+11.6%; 25Q1 业绩略超市场预期。
● 25Q1 收入略超预期，顺利实现开门红。1、公司深入推进“三个转型”,积极备
战春节动销旺季，茅台酒和系列酒双轮驱动，各大单品在酒业弱周期下延续良
性增长态势,彰显出公司强大的品牌力和增长韧性。2、分产品,25Q1 茅台酒
实现收入 435.6 亿元, 同比+9.7%, 预计 53 度 500ml 普飞控量稳价为主, 公斤
装飞天、100ml小茅、生肖酒贡献主要增量:25Q1系列酒实现收入70.2亿元.
同比增长 18.3%, 在公司加大渠道费用投放后, 茅台 1935 和茅台王子酒等核心
产品动销改善明显, 竞争优势持续强化。3、分渠道, 25Q1 批发渠道实现收入
273.6 亿元, 同比+3.9%, 直销渠道实现收入亿元 232.2 亿元, 同比+20.2%,
亿元,同比+9.9%,预计主要系蛇年生肖酒和笙乐飞天放量贡献,渠道结构持续
优化。
税费及管理费率下降,净利率同比略增。1、25Q1公司毛利率为92.1%,较去
相对指数表现
年同期下降 0.6个百分点,预计主要系产品结构略有下沉;营业税金及附加率同
比下降 1.6 个百分点至 13.9%。2、费用率方面, 25Q1 销售费用率提升 0.5 个
百分点至 2.9%, 管理费用率下降 0.7 个百分点至 3.7%, 财务费用率同比提升
净利率同比提升 0.5 个百分点至 54.0%。2、25Q1 公司销售现金回款 561.4 亿
元, 同比+21.4%, 截至 25Q1 末合同负债 87.9亿元, 同比-7.7%, 现金流整体
平稳。
25 年增长目标积极,酒业龙头行稳致远。1、在茅台集团十四五目标指引下,
2025年股份公司规划营业总收入同比增长9%左右,25Q1实现收入增长10.7%。
顺利实现开门红，为完成全年目标奠定良好开局。2、24Q4 公司发货进度加快
的背景，短期批价略有下移，公司维护飞天批价稳定的决心强烈，通过调控自
基础数据
营店拿货节奏,强化市场巡查,推动飞天批价,目前批价稳定在2100元左右。
3、展望未来,公司保持着“定力”和“信心”,全力推动国内市场的“三个转
型”，更好地满足消费者需求，有望实现稳健、健康、可持续发展。
元,对应动态 PE 分别为 20 倍、19 倍、17 倍。公司拥有行业最强品牌力,正
积极推进国内市场“三个转型”、长线发展后劲十足、维持“买入”评级。
相关研究
1. 贵州茅台 (600519): 24 年顺利达成目
标, 25 年定调稳健增长 (2025-04-07)
2. 贵州茅台 (600519): 24 年顺利完成目
标, 25 年聚焦供需适配 (2025-01-06)
3. 贵州茅台 (600519): 业绩符合预期, 延
续稳健增长 (2024-10-29)
4. 贵州茅台 (600519): 24H1 收入靓丽增
长, 分红规划提振信心 (2024-08-11)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌, 过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期, 本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
西南证券机构销售团队