顺利实现开门红，增长势能延续
买入 (维持)
贵州茅台(600519) 2025 年一季报点评
2025年4月30日
投资要点:
事件:公司发布2025年一季报。
公司2025Q1顺利实现开门红。今年一季度,公司经营按目标正常推进,
S0340523020001
业绩实现双位数增长,顺利实现开门红。2025Q1,公司实现营业总收入
514.43亿元,同比增长10.67%;实现归母净利润268.47亿元,同比增长
11.56%。公司规划2025年实现营业总收入同比增长9%左右,一季度稳健
开局为后续公司实现经营目标奠定了坚实基础。
公司202501系列酒营收增速快于茅台酒,线上线下协同发展。分产品看,
主要数据
公司茅台酒与系列酒双轮驱动,茅台酒加强1升飞天茅台的投放,以茅台
2025年4月29日
1935为代表的系列酒动销稳健。具体数据,2025Q1,公司实现茅台酒营
业收入435.57亿元,同比增长9.70%;系列酒实现营业收入70.22亿元,
同比增长18.30%。分渠道看,2025Q1公司批发渠道实现营业收入273.60
亿元,同比增长3.94%;直销渠道实现营业收入232.20亿元,同比增长
20.19%。其中, i茅台实现酒类不含税收入58.70亿元, 同比增长9.86%。
公司2025Q1净利率同比提高。2025Q1公司毛利率同比下降0.64个百分点
至91.97%,主要是系列酒营收占比提升。费用方面,2025Q1公司的销售
股价走势
费用率/管理费用率分别为2.91%/3.73%,同比分别+0.46pct/-0.71pct。
综合毛利率与费用率的情况,2025Q1公司的净利率为54.89%,同比增加
0.53个百分点。
元,对应PE估值分别为21倍和19倍。作为白酒行业龙头,公司2025年拟
进一步优化产品与渠道结构，加大酱香酒费用投放，经营有望行稳致远。
维持对公司的“买入”评级。
相关报告
产能释放不及预期，宏观经济波动等。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼