买入 (维持)
2025年 04月 03日
贵州茅台 (600519) 食品饮料
24年顺利达成目标, 25年定调稳健增长
投资要点
西南证券研究院
事件:公司发布 2024年报,全年实现营业总收入 1741 亿元,同比+15.7%,归
母净利润 862 亿元, 同比+15.4%; 其中 24 单 Q4 实现营业总收入 510 亿元,
同比+12.8%, 归母净利润 254 亿元, 同比+16.2%, 业绩略高于此前预告值。
此外,公司拟向全体股东每10股派发现金红利276.24元(含税)。
● 茅台酒与系列酒双轮驱动,强大增长韧性充分体现。1、2024 年公司营业总收
入增长 15.7%, 超出之前的经营公告数据(+15.4%), 超额完成 24 年初制定的
15%左右的营收增长目标,强大的增长韧性充分体现。2、分产品,24年茅台酒
实现收入 1459 亿元, 同比+15.3%; 分拆量价看, 茅台酒销量同比+10.2%, 预
计增量配额主要投向非标酒和公斤装,吨价同比+4.6%至 314 万元/吨,吨价提
升预计主要系 23年 11 月飞天直接提价,公斤装和生肖放量亦有贡献。24年系
列酒实现收入 247 亿元, 同比+19.7%, 其中销量同比+18.5%, 吨价同比+1.0%;
其中茅台 1935、王子酒、汉酱等单品实现较快增长,带动销量稳步提升,产品
结构不断优化。3、分渠道,24年批发/直销渠道收入分别为958/748亿元,分
别同比+19.7%/+11.3%, 直销渠道收入比重同比下降 1.9 个百分点至 43.8%,
相对指数表现
其中“i茅台”电商平台实现收入200亿元, 同比-10.5%。
● 费用率有所下降，盈利能力保持稳定。1、24 年公司综合毛利率 92.1%，同比
基本持平，营业税金及附加占营收比重为 15.5%，同比+0.7pp。费用率方面，
24年公司整体费用率 7.7%, 同比-0.7pp; 其中销售费用率 3.2%, 同比+0.2pp;
管理费用率 5.4%, 同比-1.1pp; 财务费用率-0.8%, 同比+0.3pp; 综合作用下,
24 年公司净利率 51.3%, 同比-0.2pp, 盈利能力较为稳定。2、24 年公司销售
现金回款 1826 亿元, 同比+11.6%, 经营活动现金流入 2001 亿元, 同比+18.9%;
此外, 截至24年末公司合同负债95.9亿元, 同比-32.1%, 环比-3.4%。
25年定调稳健增长,积极推进“三个转型”。1、在宏观经济结构调整和过去3
年连续实现 15%以上收入增长基数较高的背景下,公司 25年主要目标是实现营
业总收入较上年度增长9%左右,充分彰显出强大的增长定力。2、公司25年深
基础数据
化以消费者为中心,全面推进“三个转型”,持续强化产品力、市场力、品牌力,
更好地触达终端消费;25Q1茅台酒和酱香酒在各省市动销稳健增长,销售公司
圆满完成一季度各项既定销售指标，有望顺利实现开门红。
元,对应动态 PE 分别为 21 倍、19 倍、17 倍。公司拥有行业最强品牌力,正
积极推进国内市场“三个转型”、长线发展后劲十足、维持“买入”评级。
相关研究
1. 贵州茅台 (600519): 24 年顺利完成目
标, 25 年聚焦供需适配 (2025-01-06)
2. 贵州茅台 (600519): 业绩符合预期, 延
续稳健增长 (2024-10-29)
3. 贵州茅台 (600519): 24H1 收入靓丽增
长, 分红规划提振信心 (2024-08-11)
4. 贵州茅台(600519): 24Q1 收入超预期,
顺利实现开门红 (2024-04-28)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
西南证券机构销售团队