贸易收缩减亏, 盈利稳健增长
2024年04月27日
事件: 公司发布 2024 年一季报。2024Q1 公司实现营收 1225.17 亿元, 同
\triangleright
比减少 4.1%, 环比增长 0.1%, 归母净利润 17.15 亿元, 同比减少 2.3%, 环比
增加 9.8%, 扣非归母净利润 18.06 亿元, 同比增长 6.5%, 环比增长 46.5%。业
绩符合预期。。
2024Q1, 公司毛利率为 3.28%, 环比增长 0.34pct, 同比增长 0.72pct。
\triangleright
分商品价格, 2024Q1, 电解铜均价为 6.94 万元/吨, 环比增长 1.9%, 同比增长
1.2%; 上期所黄金均价为 490.3 元/克, 环比增长 3.9%, 同比增长 16.7%。铜
精矿 TC 现货指数均价为 25.47 美元/吨, 同环比均减少 68%, 但由于大型冶炼
厂长单比例较高，且年初可以均采用长单价格的铜精矿进行生产，因此冶炼加工
费下跌对利润的冲击有限;湖北硫酸 (无江西数据,以湖北代替)均价为 153 元
邱祖学
/吨, 环比下降 16.6%, 同比下降 22.0%。
\triangleright
张弋清
亿元, 营收和营业成本均同比下降, 或由于贸易量收缩, 相应亏损减少带来利润
增长,同时副产黄金价格同环比增长或也贡献部分毛利增长),投资收益(同比
+7.49 亿元, 主要或为套期保值平仓亏损同比减少), 主要减利项为公允价值变
动(同比-8.62亿元,主要或为套期保值未平仓部分亏损同比增加),费用端(同
相关研究
比减利 3.74 亿元, 主要为财务费用/研发费用同比增长 2.2/1.1 亿元)。
1.江西铜业 (600362.SH) 2023 年年报点评:
亿元,增利逻辑与同比变化的原因相仿),资产减值损失(环比增利5.6亿元,
2.江西铜业 (600362.SH) 2022 年年报点评:
项目建设提质提速产量稳步提升,减值计提影
或由于 23Q4 库存减值以及部分老旧资产减值较多, 而 24Q1 铜价持续上涨, 库
响利润释放-2023/04/01
存减值较少)。减利项主要为费用端(环比减利 3.43 亿元,主要由于财务费用
环比增长 5.47 亿元, 23Q4 利息费用较高, 24Q1 恢复正常)、投资收益 (环比
-3.33 亿元, 主要或为套期保值平仓盈利环比减少)、其他收益(环比-1.23 亿
元,或由于23Q4年底政府补助和税收返还较多,24Q1恢复正常环比减少)。
核心看点:铜全产业链布局,冶炼加工产能国内领先。①公司业务布局覆盖
\triangleright
勘探、采矿、选矿、冶炼、加工等全产业链,拥有一体化优势。②公司是国内最
大的铜生产基地, 冶炼加工产能国内领先。公司年产铜精矿含铜超过 20 万吨,
公司阴极铜产量超过 180 万吨/年，旗下的贵溪冶炼厂为全球单体冶炼规模最大
的铜冶炼厂。③国企改革，严控贸易量，亏损分部逐步扭亏为盈，做有利润的营
收，有现金流的利润。
投资建议：公司在国内铜产业拥有规模优势。考虑到铜价上涨，我们上调盈
\triangleright
利预测, 预计 2024-2026 年公司归母净利润分别为 76.89/82.73/85.51 亿元,
对应 4 月 26 日股价的 PE 分别为 12/11/11X, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。