用友网络（600588）
2022 年三季报点评:云转型成效超预期,央
2022年10月28日
国企市场景气度上升
买入(维持)
研究助理 周高鼎
股价走势
#进口替代 #业绩符合预期
事件:用友发布 2022 年三季报,2022 年前三季度实现云+软件实现营业收
入55.53亿元,同比+19.1%;扣非归母净利润-5.4亿元,符合市场预期。
■ 订阅与合同负债高增,云转型成效超预期: 2022 年前三季度云服务业务
市场数据
持续高速增长,实现收入35.46亿元,同比+40%,已经占据营业收入的
63.4%; 软件业务收入为 20.07 亿元, 同比-6.1%。2022 年前三季度, 公
司合同负债(短期+长期)实现22.6亿元,其中云服务业务相关合同负
债实现 19.7 亿元，同比+50.7%，订阅相关合同负债实现 10.8 亿元，同
比+54.0%, ARR 实现 18.2 亿元,同比+54.3%。用友已经完全实现了云
转型，云收入与合同负债高增，同时下游景气度上升，自主可控下，国
央企需求迎来高速增长，为公司长期业绩增长做保障。
■ 自主可控趋势下，用友持续突破国央企市场。“二十大”报告将安全提
升到新高度,强调确保重要产业链供应链安全。ERP 是信创的重要组成,
支撑和运行着企业的核心数据，将直接关系到国家安全。“自主可控”
基础数据
条件下，在限定时间内完成对非自主可控 ERP 的国产替换已成为重要
目标,央国企有望率先进行国产替代,2021年 SAP和 Oracle 合计占中
国高端 ERP 软件市场的 53%, 替换空间大。用友作为国内龙头 ERP 厂
商，已经完成中国移动、中国银行等各行业国企市场项目签约，在手订
单饱满,标杆项目将成为用友在央国企市场持续突破的最佳“入场券”。
■ 高研发投入保障产品力领先，明年有望达到利润拐点。公司 2022 前三
相关研究
季度研发投入 20.55 亿元，同比+31.7%。占营业收入的 36.7%。持续加
大的研发投入力度保障产品研发进度,以及进一步的提高了产品的迭代
《用友网络(600588): 2022 年中
速度,目前BIP3、事项会计等新产品将成为未来公司增收的重点。今年
报点评:收入符合预期,事项会
公司仍然计划持续加大对研发的投入，仍会对利润端造成一定影响。公
计有望成为增收重点》
司预计明年所有的人员投入将会趋近于自然增长水平,从盈利能力方面
实现公司转型，利润增速有望超过营收增速，到达利润拐点。
《用友网络(600588): 中报预告
■ 盈利预测与投资评级: 信创国产化提升的战略机遇下, 国产替代加速,
业绩略超预期, 下半年新品值得
用友作为国内 ERP 龙头, 我们看好用友在国央企市场收入的快速增长,
我们维持公司 2022-2024 年收入为 105/131/170 亿元, 当前市值对应
期待》
2022-2024 年 PS 分别为 8/6/5 倍, 维持“买入”评级。
用友网络三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。