营业收入稳健增长，发布用友 BIP 3 或将带来成长新动能
主要观点:
投资评级:买入(维持)
报告日期:
● 事件概况
用友网络于 10 月 27 日发布 2022 年第三季度报告。2022 年前三季度公
收盘价 (元)
近12个月最高/最低(元)
40.11/16.28
亿元,同比下降525.00%;扣非归母净利润-5.40亿元,同比下降204.20%。
总股本(百万股)
2022 年 Q3, 公司实现营业收入 20.59 亿元, 同比增长 17.25%; 实现归
流通股本 (百万股)
母净利润-2.84 亿元,同比下降 222.02%; 扣非归母净利润-3.34 亿元,
流通股比例 (%)
同比下降 247.33%。
总市值(亿元)
● 营业收入稳健增长, 云业务同比增长 40%
营收端,受金融服务业务同比下降84.4%的影响,2022年前三季度公司
公司价格与沪深 300 走势比较
亿元,同比增长 17.25%。其中,2022 年前三季度云服务业务实现营收
35.46 亿元, 同比增长 40.4%, 占总营收的比重为 63.4%; 软件业务实现
营收 20.07 亿元，同比下降 6.1%。利润端,2022 年前三季度公司实现归
亿元,同比下降 222.02%。这主要系:一方面,公司加大研发投入,研
发投入为 20.6 亿元, 同比增长 31.7%; 另一方面, 公司去年同期处置北
京畅捷通支付技术有限公司等子公司股权产生的投资收益为2.1亿元,今
年同期没有该类收益。我们认为，在疫情影响下公司营收仍稳健增长，这
表明公司较强的技术实力与交付能力。
● 大中型企业云业务快速增长,签约客户持续增加
从云业务收入来看，大型企业客户市场云业务实现营收 24.39 亿元,同比
增长 37.6%, 核心产品续费率达 98.1%; 中型企业客户市场云业务实现
营收 3.75 亿元,同比增长 97.5%,核心产品续费率达 80.2%;小微企业
联系人: 张旭光
客户市场实现云服务加软件业务收入4.98亿元,同比增长34.2%,其中
SaaS 订阅收入实现 2.77 亿元,同比增长 54.8%。从签约情况来看,公
司加速大客户的拓展，成功签约了中粮集团、中国化学工程、国机集团、
中咨公司等央企。自8月底发布BIP3产品至报告期末,已签约中国电子、
相关报告
南方航空、蒂森克虏伯、春雪食品等客户、签约金额近2亿元。
1.《华安证券_公司研究_计算机行业_
● 持续加大研发投入,发布“用友 BIP 3”
公司深度_企业云服务新蓝海,商业创
从研发投入来看,公司持续加大研发投入,增强云服务产品的平台、核心
新平台铸未来》2020-08-25
应用和生态融合能力,2022年前三季度公司研发费用率为26.5%,较去
2.《华安证券_公司研究_计算机行业_
年同期提升 3.28pct, 长期来看, 这将为公司未来业绩的释放奠定基础。
公司点评_企业云服务新蓝海,商业创
从研发成果来看,公司发布了用友BIP3,用友BIP3包括5项首创或领
新平台铸未来》2022-03-24
先的技术、6 大领先的应用架构、465 项创新服务,以及快速增长的生态
3.《华安证券_公司研究_计算机行业_
体系。我们认为，公司作为国内 ERP 龙头企业，有望把握大型企业数智
公司点评_克服疫情影响,业绩成长稳
化与信创国产化机遇，实现高速增长。
● 投资建议
我们预计公司 2022-2024 年分别实现收入 106.7/129.8/165.2 亿元, 同
比增长 20%/22%/27%; 实现归母净利润 7.5/9.5/12.6 亿元, 同比增长
7%/26%/33%, 维持“买入”评级。
1) 研发突破不及预期; 2) 政策支持不及预期; 3) 产品交付不及预期。
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信
息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参
考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，