用友网络（600588.SH）
公司点评
计算机组
回购彰显公司信心，有望迎新增长动
联系人: 纪超
市价 (人民币): 22.58 元
2022年12月1日公司发布以集中竞价方式回购公司股份的进展公
告。截至 2022 年 11 月 30 日,公司累计回购股份约 3577 万股,
相关报告:
1.《云服务快速增长，核心指标彰显云转型加速-用友网络
元/股,已支付总金额约8.23亿元。
投入加大导致利润承压，回购彰显管理层信心。受销售端和研发
业绩点评》,2022.8.20
端投入加大以及公司2021年处置北京畅捷通支付技术有限公司股
权获得一次性收益影响，公司前三季度利润承压。公司于 2022 年
3月审议通过《公司关于以集中竞价交易方式回购公司股份方案的
议案》,拟使用不低于6亿、不高于10亿自有资金回购公司股份,
回购期限为 2022 年 3 月 11 日至 2023 年 3 月 10 日,此次回购一
方面表示公司坚定看好未来的发展，也彰显了公司云化转型的信
用友 BIP 3 或将带来成长新动能。公司发布的“用友 BIP3”在平
台技术、应用架构、创新服务等方面实现多项重大突破与升级，
包括 5 项首创或领先的技术、6 大领先的应用架构、465 项创新服
务以及快速增长的生态体系，公司作为国内 ERP 龙头，在信创从
党政逐渐向行业加速拓展的背景下有望迎来新的增长动能。此外
随着成本和费用端管控能力的加强、公司利润有望在未来充分释
盈利调整和投资建议
我们维持此前的盈利预测,预计公司 2022-2024 年的收入分别为
亿元, 当前股价对应 PS 分别为 7、6、4 倍, 维持“买入”评级。
市场拓展不及预期:宏观经济影响下游 | T 支出:行业竞争加剧风
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)