新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 4.21 元
铜钴价格下降导致业绩下滑
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
业绩简评
公司 2019 年一季度实现营业收入 44.8 亿,同比下滑 39.75%,环比下滑
23.8%; 归属于上市公司股东净利润 3.2 亿元, 同比下滑 79.2%, 环比下滑
36%。
经营分析
业绩大幅下滑源于铜、钴市场价格下降,二季度业绩有望环比改善:2019
年一季度 LME 铜、MB 钴均价分别为 6482.5 美元/吨和 18.5 美元/磅, 同比
分别下降 3.8%和 52.6%, 环比分别上涨 8.7%和下降 43.9%。价格下降导致
相关报告
公司的营收和净利润均出现大幅度下滑。另外，钴业务结算是以未来三个月
的钴价格的均价为基础, 且公司根据每个月的钴均价来动态调整盈利,
1.《矿业巨头再上台阶-公司中报点评》,
market to market 的结算方式加大了短期盈利的波动。由于 3 月底钴价开始
止跌回升, 二季度公司业绩环比有望开始改善。
2.《多品类布局,快速成长的国际矿业巨
钼、NPM、铌业务产量同比下降,但全年产量计划或大概率完成:2019年
一季度, 钼产量 3639 吨, 同比下降 20.7%; NPM 铜产量 6971 吨, 同比下
吨, 同比下降 23.8%。其余钨、TFM 铜钴、磷肥产量同比基本持平。钼、
NPM 铜金产量下滑,源于矿山品位下降;公司后续将通过复产或扩产的方
式,通过增加矿石产量来弥补品位下降,全年产量计划仍有望完成。铌金属
产量下降,源于淡水河谷溃坝事件后,公司展开停产检修,短期影响二十多
天产量,目前已经复产,全年产量计划仍有望完成。
收购 IXM,形成产销互补,着眼商贸话语权和储备优质项目:公司目前集中
布局产业链上游, IXM 作为全球性的有色金属贸易公司, 双方有望实现战略
互补, 有助于提升上市公司的议价能力。同时, 贸易业务对接上游矿山, 有
利于提升上市公司对全球金属矿业项目和另类投资机会更广的覆盖。
(8675583830558
盈利调整及投资建议
曾智勤
联系人
由于一季度钴价下跌较多,对 2019 年盈利预测下调 74%。预计公司 2019-
(8621)61038279
刚果(金)政局变动,导致公司当地项目未能按期达成的风险;新能源汽车
产销量低于预期的风险: 宏观经济增长乏力导致钴需求量下行。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH