渝农商行（601077. SH）
县域优势突出，零售特色鲜明
核心观点
公司研究・深度报告
银行・农商行川
渝农商行深耕重庆,县域优势突出。渝农商行主要经营区域为重庆,其中县
域为重点经营的优势区域。渝农商行在重庆市确立了较为领先的市场地位,
是重庆市营业网点最多的商业银行，存贷款和资产总额居成渝地区本地银行
S0980518070002
S0980519010001
年的 68%增长至 2022 年上半年的 71%; 县域贷款占比从 2017 年的 45%增长至
2022 年上半年的 50%。
S0980520030002
未来有望持续受益于成渝地区双城经济圈建设。成渝地区经济体量大、发展
潜力足,2021年中共中央、国务院印发《成渝地区双城经济圈建设规划纲要》，
基础数据
明确指出成渝地区双城经济圈 “在国家发展大局中具有独特而重要的战略地
投资评级
增持(维持)
合理估值
4.30 - 5.10 元
位”。重庆市经济体量大且增长较快，经济发展基础好，后续有望进一步受
收盘价
总市值/流通市值
40431/29917 百万元
益于成渝地区双城经济圈建设。
52 周最高价/最低价
4. 12/3. 44 元
近3个月日均成交额
148.17 百万元
零售优势显著，加强科技赋能。公司注重零售业务，明确以大零售为核心竞
市场走势
争力的战略定位, 充分利用自身网点布局方面的优势, 差异化发展零售业务,
进行错位竞争。渝农商行积极运用金融科技，利用金融科技赋能，从传统的
“银行－客户”(B2C)模式向“银行－商户－客户”(BBC)模式转变, 打造 BBC
金融生态圈。
从财务数据来看,公司零售特色仍然突出。从财务分析来看,与其他上市农
商行相比: (1)渝农商行业务综合化程度高,具有一定的城商行特征,比
如资产端证券投资占比相对较高,负债端同业融资占比相对较高; (2)但
总的来看，公司特色依然很鲜明，即零售特色突出。公司零售贷款占比在上
市农商行中居于前列,存款中零售存款占比明显高于其他上市农商行。(3)
从不良贷款率、关注贷款率、逾期率、“不良/逾期”和不良生成率五个指
相关研究报告
标来看, 渝农商行的总体资产质量处于上市农商行中下水平, 仍有改善空间。
(4) 从 ROA 和 ROE 来看,渝农商行的盈利能力在上市农商行中处于中下水
平，盈利能力有待提升。
盈利预测与估值: 我们预计公司 2022-2024 年归母净利润 101/109/119 亿元,
同比增长 6.2%/7.9%/8.3%, RPS 为 1.71/1.78/1.86 元。综合考虑绝对估值
与相对估值，我们认为公司合理股价在 4. 3-5. 1 元，维持“增持”评级。
内容目录
图表目录
公司概况:深耕重庆的大型农商行
重庆农村商业银行股份有限公司(简称“渝农商行”)有着悠久的历史。渝农商
行前身是重庆市农村信用社,成立于1951年,总部位于山城重庆,至今已有70
余年的历史。2003年，重庆成为全国首批农村信用社改革试点省市之一。2008
年,重庆市农村信用社组建全市统一法人的农村商业银行——渝农商行。2010年,
重庆农村商业银行(03618)成功在香港 H 股主板挂牌上市,成为全国首家上市农
商行、西部首家上市银行。2019年10月,渝农商行(601077)成功在上海证券
交易所主板挂牌上市,成为全国首家 A+H 股上市农商行、西部首家 A+H 股上市银
渝农商行主要经营区域在重庆,尤其是重庆县域地区。(1)从经营网点的数量和
分布看, 截至 2022 年 6 月末, 渝农商行分支机构覆盖重庆全部行政区县, 网点数
量在重庆市排名第一。其中在重庆县域的网点占比达 83%; (2)渝农商行县域业
年上半年的 71%; 县域贷款占比从 2017 年的 45%增长至 2022 年上半年的 50%。
截止 2022 年 12 月 22 日,渝农商行持股 5%以上的股东共有三家,均直接或间接
隶属于重庆市国资委。
区域情况: 受益成渝地区双城经济圈建设
成渝地区经济体量大、发展潜力足。（1）从经济总量看，成都市和重庆市 GDP
均位列中国城市前十,其中重庆市 2021 年 GDP 为 2.79 万亿元,排名全国第五;
万亿元和 2.5 万亿元, 其中 2022 年内计划投资分别为 3600 亿元和 3475 亿元, 后
续仍有发力空间。2021年中共中央、国务院印发《成渝地区双城经济圈建设规划
纲要》，明确指出成渝地区双城经济圈“在国家发展大局中具有独特而重要的战
略地位”“把成渝地区双城经济圈建设成为具有全国影响力的重要经济中心、科
技创新中心、改革开放新高地、高品质生活宜居地”。
图6: 成渝城市群
重庆市经济发展基础好,后续有望进一步受益于成渝地区双城经济圈建设。(1)
重庆市经济体量大且增长较快, 2016-2021年, 重庆市 GDP 年均增长 7.4%, 其中
高技术制造业增加值年均增长 17.7%; (2) 重庆市固定资产投资总量大且增长较
快。2021年重庆市固定资产投资达到14353亿元，位列全国地级以上城市第一。
2016-2021年，重庆市固定资产投资年均增长7.3%;（3）重庆市工业基础好。重
庆市工业产业结构中，汽车、电子信息、装备制造、材料、生物医药等是重庆市
的支柱产业,产业结构多元。重庆市国家级专精特新“小巨人”企业达到140家,
专精特新重点“小巨人”数量为62个,居于全国前列。
零售优势显著，加强科技赋能
公司注重零售业务,进行错位竞争
渝农商行明确以大零售为核心竞争力的战略定位。渝农商行提出以“努力打造成
为全国领先的区域性银行”为战略目标,坚持“经营特色化、管理精细化、培育
良好企业文化”,坚持“强管理、控风险、稳发展”的思路,坚持以“零售立行、
科技兴行、人才强行”十二字战略方针引领,以大零售业务为核心竞争力,推动
零售、小微、公司、同业业务“四客协同+四轮驱动”，持续推动渝农商行高质量、
内涵式发展，持续提升金融支持乡村振兴能力，持续助力实体经济发展。
图10: 渝农商行明确以大零售为核心竞争力的战略定位
渝农商行充分利用自身网点布局方面的优势，差异化发展零售业务，进行错位竞
争。我们选取成渝地区本地银行重庆银行、重庆三峡银行、成都银行、四川银行
和成都农商行等作为可比银行进行分析。(1)从负债端来看,渝农商行以零售存
款为主, 其零售存款占存款比重达到80%。(2) 从资产端来看, 渝农商行以零售
贷款为主, 其零售贷款占总贷款的 47%。
金融科技赋能、零售业务从 B2C 到 BBC
渝农商行积极运用金融科技，推进数字化转型。科技赋能让渝农商行能够在业务
发展中更好地服务客户,如公司推出的“方言银行”服务,加强方言能力建设及
场景应用，推进智能语音标注、训练一体化平台部署升级，识别能力不断提升。
如公司推出的线上二手房按揭贷款业务,对传统线下按揭贷款的替代率达到92%。
除业务发展外，公司还构建数字风控自主闭环，提升线上全流程风控水平，配置
完善反欺诈、决策、贷后、模型策略四个数字风控关键团队，形成贷前反欺诈、
贷中智能决策、贷后数字化预警、逾期智能催收、纠纷线上仲裁等信贷全流程的
数字化风控体系。
网点员工”走出去”
得益于金融科技赋能,渝农商行从传统的“银行一客户”(Bank to Customer, B2C)
向“银行一商户一客户”(Bank-Business-Customer, BBC)转变, 打造 BBC 金融生
态圈,将银行变成平台。
渝农商行致力于构建 BBC 生态金融圈,探索“开放银行”。渝农商行提出围绕“吃
住行、游购娱、医学养”场景,打造金融、生活一体化生态圈,树立“渝快生活”
新零售品牌。
财务分析:零售特色仍然突出
我们选取其他上市农商行作为可比银行和渝农商行的财务指标进行横向比较。当
然,农商行作为高度本土化的地方金融机构,与各地经济金融文化情况密切相关,
不同农商行之间资产规模、经营模式等差异较大，因此这种横向比较并不完全合
理, 但仍有一定参考价值。
资产端:证券投资相对较多,贷款凸显零售特色
从生息资产结构来看，渝农商行证券投资占比相对偏高，有一定城商行特点，我
们认为这主要跟公司规模较大,业务综合化程度更高有关。从证券投资结构来看,
公司投放了较多的表内信用债,但非标规模不大。从贷款结构来看,渝农商行的
零售特色依然鲜明，零售贷款占比在上市农商行中居于前列。
负债端: 存款占比相对偏低, 个人存款优势明显
渝农商行负债端存款占比相对偏低。从负债结构看，渝农商行的存款占比低于其
他上市农商行,仅占68%,公司负债结构具有一定的城商行特点,同业融资占比
相对较高。与其他上市农商行相比，公司的零售特色依然突出，存款中零售存款
占比明显高于其他上市农商行。
资产质量表现一般
从不良贷款率、关注贷款率、逾期率、“不良/逾期”和不良生成率五个指标来看,
渝农商行的总体资产质量处于上市农商行中下水平。从拨备覆盖率来看，公司拨
备覆盖率远高于监管要求，处于上市农商行中间水平。总的来看，公司资产质量
相关数据表现一般, 仍有改善的空间。
图 25: 2022 年上半年上市农商行“不良/逾期”
图26: 2022 年上半年上市农商行不良生成率
公司盈利能力有待提升
从 ROA 和 ROE 来看,渝农商行的盈利能力在上市农商行中处于中下水平,2021年
ROE 为 9.9%, 盈利能力有待提升。
盈利预测
假设前提
我们对公司盈利增长的关键驱动因素假设如下:
(1) 总资产增长率: 考虑到央行力图实现社融及 M2 增速与名义 GDP 增速的匹配,
我们预计未来三年银行业总资产增速大致在名义 GDP 增速附近波动，而公司未来
资产增速大致持平于行业, 假设 2022-2024 年总资产同比增长 6.0%/8.0%/8.0%;
(2) 净息差: 在前期 LPR 下降后重定价以及信贷需求疲弱的影响下, 目前银行整
体净息差仍有下降压力。我们假设公司 2022-2024 年加回 FVPL 投资收益后的广义
净息差为 2.00/1.95/1.95%, 小幅下行。考虑到未来利率变动存在较大不确定性,
可能存在较大误差,我们在后文中对净息差做了敏感性分析;
(3) 资产质量:考虑到随着疫情政策优化以及低基数下宏观经济有望迎来一定程
度的复苏, 我们假设公司 2022-2024 年信用成本降逐步下降至 1.67/1.53/1.50%;
(4) 其他: 假设未来分红率保持稳定,不考虑可能存在的外源融资因素。
未来三年业绩预测简表
按上述假设条件, 我们得到公司 2022-2024 年营业收入分别为 297/309/333 亿元, 归
属母公司净利润 101/109/119 亿元, 利润年增速分别为 6.2%/7.9%/8.3%。 每股收益分
别为 1.71/1.78/1.86 元。
盈利预测的敏感性分析
由于市场利率波动频繁,因此净息差对预测影响不确定性很大,我们进行如下敏感性
分析:
估值与投资建议
我们采用绝对估值和相对估值两种方法来估算公司的合理价值区间。
绝对估值
我们使用三阶段 DDM 模型进行估值,相关假设如下:
表5: 折现率假设
绝对估值的敏感性分析
该绝对估值相对于折现率和永续增长率较为敏感，下表为敏感性分析。
相对估值
在 A 股市场中, 农商行估值较其他银行往往会有一定程度的溢价, 因此我们一般
是将全部农商行放在一起进行横向比较。但是渝农商行相比之下，一方面其体量
很大，另一方面其主要经营区域为直辖市，与一般农商行有较大差别，因此我们
认为将其与全部上市银行放在一起横向比较更为谨慎和合理。按照 PB (MRQ) 以及
2021 年 ROE, 渝农商行静态 ROE 对应 0.5-0.6 倍 PB (MRQ) 的理论估值, 据此计算
其合理价值为 4.7-5.6 元。
图30: 上市银行估值情况
投资建议
综合考虑估值测算,绝对估值在 4.0-4.7元,相对估值在 4.7-5.6元,取平均值,
我们认为公司合理股价在 4.3-5.1 元,相较当前股价 3.56 元(2023 年 1 月 5 日
收盘价) 有大约 20%-40%溢价空间, 维持“增持”评级。
估值的风险
我们采取绝对估值和相对估值方法计算得出公司的合理估值，但该估值是建立在
较多假设前提的基础上计算而来的，特别是对公司折现率的假设和永续增长率的
假定,及其和可比公司的估值参数的选定,都加入了很多主观判断:
(1) 市场上投资者众多, 不同投资者的投资期限、资金成本、机会成本等均不一
致,因此每名投资者可能会有其自身对折现率的取值,这可能导致市场对公司内
在价值的一致判断跟我们所得到的结论不一致。为此我们进行了敏感性分析，但
敏感性分析未必能够全面反映所有投资者对折现率的取值;
(2) 我们对公司永续增长率的假设比较主观。我们对此进行了敏感性分析，但真
实情况有可能落在敏感性分析区间之外:
(3) 相对估值时可能未充分考虑市场整体估值波动的风险,即贝塔的变化。由于
目前银行板块整体估值很低，因此相对估值法还存在行业整体被低估，从而导致
公司横向对比得到的估值亦被低估的风险。
盈利预测的风险
对公司未来盈利预测的不确定性因素主要来自两部分：一是由于市场利率变动频
繁,加上银行自身也会根据市场利率波动调整其资产负债的类别、期限等配置,
更加剧了市场利率波动的影响；二是对于不良贷款的认定和相应的拨备计提，银
行自身主观调节空间较大，因此可能导致实际情况与我们假设情况差别较大。对
于净息差可能存在的偏离，我们在前面进行了敏感性分析；对于资产质量可能存
在的偏离, 我们采取了谨慎的假设。
政策风险
公司所处行业受到严格的监管，且所从事的业务受到宏观经济和货币政策影响很
大。若未来行业监管、货币政策等发生较大调整,可能会对公司的经营产生影响。
财务风险
公司权益乘数较高，若财务管理不当，未来存在短期流动性风险。
市场风险
银行所从事的业务均为高风险业务，包括信用风险、利率风险和流动性风险。宏
观环境、利率环境的变化可能会对公司财务数据产生不利影响。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告