电力设备与新能源
亿纬锂能系列二: 电子烟浪潮兴起, 思摩尔中长期空间巨大
renacona@avza con
联系人:黄浦
核心观点: 电子烟行业确定性成长, 思摩尔中长期空间巨大, 亿纬锂能
受益思摩尔成长
□ 电子烟具备减害作用,政策风险无忧。市场对电子烟行业最大的担心主要在于政策风险,我们认为政策风险无忧;1)电子烟具备减
害作用，既满足用户尼古丁成瘾，又可以减少肺病概率;从而国家肺病医保支出也会相应减少;2)电子烟扭转烟草销量下滑，利于
扩大行业规模和国家财政收入, 2019年中国烟草销量4735万箱, 同比下滑0.2%; 全球（不含中国卷烟）销量6000万箱, 同比下滑
2%; 电子烟用户在快速增长, 2011年电子烟用户仅为700万人, 2018年电子烟用户达到4100万人, 7年复合增速29%; 3) 各国监
管政策逐步完善,电子烟有望规范化发展,美国FDA推出PMTA法案,电子烟有法可依,IQOS正式当做减害产品销售;日本对HNB
政策宽容，替代性需求催生第一大消费国；中国将HNB纳入烟草制品范畴，并且中烟积极布局HNB，未来监管政策有望逐步完善。
□ 电子烟2019年渗透率4.9%, 2024年预计达到12%, 远期或将全部替代传统卷烟。根据弗若斯特沙利文统计, 2019年全球雾化电子
烟市场规模达367亿美元,同比增速为28.3%,雾化电子烟占整个烟草行业的渗透率为4.2%;加热不燃烧电子烟市场规模61亿美元
，渗透率为0.7%;弗若斯特沙利文预计，2024年雾化电子烟市场规模有望达到1115亿美元，2019-2024CAGR为24.9%，雾化电子
烟渗透率增长至9.3%;加热不燃烧电子烟市场规模达到325亿美元,2019-2024CAGR为39.7%,渗透率达到2.7%。考虑电子烟具
备减害作用,并且利于行业与税收,未来或将全部替代传统卷烟,具备20倍提升空间。
□ 思摩尔是电子烟里的高通+富士康,雾化芯和代工制造全球领先,2019年市占率16.5%。凭借领先的Feelm雾化芯,思摩尔成功进入
全球烟草巨头供应链,下游客户包括日本烟草、英美烟草、RELX及NJOY等。2019年思摩尔实现营收76.11亿元,同比增长121.6%
；2016-2019年营收CAGR为119.2%；2019年归母净利润为21.74亿元，同比增长196.18%；2016-2019年归母净利润CAGR为
174%。思摩尔2019年市占率达到16.5%，领先第二名10个百分点，当前思摩尔总设计产能15.6亿pcs，伴随IPO募资扩产到2024年
将总共新增31.4亿pcs,此外思摩尔募资对原产线自动化升级,未来思摩尔成本和规模优势持续增强,市占率将持续上升。
□ 投资建议:
亿纬锂能,持有思摩尔33.11%股权,我们认为这部分股权在2025年市值1491亿元(中性情况)。另外公司动力电池进入盈利期,TWS
电池进入三星供应链,预计公司2020-2022年营收分别为106.9/145.2/195.2亿元,同比增长66.73%/35.83%/34.42%,归母净利润分别
1、为什么说电子烟政策风险无忧?
2、电子烟市场空间广阔,有20倍增长空间
3、思摩尔公司概况:雾化芯+电子烟制造全球龙头
CONTENTS
4、亿纬锂能: 受益思摩尔上市, 动力电池+TWS电池持
电子烟具备减害作用
市场主流电子烟分为雾化型和HNB型。雾化型电子烟是通过雾化设备，将烟油加热雾化成烟雾状后供用户吸食，雾化电子烟主要由包含
烟油的烟弹、雾化器和电池等组成。
加热不燃烧(HNB)是以加热不燃烧的思路将温度控制在200-350度区间，将烟弹里的烟叶刚好加热到足以散发出烤烟味的程度,加热不
燃烧电子烟是由烟弹、加热棒和充电盒等组成。
>>> 电子烟具备减害作用
相对传统香烟,电子烟危害更小。普通香烟燃烧时候会产生400多种有害物质,包括焦油、一氧化碳、砷和尼古丁等,而电子烟通过雾
化烟油产生蒸汽或者加热不燃烧的方式大量减少了传统卷烟燃烧所产生的焦油等有毒有害物质，并且同时提供尼古丁供应吸食。根据
2015年英国公共卫生部发布的电子烟报告显示，香烟烟雾中的有害成分几乎不存在电子烟蒸汽中，即使存在，也不到传统香烟的5%,
并且电子烟中的主要化学物质与任何严重的风险无关,减害性高达95%。英国公共卫生部更是在后续的电子烟系列报告中鼓励吸烟者改
用电子烟,并支持使用电子烟作为戒烟工具。此外,2019年爆发的“电子烟肺炎”,美国CDC最终将THC(四氢大麻酚)中添加的维
生素E醋酸盐确定为致病诱因，与正规尼古丁电子烟无关。
>>> 电子烟扭转烟草销量下滑，利于扩大行业规模和烟草税收
伴随消费者健康意识提升和各国控烟运动兴起，传统卷烟市场规模在持续下降。据世卫组织报告（本节所采用的人口和吸烟率数据均来
自世卫组织报告，数据包含中国）,2018年全球15岁以上烟草产品使用人数约13.5亿,自2000年（约14亿）以来持续下降,预计至
2025年将下降到13亿:2018年,全球吸烟人口约11亿,预计至2025年仍保持在11亿,人口总数增长与吸烟率下降的影响几近抵消。相
应的烟草销量也在持续下滑,2019年中国烟草销量4735万箱,同比下滑0.2%;全球(不含中国卷烟)销量6000万箱,同比下滑2%。
电子烟用户快速增长,发展电子烟有利于扩大行业规模。2011年电子烟用户仅为700万人,2018年电子烟用户达到4100万人,7年复合
增速29%;近年来由于各国电子烟政策趋严,用户增速有所放缓。烟草税收占我国财政收入6.3%左右,2019年烟草行业实现工商税利
总额12056亿元,同比增长4.3%;上缴财政总额11770亿元,同比增长17.7%,烟草行业销量对国家意义重大，发展电子烟对于扩大行业收
入、国家财政收入具有积极意义。
我们前瞻研判电子烟行业政策风险无忧、政策核心考量点或在于如何打击非法违规电子烟产品、保障电子烟使用安全、中烟如何在电子
烟市场领域维持垄断。
全球烟草巨头积极布局电子烟
外延内扩双发展，烟草巨头布局新型烟草已成为主旋律。随着控烟政策和用户健康意识的觉醒，传统烟草产业急需升级，烟草巨头纷纷
布局电子烟等新型烟草领域。在HNB市场中，以IQOS为例，自2008年起，菲莫国际投入30亿美元、聘请400多名科学家研发HNB产品,
2016年推广IQOS后引爆市场需求,在日本的烟草市占率从2016年的不足1%到迅速增长至2019年的17.6%。在雾化电子烟领域,并购
成为主流,2015年帝国烟草收购知名电子烟品牌Blue;2017年英美烟草以494亿美元高价收购当时最大电子烟品牌Vuse;2018年奥驰
集团以128亿美元收购美国第一大电子烟品牌Juul的35%股权。
>>> 各国监管政策逐步完善，电子烟有望规范化发展
美国FDA推出PMTA法案，电子烟有法可依，进入有序化发展。美国电子烟主要是由FDA（美国食品药品管理局）监管，在电子烟发展
初期阶段,美国电子烟经历过禁止进口一度停滞发展;2010年哥伦比亚特区地方法院判决FDA败诉,美国电子烟监管开始适当调整;伴
随电子烟行业不断发展，FDA监管政策也处于持续完善中，2019年FDA出台PMTA（烟草预上市申请）拟议法案。PMTA法案规定2007
年2月15日后，任何新型烟草产品的合法上市都需要经过美国 FDA 审批，PMTA审查项目包括申请资质、基本信息、描述性信息、产品
样本、产品标签、科学研究结果、产品属性与生产过程、体内毒理学研究和HPHCS（有害成分及潜在有害成分）等，申请上市的法定
截止日期为2020年9月9日, 提交申请后, 申请人可以继续销售该产品一年或直至该产品被批准或拒绝(以先到者为准)。PMTA实施后
电子烟行业将有法可依，行业将进入规范化发展阶段。7月8日菲莫旗下加热不燃烧产品IQOS正式通过了FDA作为改良风险烟草产品
(MRTP) 进行销售的审核,将正式作为减害产品在美国上市销售。
>>> 各国监管政策逐步完善，电子烟有望规范化发展
PMTA提高电子烟准入门槛,行业进入良性成长阶段。1)PMTA申请流程复杂:一个品牌的PMTA申请需要经过6大环节,提交包括临床
和非临床实验健康研究、产品全方位信息和研究数据等材料，根据目前已经提交PMTA的VUSE产品透露，公司为提交研究材料，仅在
数据整理和文件准备方面，就组织100余人的后勤团队梳理，最终研究材料多达15万页; 你我集团为PMTA申请配备包括病理学、临床
研究专家、专业研究人员、法律顾问团队等多元化专业研究团队。2)申请费用成本高昂:FDA官网公布,PMTA每项申请费在11.7万至
46.6万美元之间。据美国律师事务所估计，加上PMTA审查所需的产品检验、研究报告和UL 8139认证，PMTA申请准入门槛至少需要花
费2000万美元。目前为止，销售电子烟产品的三大美国烟草公司均已向FDA提交上市前烟草申请，其中菲莫国际的IQOS系列通过了
PMTA申请, 历时2年; 阿波罗预算支出高达5000万美元。高额的申请费和时间成本将提升行业准入门槛, 大量中小品牌将逐步退出市
场, 行业进入良性成长阶段。
图表9: PMTA申请过程和材料
>>> 各国监管政策逐步完善，电子烟有望规范化发展
日本对HNB政策宽容，替代性需求催生第一大消费国。1）禁止销售雾化电子烟和越来越严厉的控烟政策为HNB发展铺平道路。2010年
日本政府将含尼古丁的电子烟被分类为药用产品且受药事法所规限，药事法规定其销售、广告、制造、进口及分销须获上市许可，目前
为止,无药用电子烟获批准。针对烟草制品,日本政府2010和2018年分别增加3.5日元和3日元的烟草税;2012年政府首次将控烟率纳
入政府目标。2）日本对HNB政策端友好，各大烟草巨头成功开拓HNB市场。日本政府将HNB视为烟草制品，从而HNB对烟草税收影响