2021年1月12日
600104.SH
上汽集团
短期业绩承压,期待大众新品周期及智己汽车
原评级: 买入
公司发布 2020 年业绩预告,全年共实现归母净利润约 200 亿元,同比下降
21.9%, 业绩低于预期。Q4 销售 198.7 万辆 (+9.0%), 但上汽大众销量下滑
板块评级:强于大市
22.2%, 加上销量下滑可能带来的减值损失增加, 预计是 Q4 归母净利润下滑
30.3%的主要原因。展望 2021年，国内乘用车销量有望快速增长，上汽大众
将迎来新品周期，上汽通用销量恢复良好，公司旗下主要子公司有望较快发
展,推动销量及业绩回暖。此外公司携手阿里成立智己汽车,有望携众家之
股价表现
长, 打造高端电动智能品牌, 未来前景可期。我们预计公司 2020-2022 年每
支撑评级的要点
Q4 大众销量下滑,短期业绩承压。2020 年公司销售整车560 万辆(-10.2%),
其中上汽大众、上汽通用分别下降24.8%、8.3%,预计相关投资收益减少
是全年净利润下滑 21.9%的主要原因。Q4 销售 198.7 万辆（+9.0%），上
汽通用、上汽乘用车及上汽通用五菱销量分别增长 35.5%、26.4%、15.4%,
实现扣非净利润 21.2 亿 (-23.5%) , 归母净利润 33.5 亿 (-30.3%) 。乘用
车行业自 2020 年 5 月以来持续回暖, 2021 年有望快速增长。上汽大众将
迎来新品周期，上汽通用销量恢复良好，上汽乘用车双品牌国内外共同
发力,五菱新能源等车型持续热销。公司旗下主要子公司 2021 年有望快
速发展, 推动销量及业绩回暖。
上汽大众迎来新品周期, MEB 及奥迪发展看好。上汽大众受部分车型及
芯片供给影响短期销量承压，预计二季度开始芯片短缺有望缓解，帕萨
特等车型销量已逐步恢复, 2021 年开始大众将迎来新产品周期, ID.4 等
多款 MEB 车型将陆续上市,续航、动力等性能突出,不高于 25 万元的
定价有望助力车型热销。2020年12月奥迪、一汽和上汽已就销售和服务
模式达成共识,2022年开始上汽奥迪多款车型将陆续发售。近年来国内
豪华车销量占比快速提升,上汽奥迪未来发展看好。
携手阿里打造智己汽车,未来前景可期。2020年11月公司公告拟与张江
高科等共同出资设立上海元界智能科技股权投资基金，并携手阿里巴巴
成立智己汽车。从股权结构看，智己汽车汇聚了车企、互联网企业、管
理层及员工的合力,有望发挥各方在人工智能、智能驾驶、芯片和新能
以2021年1月11日收市价为标准
源等领域的优势, 打造新的高端电动智能品牌, 其首款 SUV 及轿车将于
2021年1月正式亮相、并将于年内开启预订、未来前景可期。
相关研究报告
《上汽集团: Q3 业绩超预期, 经营改善后续发
展看好》20201102
评级面临的主要风险
《上汽集团: Q2 业绩大幅改善, 前瞻布局发展
1) 销量不及预期; 2) 原材料短缺及涨价; 3) 产品大幅降价。
看好》20200828
投资摘要
《上汽集团:短期业绩承压,长期发展看好》
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车整车
(8621)20328314
图表 1. 2020 年销量情况
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)