2021年3月26日
600104.SH
上汽集团
Q4 业绩小幅下滑，智能 电动全面布局前景看好
原评级: 买入
公司发布 2020 年报，全年共实现营业收入 7421.3 亿元，同比下降 12.0%；归
母净利润 204.3 亿元, 同比下降 20.2%; 每股收益 1.75 元, 拟每 10 股分配现
金股利人民币 6.2 元 (含税)。公司全年销售汽车 560.0 万辆 (-10.2%),其
板块评级:强于大市
中 Q4 销售 198.7 万辆 (+9.0%), 但大众销量下降导致收入和利润小幅下
滑。公司在智能电动整车、硬件、软件及生态等领域全面布局，有望构筑长
期竞争优势。2021年国内大众迎来新品周期, ID.4X等新车陆续上市;海外
业务拓展顺利，有望助力长期发展。我们预计公司 2021-2023 年每股收益分
股价表现
支撑评级的要点
Q4业绩小幅下滑, 2021年销量及业绩有望回暖。2020年公司共销售汽车
560.0 万辆 (-10.2%), 收入下降 12.0%, 全年市占率 22.1% (-2.1pct)
其中大众销量表现欠佳（-24.8%）。费用方面，车贷贴息科目调整及广
宣费用减少带来销售费用下降 33.7%, 管理费用小幅下降, 研发费用基
本持平, 汇兑损失增加 7.5 亿导致财务费用大幅增加, 全年四项费用率
下降 1.1pct。 预计受销量下降及促销降价等影响, 全年毛利率下降 1.4pct。
此外受销量下降影响、大众、通用等利润大幅下滑、投资收益下降导致
全年利润下滑 20.2%。20Q4 实现销量 198.7 万辆 (+9.0%) , 但大众销量
下滑 22.2%, 收入下降 5.6%, 此外毛利率提升 1.0pct、销售费用大幅下降、
公允价值变动收益及资产减值增加,扣非净利润下滑7.5%。2021年经济
持续复苏、疫情影响减弱，国内汽车销量有望较快增长，公司销量及业
绩有望回暖。
全面布局智电汽车,构筑长期竞争优势。智能电动汽车是未来发展方向,
月正式亮相,并将于年内开启预订;另一方面,上汽乘用车近日发布R汽车的全新技术品牌“R-TECH”,5年投入超过200亿研发,搭载PP-CEM
全栈自研高阶自动驾驶方案的 ES33 预计 2022 年下半年上市。智己汽车
及R品牌将形成差异化的组合,未来发展看好。在新能源和智能化领域,
公司通过研发和投资等手段，构筑了技术领先的硬件基础、前瞻创新的
软件能力、开放融合的生态平台,这都将为公司发展带来长期竞争优势。
国内大众迎来新品周期,海外市场助力长期发展。上汽大众受部分车型
及芯片供给影响,短期产销量承压,预计后续芯片短缺有望缓解。2021
年开始大众将迎来新产品周期，ID.4 等多款 MEB 车型陆续上市，续航、
动力等综合性能突出,有望获得热销。2020年12月奥迪、一汽和上汽已
以2021年3月24日收市价为标准
就销售和服务模式达成共识,2022年开始上汽奥迪多款车型将陆续发售。
近年来国内豪华车销量占比快速提升,上汽奥迪未来发展看好。2020年
相关研究报告
公司整车出口及海外销售39万辆,同比增长11.3%,在欧洲、中东、印
度、泰国等市场表现优异。国内销量增速放缓、海外市场将是公司长期
《上汽集团: 短期业绩承压, 期待大众新品周
发展的重要助力，未来发展看好。
期及智己汽车》20210112
《上汽集团: Q3 业绩超预期, 经营改善后续发
我们预计公司 2021-2023 年每股收益分别为 2.35 元、2.71 元和 2.95 元，目
展看好》20201102
评级面临的主要风险
《上汽集团: Q2 业绩大幅改善, 前瞻布局发展
1) 销量不及预期;2) 原材料短缺及涨价;3) 产品大幅降价。
看好》20200828
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车整车
(8621)20328314
图表 4. 2020 年销量情况
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)