恒瑞医药（600276）系列研究（一）
恒瑞医药:全球视野下的创新工匠
2020年12月30日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 投资逻辑: 多款重磅产品卡瑞利珠单抗、氟唑帕利、吡咯替尼、阿帕替
尼、硫培非格司亭等获批、且陆续进医保,进入放量收获期,未来3年
公司业绩增长有望提速;公司国际化战略加码,PD-L1/TGF-β、URAT、
JAK1、AR、CDK4/6、PCSK9、BTK 等靶点均申报 FDA 临床，且研发
进展处于全国领先;业绩有保障,股权激励要求;2020年、2021年、
2022年公司净利润增长率分别不低于20%、42%、67%。
亿以上大品种。1)公司卡瑞利珠单抗顺利进入国家医保,覆盖四个适
市场数据
应症: 一线非鳞非小细胞肺癌、二线肝癌、二线食管鳞癌和二线经典性
霍奇金淋巴瘤，其中前三个适应症是本次医保谈判中唯一进入医保支付
的癌种; 2)依靠六大核心逻辑: 获批适应症广、适应症拓展快、医保
准入加快进院速度、患者自费负担低、商业化团队重塑、治疗线数前移,
预计 2021 年卡瑞利珠单抗将获得销售收入 90 亿元。无须过分担心其未
来价格,BIOTECH 类公司 PD1 国内可能上市数量越来越多,但它们获
得大适应症能力差。我们认为到 2025 年整个 PD-(L)1 的市场规模将达
到 620 亿,其中卡瑞利珠单抗市场将占比 34.8%,销售额超过 200 亿。
基础数据
■ PARP 和 CDK4/6 抑制剂等核心产品,望成为新一轮重磅产品。1) 氟
唑帕利和 SHR6390 将成为首个本土自主研发的 PARP(已获批)和
CDK4/6 抑制剂; 2) 氟唑帕利四大适应症两大逻辑, 看好卵巢癌 (“增
量+存量”逻辑)和未来胰腺癌(临床需求逻辑)市场,预计销售峰值在
30~50 亿; 3) 2020 年 CSCO 指南对于 CDK4/6 抑制剂的临床使用方案
做出调整, CDK4/6 进入一线治疗, 适用人群进一步扩大; 4) 2021 年海
曲波帕乙醇胺、磷酸瑞格列汀、脯氨酸恒格列净、法米替尼等作为优先
审评、特殊审批或重大专项上市等快速审批，有望成为新的催化剂
相关研究
1、《恒瑞医药 (600276): 逐渐
■ 公司强化国际化战略, 国际化战略布局加快。1) 2020 年 10 余款项目申
报临床,为公司后续业绩成长注入持续动力;2)URAT、JAK1、AR、
摆脱疫情影响，单季度业绩上
CDK4/6、PCSK9、BTK、PD-L1/TGF-β 等均是目前重要创新药靶点,
扬》2020-10-20
且研发进展处于全国领先地位; 3) 吡咯替尼、卡瑞利珠单抗、盐酸右美
2、《恒瑞医药 (600276): 公司
托咪定等多款产品均已实现国际化，多款产品已在海外布局临床试验。
激励方案刺激新一轮中长期发
4)内生性适应症拓展+外延式创新输出,公司研发战略布局凸显。
展》2020-08-19
■ 盈利预测与投资评级: 预计公司 2020-2022 年营业收入为 277.06、
3、《恒瑞医药 (600276): 业绩
364.47、455.57 亿元, 同比增长 19.0%、31.6%、25.0%, 归母净利润为
略低于预期，造影剂保持稳定
65.46 亿元、84.89 亿元、109.39 亿元,同比增长23.3%、29.4%、28.9%,
增长》2020-08-03
对应 EPS 分别为 1.23、1.59、2.05 元,对应 PE 为 92X /71X /55X。考虑
公司未来研发管线逐渐兑现,维持“买入”投资评级。
预期，数据库销售额与真实销售数据的差异。
内容目录
公司深度研究
图表目录
公司深度研究
恒瑞医药是一家从事医药创新和高品质药品研发、生产及推广的医药健康企业，创
建于 1970年, 2000年在上海证券交易所上市, 截至 2019年底, 共有全球员工 24000余
人,是国内知名的抗肿瘤药物、手术用药和造影剂的供应商。2019年公司实现营业收入
232.9 亿元,税收 24.3 亿元,并入选全球制药企业 TOP50 榜单,位列第 47 位。
对于恒瑞医药的研究，有助于我们透视中国医药产业发展历程，从仿制到创新，恒
瑞医药的发展历史是国内传统仿制药企业向创新药 Big Pharma 过渡的缩影。2020 是公
司成立 50 周年,我们期望能够对恒瑞医药进行框架拆解,回顾恒瑞过去 50 年发展,洞
察仿创路径的演变，特呈现恒瑞医药系列研究之全球视野下的创新工匠。
本篇报告是恒瑞医药系列研究的第一篇章,我们期望回答以下问题:
1) 故事性挖掘公司的成长史,公司的基因里有没有国际化的愿景?
2) 众多上市产品中,公司未来的成长增量在哪里?政策影响下,未来趋势如何?
3)卡瑞利珠单抗进入医保后放量的核心逻辑是什么?
4) 全球视角下,如何从靶点、适应症和技术三个维度看公司的全球化布局?
5)公司的大国担当与责任:公司现在与未来的改变在何方?
图 1: 全球视角下的恒瑞医药
1. 恒瑞医药“健康筑梦未来”的大国新药梦
江苏恒瑞医药股份有限公司作为国内最具创新能力的大型制药企业之一，始建于
1970 年, 并于 2000 年在上海证券交易所上市, 是国内最大的抗肿瘤药和手术用药的研
究和生产基地。
1970~1995年, 抗肿瘤药物的研发基因贯穿始终, 异环磷酰胺开启品牌仿制药时代。
1970~1992 年,公司只生产治疗常见病的基础药品,靠低水平的医药原料加工成片剂销
售到苏北鲁南市场。1990年, 公司确立了“做大厂不想做的, 小厂做不了的”发展策略,
选择了抗肿瘤药品为突破口。在当时全厂年利润不足 100 万元的情况, 通过银行贷款到
工艺进行研究,从此开启了公司的创新篇章。1995年,国家药政部门批准抗肿瘤新药异
环磷酰胺上市,公司终于有了自己的品牌仿制药。此后,公司根据自身情况,选取抗肿
瘤药作为主攻方向，完成从基础用药制造企业向仿制药制造企业的成功转型。
1995~2011年，兼顾仿制和创新药平台建设，艾瑞昔布开启创新药加速时代。为了
更好地研制 me-too 和 me-better 类药物,公司早期不断完善研发体系并建立了三个研发
中心和一个临床医学部。其一是 1994 年成立的连云港科研中心，这是国家级企业技术
中心、国家博士后科研工作站和国家靶向药物工程技术研究中心,拥有2万多平米的国
际标准实验室,已具备开发各类国家级新药的条件。其二是 2000 年成立的上海创新药
物研发中心,总投资3.5 亿元,拥有1万平米的国际标准实验室和国际一流的试验装备,
主要从事新药筛选、新化合物合成、新剂型的研究。其三是 2005 年投资 300 万美元,
在美国新泽西州设立的美国创新药物研究中心，负责创新药的研究、原料药（API）及
简化新药申请（ANDA）美国市场准入及销售业务。一个临床医学部是指北京医药部，
主要负责新药临床及申报。恒瑞的这种研发体系建设使其研制了一大批 me-too 和 me-
better 类仿制药, 随着 2011 年国家一类新药艾瑞昔布的上市, 公司进入了创新时代。
2011~2020, 研发投入持续加大, 阿帕替尼开启抗肿瘤靶向药新时代。研发费用投
入是创新药研发企业业绩稳定增长的根本保障。自 2011 年起, 公司持续加大研发投入,
研发费用从 2011 年 4.0 亿元增加到 2019 年的 38.96 亿，研发费用率从 2011 年的 9%上
升至 2019 年的 17%, 是本土大型药企中研发投入最高的医药公司。2015 年, 公司阿帕
替尼作为我国首个自主研发的口服抗血管生成小分子激酶抑制剂正式上市销售，开启了
公司抗肿瘤药物药物靶向药新时代，公司创新药研发布局路线日益清晰。
图 2: 公司全球化产业布局
由仿制向创新转型，公司本身具有前瞻性的创新基因
恒瑞医药从仿制向创新转型所采取的策略是由 me-too 到创仿 me-better, 并逐步实
现创新药物首先在国内上市，然后在国际上市的路径。恒瑞医药的成功转型大致经历了
以下几个阶段:
第一阶段：率先仿制国外过期专利药。1998~2005 年，公司的经销市场开始扩展到
全国，产品也不断进入中端，品种增加，技术水平显著提高。这一时期为了能率先仿制
国外过期的专利药,公司员工由 2000 年的 1468 名增加到 2005 年的 2262 名,研发人员
占比由 2000 年的 4%增加到 2005 年的 7.5%, 同时研发费用率由 2000 年的 3.5%增加到
2005 年的 8.5%。此外,公司通过不断完善研发体系,在连云港设立研发中心和博士后
工作站、建立国家级技术中心并在上海设立研发中心。研发人员学历水平和研究经费都
开始有了质的提升。正是对技术人才和技术投入的重视,以及“抢仿”战略的实施,恒
瑞市值上升了11倍,成长为中国本土最优秀的制药企业的同时积累了企业创新力。
第二阶段:通过差异化竞争,进一步强化公司创新能力。2006年后,公司开始面向
全球市场，产品也从中端逐渐向中高端过渡，依托自身的技术能力成功实现了差异化竞
争,研发投入也从 2005 年的 8.5% 增加到 2013 年的 9.08%。除了建立美国创新药物研
究中心,公司还在北京设立了医学部,专门负责新药的申报。这一阶段,公司在全球广
纳人才，搭建高质量的研发平台，实现了从化学工艺优化、新制剂研发到新药创新申报
的一体化。
第三阶段:创新产品进入全面收获期。公司近2~3年的在研品种多达70个,其中
一类新药超过 20 个, 三类新药接近 30 个。经过多年的努力, 其在肿瘤、麻醉、造影几
个领域已经有了显著优势，产品线还拓展至糖尿病、超级抗生素、心血管、血液系统等
多个潜力大病领域。从 2015 年开始，基本能够实现每年有 4 个以上品种（适应症）获
批，公司将迎来几个数亿级创新产品的全面收获期。
图 3: 公司资本历程及重磅产品迎来戴维斯双击(单位: 百万)
1.2. 穿越地平线,公司国际化战略正在上演
公司国际化战略可以分为两步走: 第一步, 在本土市场之外销售企业产品与服务;
第二步，海内外同步布局临床试验，实现全球同步上市。国内医保政策下，海外市场无
疑是一块诱人的蛋糕，随着中国创新技术的不断进步，中国的创新水平正在获得全球的
认可,“走出去”成为本土企业走向世界的必经之路。
年海外销售额 6.5 亿元, 2019 年 6.3 亿元, 下滑 0.2 亿元; 2018 年海外市场销售毛利率
75.07%, 2019 年销售毛利率为 70.05%, 下降 5.02%。不论是销售额还是毛利率, 海外
地区近两年都有所下降。
2006年,董事长孙飘扬正式启动了制剂海外出口计划,仿制药进军国际市场。公司
总体目标是产品由仿制向创新转变,由国内销售转向国际销售,实现真正跨越式的转变。
公司的国际化之路可以分为以下几个阶段:
第一阶段:准备阶段,全球化标准贯穿始终。2007年开始,公司不断增加投资建设
占地 300 亩的大浦原料药基地,对制剂出口业务进行 GMP 改造,全面整改硬件和软件。
公司启动制剂 FDA 认证,组建药政部,集合20多名专业人员,在美国咨询公司的指导
下,对公司的抗肿瘤生产线等多个制剂生产体系开展 FDA 认证工作。此外,积极做好
美国人才引进和项目研究工作。
第二阶段:争首仿,技术壁垒是关键考量因素。
品种选择上: 贵精不贵多。公司优选科技含量高、剂型独特、仿制有较高技术
壁垒的品种申报 FDA，如伊立替康、加巴喷丁和利培酮等。
营销方式上: 以委托代理为主。初期公司与国外有通路的公司合作, 以委托代
理的方式打开欧美等发达国家的仿制药规范市场，共同分享销售收入和利润。
从长期来看,公司还是倾向于自主营销,在国外成立销售子公司或者直接并购
当地企业。
研发策略上:仿制药在美国市场中的占比一直在90%上下波动。国外市场也做
首仿。在美国,首次仿制到期专利药的企业,将获得该品种 180 天的独占销售
权,利润可观。
第三阶段: 生产质量标准接轨国际水平，伊立替康与奥沙利铂进军美欧市场。 公
司以打造“中国人的跨国制药集团”为目标，逐步把企业主力产品推向欧、美、日主流
市场,努力缩短与跨国公司的差距。2011年12月,美国FDA批准伊立替康注射液在美
国上市销售, 这是公司实施“国际化”战略获得的最具里程碑意义的成就。2012年, 注
射剂奥沙利铂成功获批在欧盟上市，国产注射剂首次叩开欧洲市场大门。
第四阶段:加强与跨国企业合作,加快国际化研发、销售进程。公司与 Sandoz、
Teva、Sagent 等国际知名企业开展合作,并取得较好的销售业绩。同时公司积极拓展与
其他国际领先制药企业的合作。2014年,注射用环磷酰胺、奥沙利铂注射液获批在美国
上市，注射用环磷酰胺、吸入用七氟烷获批在欧洲市场销售。公司在加快国际化销售进
程的过程中, 仍不断开展海外产品的研发工作。
第五阶段: 同步海外临床试验，吡咯替尼、卡瑞利珠单抗等走向全球。随着公司创
新进程的不断加快,创新药的收入占比逐年增加,同时公司研发管线中也已有部分产品
正逐步走向国际，海外临床试验布局意味着公司开启国际化加速模式，正如前文所说，
穿越地平线,公司国际化战略正在上演。
公司海外拓展正在进行时，未来有更大空间。在仿制药国际化方面，盐酸右美托咪
定氯化钠注射液在美国获批;此外,公司分别向美国 FDA 递交了 3 个原料药、1 个中间
体、2个制剂的注册申请;其他新兴市场也逐步加强注册力度。
创新药国际化方面,公司将具有自主知识产权的用于肿瘤免疫治疗的注射用卡瑞利
珠单抗项目有偿许可给韩国 Crystal Genomics 公司。公司现有包括注射剂、口服制剂和
吸入性麻醉剂在内的 20 余个制剂产品在欧美日获批, 1 个制剂产品在美国获得临时性
批准。
“三驾马车”驱动未来业绩增长，股权激励为业绩增长注射定心剂
公司营业收入与归母净利润平稳高速增长。公司自上市以来，营业收入保持平稳高
速增长,主营业务收入由 2000 年的 4.8 亿元快速增长至 232.9 亿元,年复合增长率为
23%; 归母净利润从 2000 年的 0.7 亿元增长至 2019 年的 53.3 亿元, 年复合增长率为
26%。由此可见,公司经营状况良好,发展速度较快,外加公司产品丰富、竞争力强,
未来成长确定性高。
股权激励政策下公司未来业绩持续高速增长。2020年8月18日,公司发布2020年
为 1302 人, 占公司截至 2019 年 12 月 31 日员工总人数 24431 人的 5.33%; 定价每股
46.91 元。在该激励计划中,限制性股票三次解除限售的条件为:以 2019 年净利润为基
数,2020年、2021年、2022年各年度的净利润增长率分别不低于20%、42%、67%。预
示公司未来三年业绩增速保持平均每年 18.64%的复合增长, 随着 2021 年 PD-1 新进医
保,大业绩大概率远超预期。
抗肿瘤、麻醉和造影剂业务将成为公司未来重要驱动力。2019年公司抗肿瘤药物的
时，抗肿瘤药的收入在营业收入仅占 27.5%，药用包装材料占比则达到了 32.9%。之后
公司决定剥离收益较低的药用包装材料业务,全力生产麻醉药、造影剂等。此后麻醉药
和造影剂的业务规模迅速扩大，收入占比也实现了快速上升。麻醉类药物和造影剂类药
物在 2019 年分别实现 55.1 亿元和 32.3 亿元，占公司总营业收入的 17%和 14%。
研发费用率达到 15%以上，研发投入是公司未来业绩不断向好的护城河。公司自
上市以来,研发投入保持平稳高速增长,研发投入由2011年的4.00亿元快速增长至2019
年的 38.96 亿元, 2019 年研发费用率超过 15%。研发投入是公司未来业绩不断向好的护
城河，随着营业总收入的增长，恒瑞大力投入到创新研发上，在创新药赛道上与国内其
他药企拉开差距，呈现研发和收入的正增长趋势，稳居国内创新药企业的第一梯队。
1.4. 公司研发水平日益增加, 商业化布局日趋明显
作为医药行业具有综合实力的龙头企业,产品创新升级和多元化产品管线的拓展推
动公司的持续发展。公司的产品聚焦在三个主营板块，分为抗肿瘤药物，麻醉镇痛和造
影剂,其上市产品国内业务市场均占有领先位置。除此之外,公司在抗感染/消炎,心血
管等领域均有布局，产品销售收入和占比稳步增长，逐渐拓展产品覆盖领域。
1.4.1. 公司主营业务收入以肿瘤管线为主导，研发布局具有前瞻性。
公司从成立初期至今深耕抗肿瘤领域,公司的主要营收构成一直为抗肿瘤药品。
2019年,该产品线收入占比达到45%。其中,大部分营收来自抗肿瘤仿制药,但随着阿
帕替尼、、吡咯替尼、卡瑞利珠单抗等抗肿瘤领域创新药的获批上市并纳入国家医保目
公司创新药物发现已迎来商业化高潮，新产品上市和适应症扩展成为业绩风向标。
公司在多领域布局创新药物研发，其中，抗肿瘤药物的研发是重要战略方向。目前公司
创新药布局以卡瑞利珠单抗为核心，开展单药和联合用药临床试验。阿帕替尼、吡咯替
尼、卡瑞利珠单抗、硫培非格司亭(19K)、法米替尼、氟唑帕利及 PARP 抑制剂等作为
公司重要产品将为公司未来业绩增长提供重要保障。此外公司在 CDK4/6、AR、SERD、
IL-17A、URAT-1 等靶点上的前瞻性布局,有望在降低海外企业竞争力和提高患者可及
性上发挥重要作用。公司在创新性靶点如 SHR1403 (c-Met)、SHR-1701(PD-L1/TGF-β)
等上的研发进展处于第一梯队，有望在部分领域实现领军突破。
公司加快联合用药战略布局,协同管线内自有产品销售放量。公司以核心产品卡瑞
利珠单抗(PD-1)为核心开展联合用药布局。依托公司自有产品如法米替尼、阿帕替尼、
吡咯替尼、氟唑帕利等展开联合用药，同时公司在其他联合用药上在靶点选择和适应症
上依据“快”和“差异化”的研发策略,在大适应症和部分靶点上选择快速布局,在部
分癌种上进行差异化布局，以缩短与海外的上市时间差，从而依靠自己的商业化优势迅
速渗入市场。
1.4.2. 前瞻性布局，商务拓展（Business Development）开启加速模式
近年来，仿制药市场的市场规模有限，但国内自主研发创新药市场蓄势待发。公司
的布局已经从绝大部分产品在 fast-follow 高质量仿制药的模仿阶段，进步到国内市场的
me-too/me-better 的创新药自主研发,成为国内最早一批在创新药布局的企业。考虑到公
司先发创新药的布局和稳定营收状况，未来有望实现 first-in-class 产品的成功商业化。
近年来,公司不断通过“License in”引进海外技术,丰富研发管线,高效实现全面
化布局，与国际市场接轨。从公司的引入合作案例来看，不仅付款金额比较优惠，而且
产品覆盖领域国内市场需求较大，若后期成功上市，有助于加速拓展产品线。
公司不仅致力于服务于中国患者，而且不断向海外输出自研创新产品，与国际多个
企业合作拓宽全球市场，推动其中国创新药的品牌，并且相应的海外营收可用于下一步
创新药的研发。
内生性研发与外延式拓展是公司创新成果的源泉。公司在研发战略上主要采取两条
腿走路: 第一, 快速跟进, 降低跨国公司的议价权。从本次医保谈判可以看出, 缩短与
跨国公司上市的时间窗，有利于本土企业凭借自身的本土优势迅速获得市场份额，研发
成本和商业化是公司研发的壁垒所在。第二、创新布局、逐步走在创新大潮的前端。公
司通过布局肿瘤之外，布局重要领域，如代谢、自身免疫疾病、疼痛等领域，这些领域
酝酿着巨大的未满足需求。
图 14: 公司 License in/out 案例
(1)
恒瑞海外积极引进药品，开拓产品覆盖领域
恒瑞拓展海外市场，扩大产品影响力
2. 大浪淘沙, 恒瑞医药在国内医药市场中的砥砺前行
根据 Frost Sullivan, 2019 年全球医药市场总量为 13.245 亿美元, 预计到 2024 年,
年达到 4.567 亿美元,年复合增长率为 9.8%。
中国医药市场规模将从 2014 年的 1.1 万亿元增长至 2018 年的 1.5 万亿元，年复合
增长率为 8.1%。预计到 2023 年, 市场规模为 2.1 万亿元。2018 年至 2023 年复合增长
率为 6.8%。其中生物药市场发展迅猛,从 2014年的 1,167亿元到 2018年的 2,622亿元,
年复合增长率为22.4%。预计到2023年,生物药市场将达到6,357亿元,年复合增长率
为 19.4%。
根据动脉网数据,2020年前三季度,全球医疗健康产业融资总额达3467亿元人民
币,共有1552起融资事件,其中中国发生491起融资事件,融资总额达929亿元(占
全球的 27%)。单三季度,全球融资总额仍达 1420 亿元,为历年最高,主要系中国融资
额高达 441 亿元, 大幅超越 2018Q3 的 363 亿元的历史记录。
中国医药市场的全球化边界正在模糊,站在全球视野看恒瑞医药是分析公司未来发
展的关键因素。自2017年以来,公司市值发生明显变化,国际地位凸显,并于2020年
市值达到近 6000 亿元, 跻身全球头部医药企业的行列。主要驱动因素一方面源于公司
创新产品的持续产出，抓住肿瘤免疫发展的历史机遇，通过快速布局迅速进入市场，另
一方面源于公司前瞻性的研发管线布局，通过单药和联合用药覆盖多种治疗领域。
通过使用波士顿矩阵（BCG Matrix )，以 ATC 编码为分类标准，对公司各领域产品
的市场增长率(2019年同比增长)-市场占有率(2019年)进行分析,我们以15%的销
售增长率和17.5%的市场占有率作为高低标准分界线,将坐标图分为四个象限,得到公
司各个业务领域未来的成长性。
公司肿瘤领域的营业收入增长快、市占率高,源于创新产品的上市放量,预计2021
年,随着卡瑞利珠单抗进入医保后的放量,肿瘤领域收入将快速增长,成为公司的明星
业务。
公司诊断用药(造影剂)市场份额和增速均在30%左右,属于公司明星业务(增速
高且市占率也高)。公司造影剂核心产品主要包括碘佛醇、碘克沙醇。
公司神经系统药物(含麻醉药物)增速相对较慢(10.36%),但市场份额相对较低,
源于市场相对比较分散，但在麻醉细分领域中，公司七氟烷、盐酸右美托咪定、酒石酸
布托啡诺和甲苯磺酸瑞马唑仑将延续公司的优势和市场地位。相比之下肌肉-骨骼系统
药物的市场份额相对较高,主要源于苯磺顺阿曲库铵、艾瑞昔布和非布司他的市场增长。
肿瘤、麻醉、造影剂等领域近百亿仿制药可能会受到带量采购影响，未来很可能成
为公司瘦狗类业务。
抗肿瘤药物管线研发战略布局显现，卡瑞利珠单抗等产品成新一轮驱动
肿瘤领域是全球医药公司的掘金要地。根据 IQVIA 数据, 2016 年全球肿瘤药物市
场(含辅助用药)规模高达1145亿美元,占全球药品销售规模的10.3%。在处方药市场
肿瘤药同样“独领风骚”, 2016 年抗肿瘤药销售额为 789 亿美元, 占全球处方药销售额的
亿美元。
2.1.1. 肿瘤领域创新产品增速明显，卡瑞利珠单抗明年超预期放量
从中国医药市场来看,2013~2019年,抗肿瘤药物及免疫抑制剂领域用药市场复合
增速达到13%。罗氏凭借自身在该领域获得13%的市场份额,七年复合增长率达到17%,
恒瑞医药在该领域的销售额排名第 3 位, 2019 年销售额同比增长 19%, 七年复合增长
从公司的产品结构来看,公司在该领域的创新药核心产品主要包括卡瑞利珠单抗、
硫培非格司亭、吡咯替尼和阿帕替尼。随着公司创新产品不断产出以及卡瑞利珠单抗进
入医保,以卡瑞利珠单抗为核心的产品集群,有望带动肿瘤管线中其他仿制药或创新药
的二次放量。
目前商业化的公司仿制药产品中，卡培他滨、替吉奥、多西他寨、紫杉醇（白蛋白
结合型)、伊立替康、奥沙利铂、阿帕替尼、培门冬酶和来曲唑占销售收入的体量较大。
替莫唑胺目前不会受到注射剂集采影响(中国获批厂家仅为1家,且无申报厂家)。紫
杉醇（白蛋白结合型）已经进入医保并加入集采，但是考虑到产品放量的趋势，预计影
响不大。
2.1.2. 吡咯替尼、19K 等已上市处于市场放量早期,卡瑞利珠单抗将成为长期催化剂
公司目前已经上市的产品中,2020年,注射用卡瑞利珠单抗已纳入《国家医保目录》
乙类范围内，除上述药品外，硫培非格司亭、马来酸吡咯替尼、阿帕替尼均已在医保目
录范围内。
甲磺酸阿帕替尼是公司创新研发的小分子靶向药物,2014年获批上市。经查询,甲
磺酸阿帕替尼目前国内外有索拉非尼、舒尼替尼、培唑帕尼等多种同类产品获批上市。
索拉非尼由拜耳公司开发,最早于2005年在美国获批上市;舒尼替尼由辉瑞公司开发,
最早于 2006 年在美国获批上市。培唑帕尼由诺华研发, 2009 年在美国获批上市。目前
三款多靶点抑制剂均已在国内获批上市。2019年索拉非尼、舒尼替尼和培唑帕尼全球销
售额约为 21.59 亿美元。甲磺酸阿帕替尼累计已投入研发费用约为 35,625 万元人民币。
吡咯替尼为公司自主研发的口服表皮生长因子受体(EGFR)/人表皮生长因子受体
2 (HER2)/人表皮生长因子受体 4 (HER4) 酪氨酸激酶抑制剂。2018 年 8 月吡咯替尼
(HER2) 阳性、既往未接受或接受过曲妥珠单抗的晚期或转移性乳腺癌患者”。2020 年
7月,新适应症获批,吡咯替尼联合卡培他滨,适用于治疗表皮生长因子受体 2(HER2)
阳性、接受过曲妥珠单抗的复发或转移性乳腺癌患者的适应症转为完全批准。截至目前，
该产品已投入研发费用约为84,363万元人民币。
2020 年, 氟唑帕利 (PARP 抑制剂)于中国获批, 用于既往经过二线及以上化疗的
伴有胚系 BRCA 突变(gBRCAm)的铂敏感复发性卵巢癌、输卵管癌或原发性腹膜癌患者
的治疗。至此,公司已有7个创新药在中国获批上市。
从目前 PARP 抑制剂获批的适应症来看,阿斯利康的奥拉帕利片已经获批了7个适
应症, 其中 4 个是卵巢癌、2 个是一线维持治疗卵巢癌。具体为:(1)一线维持治疗
BRCAm 晚期卵巢癌成人患者; (2) 联合贝伐单抗一线维持治疗同源重组缺陷(HRD)
阳性晚期卵巢癌成人患者; (3)维持治疗复发性卵巢癌成人患者; (4)晚期 gBRCAm 卵
巢癌成人患者; (5)治疗 gBRCAm、HER2 阴性 (HER2-)转移性乳腺癌成人患者; (6)
一线维持治疗 gBRCAm 转移性胰腺癌成人患者; (7)治疗接受新型激素疗法后病情进
展、携带同源重组修复基因突变(HRRm)、转移性去势抵抗性前列腺癌(mCRPC)患
者。我们认为，氟唑帕利在卵巢癌和胰腺癌中具有较大的治疗前景，将成为公司新一轮
业绩催化剂。
考虑到目前正处于市场放量期的吡咯替尼,阿帕替尼、硫培非格司亭以及紫杉醇(白
亿和109.1亿元人民币。
2.1.3. 卡瑞利珠单抗即将进入医保目录, 六大逻辑推动卡瑞利珠单抗销量快速增长
核心逻辑一:卡瑞利珠单抗是目前唯一凭借大适应症进入医保谈判的产品
2020 年医保谈判中，在中国上市的 PD-1 产品中，除了信达生物信迪利单抗以
外, 其余七个 PD-1 产品均参加了此次谈判。在获批的适应症中, 进口 PD-1 产
品中, K 药已有 6 个适应症获批, 覆盖 3 个癌种; O 药有 3 个适应症覆盖 3 个
癌种; 而罗氏、阿斯利康的 PD-L1 还都只有一个适应症获批。国产 PD-1 产品
中，恒瑞的卡瑞利珠单抗适应症最多，覆盖了霍奇金淋巴瘤、非小细胞肺癌、
食管癌、肝细胞癌共 4 个癌种; 其次是百济神州的替雷利珠单抗,覆盖了霍奇
金淋巴瘤、尿路上皮癌。君实生物的特瑞普利单抗也仅获批黑色素瘤适应症。
纵观 PD-1/PD-L1 第一梯队，各家药企试图在适应症上布局试图拉开距离，试图率
先拿到某适应症的批准，在赛道上获得先发优势。从适应症的布局上看，恒瑞医药覆盖
多个适应症。在我国发病率很高的大癌种鼻咽癌，非小细胞肺癌，肝癌，小细胞肺癌和
胃癌中皆有布局，进入医保后卡瑞利珠单抗有望进一步争夺中国市场份额。
我们认为 PD-1 的市场并不一定因为医保价格的降低导致整个 PD-1 市场空间
的萎缩，未来随着患者可支付能力的提升以及联合用药方案的多样化，价格的
个月口径),从目前 PD-1 单抗已获批及在研的适应症出发,根据各个适应症的
适用患者人数(本模型中仅考虑新增患者,暂未考虑存量患者),治疗时长以及
相应的渗透率, 通过敏感性分析, 我们预计 2025 年国内 PD-1 市场规模将达到
620 亿，其中几个大的适应症将占据 PD-1 市场的主要份额，如肺癌市场将占
据 53.20%, 而几大适应症 (肺癌、肝癌、胃癌以及食管癌)将占据整个市场近
79%的份额。
核心逻辑二: 联合用药方案临床布局全面, 后期产出值得期待
近期,公司公布卡瑞利珠单抗联合紫杉醇和顺铂用于晚期食管癌一线治疗、联
合化疗用于晚期或转移性鳞状非小细胞肺癌患者的一线治疗的 Ⅲ 期临床研究
主要研究终点双双达到方案预设的优效标准。可以肯定的是，公司已经提前握
住 2022 年医保谈判的入场券,届时,卡瑞利珠单抗的医保适应症覆盖人群将
进一步扩大。
核心逻辑三: 进入医保后, 将实现终端销售渠道迅速转化, 进院率大幅度提高
从公司的销售终端渠道来看,目前公司的主要销售渠道来自 DTP 药房,进院率
相对较低。产品进入医保后，一方面在提高患者可及性，降低患者自费比例的
同时，另一方面，借助医保政策加速医保产品进院，实现以量换价，从以往的
医保产品进院后, 重磅抗肿瘤药物均能够在短期内实现较大程度的放量, 这为
核心产品的业绩增长提供了重要保障。
核心逻辑四:治疗线数前移,前线治疗的患者的可及性增加
\triangleright
目前恒瑞获批的适应症是一线非鳞非小细胞肺癌、二线肝癌、二线食管癌、二
线鼻咽癌,近期卡瑞利珠单抗在一线鳞状非小细胞肺癌和一线食管癌的三期临
床试验中获得阳性结果，明年，随着治疗线数的前移,治疗患者的人数将进一
步增加。
图 27: 肝癌治疗线数差异(一线含 TKI 潜在患者, 万)
图 28: 食管鳞癌不同治疗线数患者池差异 (万人)
核心逻辑五:关注自费比例，医保价格的 20%~30%为自费支付价格
企业创新肿瘤药物进入医保之前,往往采取慈善赠药的策略降低患者自费支付
压力,对比最终患者支付价格时需要对比医保支付标准的 20%~30%的自费价
格和慈善赠药的全部价格,例如,若药品 A 按照医保支付标准年治疗费用为 X
万元,则患者自费价格为 20%~30%的医保支付标准;药品 B 慈善赠药价格为
Y万(Y大于20%~30% X, 实为自费价格), 药品 A 仍具有明显的价格优势。
核心逻辑六:强大的销售支持和产能优势
公司具有国内最大的销售团队,公司销售结构经过优化调整,卡瑞利珠单抗销
售团队覆盖国内南北两区, 此外实现卡瑞利珠单抗和阿帕替尼销售团队的结构
优化,保证卡瑞利珠单抗的销售持续放量的同时,力争阿帕替尼销量的二次增
此外,公司抗体原液产能不断扩大。根据《苏州盛迪亚生物医药有限公司抗体
药物产业化二期技术改造项目环境影响报告书》，公司在扩建前已经建有
26500L(530Kg/年)的产能,盛迪亚技术改造项目拟新增抗体原液产能19440L,
扩建后年产能将达到 45940L (918.8kg/年)。
从卡瑞利珠单抗正在布局的适应症以及临床进展来看, 信迪利单抗将会领先取得几
大适应症如非小细胞肺癌、肝癌、胃癌以及食管癌的获批上市。随着系列适应症的获批,
信迪利单抗将会迎来快速放量增长。尽管价格层面上会面临竞争/医保谈判降价的风险,
但是随着卡瑞利珠单抗渗透率的提高以及患者数量的增加将会弥补价格下降带来的损
失，我们预计卡瑞利珠单抗 2021-2024 年国内销售额将达到 90.33、125.11、149.95 以及
180.19 亿元。
2.2. 布托啡诺进入集采可能小,创新产品接力放量
从中国医药市场来看，2013~2019 年，神经系统用药市场复合增速达到 9%。江苏
扬子江凭借自身在该领域获得10%的市场份额,七年复合增长率达到28%,恒瑞医药在
该领域的销售额排名第2位,2019年同比增长10%,年复合增长率达到24%。公司在
神经系统用药市场中主要布局的是麻醉相关用药。麻醉相关用药市场主要有全身麻醉和
局部麻醉用药两部分，全身麻醉在整个麻醉市场中占据绝大市场份额。全麻用药市场中
又以静脉全麻为主，公司在静脉用药中差异化避免了丙泊酚的正面冲突，布局了右美托
带量采购影响销售额，右美托咪定市场增速逐渐放缓，但是恒瑞依然是该市场的王者。
从公司的产品结构来看，公司在该领域的核心产品主要是布托啡诺和右美托咪定。
2019 年各占恒瑞在神经系统领域的 33%, 同比增速 71%和-19%。其中布托啡诺为阿片
受体部分激动剂，可缓解中度和重度的疼痛，目前市场上暂无竞争者，作为公司该领域
的核心产品，该注射剂型进入集采的可能性较低。右美托咪定（dexmedetomidine)，分
子式为 C_{13}H_{16}N_2, 是有效的 \alpha 2-肾上腺素受体激动剂, 对 \alpha 2-肾上腺素受体的亲和力比
可乐定高 8 倍，临床上适用于重病监护治疗期间开始插管和使用呼吸机患者的镇静。
此外、盐酸右氯胺酮和甲苯磺酸瑞马唑仑将成为公司该领域新的业绩增长催化剂。
2.3. 造影竞争环境较优，碘佛醇、碘克沙醇可能会受到注射剂集采影响
从中国整个医药市场来看,2013~2019年,诊断用药领域(影像诊断、诊断检测、
诊断设备及附件等)用药市场复合增速达到 17%。2019 年公司在诊断用药(主要是造
影剂)的市场份额将近30%,七年复合增长率达到34%。从公司的产品结构来看,公司
在该领域的核心产品主要是碘佛醇、碘克沙醇和钆特酸葡胺，且该三款产品均已经进入
国家医保。碘克沙醇进入医保后,市场放量明显,碘佛醇、碘克沙醇在 2021 年可能会
受到集采影响，但是考虑到这两款产品的竞争环境相对较优，我们认为影响可能不大。
钆特酸葡胺目前处于市场放量初期,且竞争环境较优,暂不会受到注射剂集采影响。
2.4. 罂粟碱和帕洛诺司琼可能受带量采购影响，期待恒格列净和瑞格列汀
从中国医药市场来看,2013~2019年,消化道和代谢领域用药市场复合增速达到8%。
诺和诺德凭借自身在该领域占据 13%的市场份额。公司该领域产品 2019 年销售额同比
增长 11%, 2013~2019 年, 年均复合增长率达到 6%。从公司的产品结构来看, 公司在
该领域的核心产品主要为盐酸罂粟碱、盐酸帕洛诺司琼。2019年约占公司在消化道代谢
领域营业收入的 44％，可以看到这两款产品中的销售额占比逐渐增加，其中 2019 年盐
酸罂粟碱销售同比增速 441%。盐酸罂粟碱临床用于治疗脑、心及外周血管痉挛所致的
缺血，肾、胆或胃肠道等内脏痉挛。盐酸帕洛诺司琼临床主要用于预防中高度致吐化疗
引起的恶心、呕吐。目前该两款产品均已经进入国家医保，未来可能会受到注射剂带量
采购的影响。
公司专注于糖尿病领域的创新药物研发,目前 DPP-4、SGLT-2 和 GLP-1 创新药物
研发均在布局当中，其中，瑞格列汀和恒格列净有望成为在该领域新的催化剂。
图 34: 公司商业化产品销售结构
2.5. 公司首仿磺达肝癸钠短期放量迅速,有望分享带量采购红利
从中国医药市场来看,2013~2019年,该领域用药市场复合增速达到12%。赛诺菲
凭借自身在血液和造血器官领域获得11%的市场份额,七年复合增长率达到9%,公司
在该领域的核心产品是磺达肝癸钠,于 2018 年上市,主要用于进行下肢重大骨科手术
如髋关节骨折、重大膝关节手术或者髋关节置换术等患者，预防静脉血栓栓塞事件的发
生。磺达肝癸钠是恒瑞的首仿药物,目前中国获批厂家数为3家(2家国产+1家进口),
申报 6 家, 预计 2021 年受注射剂集采的影响可能性相对较小。
2.6. 受带量采购影响,厄贝沙坦市场销售额在逐渐下降
从中国整个医药市场来看,2013~2019年,心血管系统领域用药市场复合增速达到
8%, 辉瑞在该领域占据 9%的市场份额, 七年复合增长率达到 11%, 公司在该领域的销
售布局相对较弱,2019年销售额同比下降12%,七年复合增长率达到2%。从公司的产
品结构来看，公司在该领域的核心产品主要是厄贝沙坦，用于治疗原发性高血压，合并
高血压的 II 型糖尿病肾病的治疗。2019 年占公司在心血管系统领域的 84%，受带量采
购影响,同比增速下降13%。
2.7. 盐酸坦索罗辛受带量采购影响,但对整体营业收入影响不大
从中国医药市场来看,2013~2019年,泌尿生殖系统药和性激素领域用药市场复合
增速达到 11%。默克(美国默克和德国默克)在该领域获得 15%的市场份额, 七年复合
增长率达到9%, 恒瑞医药在该领域的销售额排名第35位, 2019年销售同比增长8%,
2013~2019年,七年复合增长率达到4%。
从公司的产品结构来看,公司在该领域的核心产品主要为坦索罗辛。2019年占公司
在泌尿生殖系统药和性激素领域的94%,同比增速9%。属治疗良性前列腺增生症(BPH)
用药,为选择性α1肾上腺素受体阻断剂,其主要作用机理是选择性地阻断前列腺中的
α1A 肾上腺素受体, 松弛前列腺平滑肌, 从而改善良性前列腺增生症所致的排尿困难
等症状。目前盐酸坦索罗辛已经进入带量采购，销售收入正在放缓，但考虑到盐酸坦索
罗辛本身销售收入的体量相对较小，预计对公司业绩影响不大。
2.8. 帕立骨化醇为公司首仿,目前处于市场放量初期
从中国整个医药市场来看,2013~2019年,全身性激素领域用药市场复合增速达到
11%。金赛药业在该领域获得18%的市场份额,七年复合增长率达到33%,恒瑞医药在
该领域的销售额排名第23位,2019年同比增长788%,2013~2019年,七年复合增长率
达到 447%。从公司的产品结构来看，公司在该领域的核心产品主要是帕立骨化醇，于
2018 年上市销售,目前处于快速放量期,主要用于治疗接受血液透析的慢性肾功能衰竭
患者的继发性甲状旁腺功能亢进。目前该产品正处于市场放量初期，但考虑到艾伯维产
品集采后降价趋势明显，公司产品预计未来会进一步降价。
2.9. 醋酸卡铂芬净默克公司占主要市场,注射剂集采可能利好
从中国医药市场来看,2013~2019年,全身抗感染领域用药市场复合增速达到6%。
辉瑞在抗感染领域的市场份额是8%,七年复合增长率达到15%,2019年公司在该领域
的销售收入同比增长 16%, 七年复合增长率达到 11%。从公司产品结构来看, 公司在
该领域的核心产品主要是卡泊芬净,于 2017 年上市,临床上适用于成人患者和儿童患
者(三个月及三个月以上), 经验性治疗中性粒细胞减少、伴发热病人的可疑真菌感染治
疗对其它治疗无效或不能耐受的侵袭性曲霉菌病。2019 年占公司在抗感染药物领域销
售收入的40%,同比增速146%。目前默克在卡铂芬净的销售上占据主导地位,恒瑞凭
借 2017 年上市先于中国生物制药,我们认为注射剂集采利于恒瑞迅速突破市场,占据
该领域的市场份额。除此之外,克拉霉素和硫酸头孢噻利在该领域的销售收入逐渐下滑。
2.10. 艾瑞昔布、顺苯磺阿曲库铵和非布司他三足鼎立，争做市场王者
从中国整个医药市场来看,2013~2019年,肌肉骨骼系统用药市场复合增速达到8%。
恒瑞凭借自身在该领域的市场份额是12%,七年复合增长率达到22%,恒瑞医药在该领
域的销售额排名第1位,2019年同比增长31%,七年复合增长率达到22%。从公司的
产品结构来看，公司在该领域的核心产品主要包括顺苯磺阿曲库铵、艾瑞昔布和非布司
他。苯磺阿曲库铵主要适用于全身麻醉，并能广泛应用在气管插管、肝肾功能障碍、心
血管手术及老年和儿科病人。目前公司苯磺顺阿曲库胺在国内的市场份额较高且已进入
国家医保。艾瑞昔布是公司创新药,于2011年上市,目前仍处于市场快速放量期,目前
已进入国家医保。非布司他已于2020年进入带量采购。
图 44: 公司商业化产品销售结构
3. 逐梦之路, 国际视野下的恒瑞创新药研发布局
中国医药市场是全球医药公司的兵家必争之地。50 年的砥砺前行铸就了恒瑞钢铁
般的气质。Big Pharma 是具备较为强大的研发能力和销售能力的大型企业。这类企业通
常已经具备了一定的收入规模，通过时间、经验和资本的积累，已经具备抵抗政策风险
的能力。该类企业主要包括恒瑞医药、中国生物制药、复星医药、石药集团等。恒瑞医
药是国内最早实现由仿到创的国内龙头企业，作为国内企业的龙头，也在各个治疗领域
诞生了多款重要产品，这些产品或在过去或在将来，终将成为恒瑞医药公司发展蓝图上
浓墨重彩的一笔。
医保谈判和带量采购政策倒逼企业加速创新,价格的大幅度下降进一步压缩企业毛
利。带量采购政策的常态化已经促使国内 Big Pharma 企业不得不考虑布局创新药研发
管线，依靠仿制药的时代已经过去。医保谈判对于创新药企来说，进入医保意味着销售
渠道由院外药房向院内的转移，进院率的大幅提升有望帮助企业医保产品的快速放量，
对于企业在院内树立品牌和市场拓展具有重要意义。另一方面，政策影响下，企业加速
创新走向海外的趋势日益明显，研发投入的不断增加是公司研发产出的护城河。
这 13 家 MNC 2019 年合计的研发费用虽然体量庞大, 但整体较 2018 年下降了 1.93%。
具体而言，辉瑞、艾伯维、拜耳、百时美施贵宝及诺和诺德 2019 年在研发费用上出现
年在研发费用上的增长明显,同比增长分别为 16.13%及 17.35%。
从国内头部 Big Pharma 的研发费用率来看,恒瑞医药依然是研发一哥,一方面源于
其不断增加的研发投入,另一方面源于稳中有升的研发费用率。2018年至今,恒瑞医药
的研发费用率保持每年 15%以上,2020Q3 年,累计研发投入 33.44 亿元,占销售收入的
17%, 是中国研发投入最大的 Big Pharma, 其研发费用率已经达到国际化大药企的研发
投入水平。
3.1. 从肿瘤领域看公司研发管线布局——大珠小珠落玉盘
3.1.1. 从全球 Big Pharma 看恒瑞医药研发靶点布局
小分子靶向抗肿瘤药物，是通过化学合成途径，制备的抑制肿瘤癌细胞血管生成、
特异性信号转导通路等过程中的核酸、蛋白质的合成的药物，通常对肿瘤细胞具有高度
特异性但对正常组织无损伤或损伤较轻,药物的相对分子量小于1000。
由于与传统的化疗和放疗相比,小分子靶向药物的安全性相对较好,不具有常见的
恶心、呕吐、脱发等不良反应，更容易被癌症患者接受。目前，小分子靶向药物依据靶
点数量的不同,可分为单一靶点类药物和多靶点类药物(本文中多靶点抑制剂通常指具
有抗血管生成作用的多靶点抑制剂)。从研发管线来看,各公司在抗肿瘤药物靶点上具有
一定的差异性。在 VEGFR、HER2、PARP、抗血管生成抑制剂、BTK、CDK4/6 等靶点
上，恒瑞医药多采取快速跟进的策略，降低跨国药企在国内的议价权，依靠成本优势提
高患者的可及性，并通过营销优势，快速获得市场份额。PARP、CDK4/6、SERD 等靶
点有望成为国内上市的首个本土产品。
近年来，大分子药物的研发管线布局越来越被大型药企青睐。国内在抗体药物研发
和生产上与海外进展差距不大,甚至存在赶超的趋势。恒瑞医药在 PD-1 领域上,上市
时间仅与海外上市时间相差不到一年。公司在部分靶点上的布局已经获得先发优势，例
如 PD-1/TGF-β、IDO、IL-15 等。未来公司将继续在大分子药物研发上深耕, 我们认为,
公司在大分子药物研发上拥有更广阔的市场空间。
3.1.2. 从全球 Big Pharma 看恒瑞医药适应症布局
头部药企和 Biotech 公司在适应症的研发占比基本持平, 但是在 54 个最有成药前景
的 MOA 中大型药企的临床试验数量大幅超过了 Biotech, 说明大型药企依靠资源优势占
据领先地位, 而 Biotech 公司更多借助新的 MOA 实现癌种的突破与突围。
当下国内未满足的癌种治疗需求(中国发病率高于美国或本身生存率较低的癌种)
大量存在，但再经过 5-8 年会形成“靶点垄断”的局面，TOP5 靶点会被传统大药企全
面覆盖, Biotech 公司实现弯道超车需要研究新的 MOA, 或在一些发病机制复杂难治的
癌种中实现突破。
从 2019 年国内肿瘤临床试验瘤种分布情况来看,非小细胞肺癌试验数量最多,达
到 70 余项（实体瘤或晚期恶性肿瘤试验数目达到 72 项, 但是主要为新增的 I 期临床试
验,往往不分瘤种),其次是乳腺癌和淋巴瘤。
恒瑞医药已在国内发病率较高的癌种上实现适应症立体覆盖。从目前公司披露的临
床试验来看,通过自有产品单药或联合用药已经基本实现国内高发病率癌种的覆盖,包
括肺癌、胃癌、肝癌、食管癌、结直肠癌、乳腺癌等。同时,公司凭借卡瑞利珠单抗同
时在鼻咽癌(卡瑞利珠单抗+化疗)、宫颈癌(卡瑞利珠单抗+苹果酸法米替尼,突破性
疗法)等重要癌种上实现突破。未来公司将凭借其他产品(氟唑帕利: 卵巢癌、胰腺癌)
在肿瘤领域继续深耕,凭借 19K、载药微球等辅助、介入治疗的优势,立体化肿瘤治疗
生态正逐步完善。
3.1.3. 从全球 Big Pharma 看技术发展趋势
新的科学进步将会带来新的治疗方法,例如细胞和基因治疗(CGT)、嵌合抗原受体
T细胞免疫疗法(CAR-T)以及RNA干扰(RNAi)在内的研究开始对疾病治疗方法产
生重要影响。从 CGT 到 CRISPER 技术，再到 CAR-T 药物，生物制药创新的新时代已
经到来,
公司已布局多项创新生物技术。根据《Trends in oncology drug innovation in China》,
在中国的 first-in-class 产品管线中, 免疫肿瘤 (immuno-oncology, IO) 领域有大量的候选
药物。细胞疗法尤为突出,在 224 个 FiC IO 药物中占 67% (150 个),且占据了 FiC 药
物的 Top 10 靶标（例如 BCMA、CD22、CD123 和 GPC3）中的主导地位。这反映了就
在研数量而言，我国在全球细胞疗法领域的优势，仅次于美国位列第二。目前公司已经
在细胞治疗、双特异性抗体、ADC、溶瘤病毒等领域实现创新技术的布局。
图 52: 中国创新生物技术临床布局
3.2. 业绩催化: 2021 年迎来多款重磅产品,成长确定性进一步提高
3.2.1. 短期催化剂明确,将为创新药管线带来持续动力
目前公司贝伐珠生物类似物、磷酸瑞格列汀、海曲波帕乙醇胺、舒更葡糖钠等产品
已经申报上市,其中贝伐珠单抗生物类似物作为 VEGF-A 抑制剂具有非常好的联合用药
空间，也是公司唯一布局的生物类似物产品，贝伐珠单抗生物类似物的上市，将为公司
自研研发管线创造诸多机会。
舒更葡糖钠是全球首个上市的用于逆转神经肌肉阻滞剂的选择性肌肉松弛拮抗剂、
在临床手术麻醉中可帮助全身麻醉患者精准、快速地逆转深度和中度肌肉松弛状态，促
进患者恢复自主呼吸和肢体活动能力，帮助改善患者的术后转归。舒更葡糖钠开发难度
较大，目前国内只有默沙东一家，公司有望在明年获得该产品的上市。
海曲波帕乙醇胺是公司基于诺华艾曲泊帕进行结构改造的1类创新药,该药物是高
选择性的 TPO-R 激动剂，用于特发性血小板减少性紫癜，更加高效和低毒。
在公司处于临床三期的研发管线中,法米替尼、SHR6390、SHR3680、SHR-1701、
SHR-1316 有望在 2021 年或 2022 年上市并实现商业化,将成为公司短期催化剂,此为,
公司吡咯替尼、阿帕替尼、卡瑞利珠单抗将在更多适应症上实现拓展，患者池的不断扩
大，也将为公司产品商业化带来持续动力。
3.3. 公司积极布局非肿瘤管线,心血管领域和疼痛领域蕴含较大市场机会
虽然业内普遍认为肿瘤占用了最多的研发资源，但《美国医学会杂志》(JAMA)最
近发表的一项 1996-2016 年美国 154 种疾病导致的医疗保健支出的研究报告显示: 背部
疼痛和颈部疼痛、其他肌肉骨骼疾病、糖尿病、缺血性心脏病、跌倒、泌尿系统疾病的
支出居前６位，肿瘤并不在其中，而制药公司的投资趋势与此类似。
制药公司的投资关注产出,因此要多重考虑药物研发和试验的风险、收益、时间等。
与其他领域相比，肿瘤临床试验的成功率低、周期长、风险高，这可能成为肿瘤制药领
域发展的掣肘因素。
图 55: 慢性疼痛、糖尿病、癌症赛道概况
制药公司的投资关注产出,因此要多重考虑药物研发和试验的风险、收益、时间等。
在针对肿瘤适应症进行的临床试验中，能够将在研药物成功上市（从Ⅰ期到获批）的概
率仅有 3.4%, 而代谢和内分泌类适应症的临床试验的这一概率高达 19.6%。 临床试验持
续时间的长短与药物研发的财务成本和潜在收益直接相关。针对肿瘤适应症进行的临床
试验的中位持续时间为 13.1 年,而针对非肿瘤适应症进行的临床试验的中位持续时间
为 5.9-7.2 年。因此，相对于肿瘤临床试验的成功率低、周期长、风险高等不利因素，慢
性疼痛、糖尿病等领域药物的研发具有更高的确定性和期望回报,也更受到资本的青睐。
公司在非肿瘤管线中蕴含着多款重磅产品,2020年公司研发的抗胆碱能药物格隆
溴铵注射液获得药品注册证书，成为国内首个获批的格隆溴铵注射剂。凭借对中枢神经
系统的更小的副作用，格隆溴铵有望成为理想的阿托品替代产品。
除此之外,公司在自身免疫疾病、子宫内膜异位等适应症的布局,将为公司未来业
绩增长带来新的动力。
4. 转型与拐点: 创新环境下恒瑞的使命与担当
4.1. 新董上任,全新职业经理人模式为公司长期发展夯实基础
2020年1月16日，恒瑞医药第八届董事会选举周云曙先生为公司董事长。周云曙
先生,1995 年毕业于中国药科大学,1995 年起在江苏恒瑞医药股份有限公司工作,历
任发展部部长、副总经理、总经理、董事。而原董事长孙飘扬先生担任战略委员会主任,
致力于公司的职业经理人制度建设。
公司目前采用了全球范围内头部药企通行的管理模式: 职业经理人, 由具有医学、
生物学、经济管理学等专业背景的职业经理人担任公司 CEO, 他们大多数在履任前已有
多年工作经验。对于大型医药企业而言，职业经理人能更好地把握企业发展的脉搏，对
于研发、销售战略都有深刻的见地，其丰富的经验能够对企业的发展做出卓著贡献。
4.2. 公司产业化布局着眼全球,研发、生产和销售一体化打造创新产业链
公司目前拥有8个生产基地,分工明确,统一协作。从医药原料药的研发和生产到
现代化制剂车间 ( 符合 FDA 生产标准 ), 从生物医药研发中心到创新药物和高端出口制
剂 (注射剂、冻干粉针剂、鼻喷剂和溶液剂等符合 FDA 生产标准)的产业基地。公司建
设高水平的生物医药研发生产基地，引进先进的纯化、超滤、分析等设备，打造符合美
国 FDA 和欧盟 EMA 质量认证的生产体系。
图 58: 公司全球 11 个研发中心布局
公司目前拥有 11 个研发中心。公司研发中心已经覆盖了以连云港为中心的上海、
苏州等高新技术企业聚集地;中国北方、西南地区和美国、日本成熟市场。无论是内生,
还是外延都已经布局完善。2020年12月,公司正式启动南方总部及研发中心项目建设,
致力于打造国际一流的生物医药研发中心、临床实验中心和临床数据科学中心以及总部
基地,重点围绕肿瘤、糖尿病、自身免疫性疾病、心血管等重大疾病领域进行新药开发,
大力推进抗体偶联物、双特异性抗体、抗体片段、肿瘤免疫疗法等生物技术领域的研究，
加速创新资源聚集和成果转化。
公司依托强大的销售团队打造品牌优势。公司不仅拥有超过 3400 多人的研发团队
和一系列的产学研基地,还拥有全球超过14000人的专业化营销团队,在抗肿瘤药、手
术麻醉用药等产品具有强大的品牌优势。公司主要从事价值链上附加值最高的生产、研
发和市场推广工作，通过低成本的规模化生产，与其他药企进行协同研发，实施“仿制
+创新”的研发战略,在市场上不断推出仿制药和特色创新药,其分销渠道则由两个子
公司(江苏科信和江苏新晨)负责,依靠强大的营销团队与政府、县级以上基层医疗机
图 59: 公司商业模式构架图
图 60：公司销售团队人数逐年增加
4.3. 压缩销售费用率, 加快向创新型药企转型
公司的销售团队阵容强大,这在一定程度上开拓了其市场份额,稳固了其竞争地位。
公司现行的销售模式于 2018 年进行调整, 秉持“以市场为导向, 以客户为中心, 合理
配置资源”,围绕“专注始于分线,专业成就未来”的销售理念,建立产品线事业部制,
在公司层面逐步成立肿瘤事业部、影像事业部、综合产品事业部、麻醉事业部。
销售分线改革，转变营销模式，令恒瑞实现了从传统终端导向向产品导向的嬗变。
更加专业化的营销体系，遍及全国的销售网络，更加合理的营销资源配置，相对收窄的
销售成本,都为恒瑞创新药的输出铺平道路,为做深做透市场、做大做强产品的销售目
标夯实基础。
公司最初以做仿制药起家,但随着多年的巨额研发投入,其已经从最早的“仿创结
合”模式过渡到“创新驱动”模式,是国内研发实力最强的制药企业。随着销售模式的
转变、销售费用率的压缩、以药品质量说话的理念的落实，恒瑞医药建立起了以创新支
撑销售、以销售反哺创新的良性互动机制, 正逐渐从 me-too/me-better 的 fast-follow 阶
段向全球 first-in-class 层次跨越。
公司销售费用率相对稳定,近年在 35%~40%之间,销售费用在创新药产品早期学
术推广过程中发挥着重要作用，有利于产品早期快速渗入市场，如果卡瑞利珠单抗进入
医保,将为其他创新产品的销售推广腾出较大空间。
图 61: 公司销售费用和销售费用率 (单位: 亿)
图 62: 公司销售、管理和研发费用率
4.4. 创新营销模式,恒瑞的互联网+战略
从去年开始,公司紧随商业模式变革,布局互联网+战略,逐步与各大连锁药店开
展合作,在医院渠道之外积极拓展销售渠道,抢占市场份额,建立用户粘性。在2019年
以“创新以恒,瑞祥中国”为主题的恒瑞医药零售战略客户特邀会中,恒瑞医药与益丰、
漱玉平民、海王星辰、河南张仲景、老百姓、山东燕喜堂、青岛医保城、安徽国胜等零
售连锁企业共同签署了 2019 年战略协议，共同开启了医药零售连锁企业与恒瑞医药战
略合作的新篇章。
4.5. 重大卫生公共事件下的使命: 公司进军抗病毒领域
2020年7月7日宣布,其全资子公司上海恒瑞医药有限公司(以下简称“上海恒
瑞”) 拟与江苏恒瑞的关联自然人孙飘扬共同出资设立瑞利迪(上海)生物医药有限公司
(以下简称“瑞利迪”)。瑞利迪注册资本为人民币 1 亿元, 其中, 上海恒瑞认缴出资
6000 万元, 占注册资本的 60%; 孙飘扬认缴出资 4000 万元占注册资本的 40%。瑞利
迪将负责抗病毒疗法的研发、生产与销售。抗病毒药物是公司新涉足的领域，本次交易
是自身发展战略的重要一环，对于丰富产品线、改善产品结构、提高产品市场竞争力有
长远影响。
4.6. 积极开拓海外市场,全速推进全球化进程
在中国的制药企业中，恒瑞率先进军海外市场，包括美国、欧洲、日本三地。与在
国内的发展路线类似，在国际市场上恒瑞也在努力实现仿制药到创新药企业的转变。
恒瑞有美国和日本两个海外研究中心，负责开展海外项目引进、追踪前沿技术、负
责向相关部门申报等多项工作。2011年至今,有多个仿制药产品在海外上市,而且,不
同于业内其他中国企业，公司的海外仿制药多为注射剂，相对片剂有更高的技术门槛。
恒瑞在海外的销售收入在 2017 年实现跨阶增长，并在之后保持了稳定的收入水平。
在仿制药创收的同时，恒瑞也在积极推进创新药的研发进程，在海外市场上进行新
药的全球临床试验。海外布局以肿瘤管线为主,涉及到的产品主要包括: 吡咯替尼、卡
瑞利珠单抗、SHR-3680、SHR-3162、SHR-A1403，其他管线产品主要包括 SHR-1314、
SHR-4640、SHR-0410、SHR-8554。
长远来看,未来恒瑞医药的经营还是以专业化、国际化、高效率和高质量作为原则,
以仿制药为基石、以创新药搏发展,在地方性小药厂到仿制药企、再到创新药企、接下
来到原研药企的路线上不断前进。
4.7. 风险与收益共担, 机遇与挑战并存——SWOT 分析
4.7.1. 优势（Strength）
强大的研发能力。公司有强大的研发团队,持续销售额17%以上的研发投入,成熟
的研发技术平台，一流的研发创新管理能力，一流的研发产出效率。研发是公司发展、
国际化战略前行的最强大的动力和坚实后盾。
丰富的产品管线，高质量的首仿产品。公司有敏锐的市场眼光，依托公司的研发实
力,以善于抢仿和首仿而闻名国内医药界。公司产品管线布局十分合理,真正做到销售
一代、研发一代、储备一代，每一代都有丰富的产品线做支撑，产品多是竞争少、质量
高的国内首仿产品，部分是挑战专利成功的国际首仿产品。
强大的国内营销能力。公司有超过10,000人的营销团队,与各大医疗机构、零售终
端都有良好的营销合作关系。
公司品牌声誉好。公司在A股上市,是国内医药板块的白马龙头股。以创新研发能
力强而闻名。
4.7.2. 劣势 (Weakness)
国际注册、认证与诉讼能力需要进一步提升。与印度等国外竞争手相比,公司的国
际注册、认证能力，国际市场准入的能力需要进一步重点布局。这一点从恒瑞与竞争对
手的 ANDA、NDA 和 DMF 的申请与获批数量就能看出来。截至 2016 年 12 月底 Dr.
Reddy's 累计美国 DMF、ANDA 和 NDA 提交数分别为 202 个、250 个和 3 个。而恒瑞
截至 2019 年总共约有 15 个获批的 ANDA 申请。
海外销售团队布局需要进一步扩大。目前公司在海外只有两个研发中心，没有自己
的生产基地，也没有独立的销售团队。海外销售主要通过代理公司进行，比如在美国恒
瑞主要委托著名的仿制药巨头山德士(Sandoz)代理销售。另外,也通过海外授权方式
进行销售。虽然省去了海外销售网点、销售团队建设的成本和费用。但这样的方式利润
低、市场掌控力不足，较难快速做大。而竞争对手多是在欧美市场经营多年，研发、生
产和销售都是全球化布局。
海外并购与资本运作模式相对比较保守。与复星集团、绿叶集团积极的海外并购、
扩展不同，恒瑞的财务运作相对保守。除了A股上市，未见大规模的融资活动，资产负
债率一直维持在较低的水平,低于12%。
4.7.3. 机会(Opportunity)
专利悬崖: 最近 10 年里，先后有一大批销售特别好的重磅炸弹的专利到期，对这
些重磅炸弹的仿制将加速仿制药市场快速增长。
图 65: 仿制药的专利悬崖
欧美仿制药市场快速增长: 欧美发达国家医保控费等原因, 促使仿制药的需求快速
增长。中国 2017 年加入 ICH, 可以大大提高公司海外注册、认证的速度, 推动恒瑞进
入国际市场的进程。
4.7.4. 威胁 (Threat)
来自专利厂商的专利诉讼威胁。专利厂商为了阻止和延缓仿制专利挑战和被仿制，
设置多种专利障碍和专利丛林。专利挑战的首仿者很有可能收到来自专利厂商的专利诉
讼。这种诉讼往往成本非常高，时间也很长，诉讼成本很可能远高于首仿产品的研发成
本。因此,往往大的仿制药公司比如 Teva、Dr. Reddy's 等都有强大的专利诉讼团队。小
的技术研发公司经常联合大的仿制药公司一起发起专利挑战，小公司负责技术研发，大
公司负责专利诉讼及推广。
来自专利厂商专利授权的竞争威胁。有的专利厂商为了阻止专利挑战和竞争，可以
采取专利授权的方式，授权自己的子公司或合作伙伴公司生产仿制药。这样就可以直接
与专利挑战成功的仿制药企业进行直接的竞争。
来自竞争对手发起的抢仿速度战。越来越多的中小技术厂商参与首仿的专利挑战。
一方面是大家比拼市场信息的搜集能力，另一方面比的是谁有战略眼光，能提前做好布
局与规划。一方面是比拼大家的研发实力与速度，另一方面比的是资本实力与价值链整
合能力。
5. 公司收入与盈利预测
公司作为国内医药龙头，肿瘤线产品不断扩充，无论从新品上市（吡咯替尼、紫杉
醇白蛋白等), 还是从销售团队营销能力, 均处于行业领先水平, 其他业务线, 包括麻醉
线、造影剂心血管药物等也获得良好的协同效果，公司整体经营效率不断优化。另一方
面，公司不断大力投入研发加码医药创新，在研产品管线丰富。
1、肿瘤管线是公司业绩的核心驱动力,2020年,受疫情影响,公司肿瘤管线业绩
未受明显影响,2021年,受卡瑞利珠单抗、吡咯替尼等进入医保影响,以及新
产品进入,肿瘤管线会继续保持高增长,2020年、2021年、2022年同比增长
38%、46%和 29%。
2、麻醉管线受今年疫情影响,业绩收入有较大程度的下滑,我们认为随着三季度、
四季度国内疫情好转,明年疫情防控的常态化控制,2021年麻醉领域收入增速
有所回调, 预计 2020 年、2021 年、2022 年同比增长-16%、9%和 14%。
3、造影管线受疫情和未来注射剂带量采购影响，业绩会呈现逐渐放缓的趋势，预
计预计 2020 年、2021 年、2022 年同比增长 17%、9%和 9%。
估值方法一: 可比公司估值法
基于公司稳健的经营风格、多样化的产品线以及丰富的研发管线储备，我们预计公
司 2020-2022 年营业收入为 277.06、364.47、455.57 亿元，同比增长 19.0%、31.6%、
25.0%，归母净利润为 65.46 亿元、84.89 亿元、109.39 亿元，同比增长 23.3%、29.4%、
28.9%,对应 EPS 分别为 1.23、1.59、2.05 元。
参考可比公司估值, 我们认为给予公司 2022 年 70 倍 PE 比较合理, 对应价值区间
143.5 元。
估值方法二: 绝对估值
我们采用 DCF 方法对公司价值进行现金流贴现,得到公司的合理估值为 117.59 元。
我们通过 DCF 估值模型作为我们对公司的主要估值方法之一来反映公司未来的长
期价值，主要考虑到恒瑞医药作为国内头部 Big Pharma 拥有非常丰富的研发管线和高
效的研发团队，未来产品将进一步覆盖肿瘤、慢性病、麻醉、造影等领域。我们采用三
阶段 DCF 模型,第一阶段为显性期,我们预计 2020~2025 年公司收入有望实现 24.4%
的年复合增速。企业第二阶段增长年数(过渡期)为6年(2026~2031年),过渡期增长
率为 15%。我们假设加权平均资本成本为 9.26%,同时假设永续增长率为 3%,基于以
上假设, 我们预计恒瑞医药的合理估值约为 117.59 元。
公司吡咯替尼、卡瑞利珠单抗、氟唑帕利等重磅产品上市为公司带来销售增长，丰
富的研发管线为公司未来发展提供持续推动力。公司作为行业龙头，受益于政策带来的
创新药利好及行业集中度提升,基于可比估值法和绝对估值法,因此我们维持“买入”
评级。
数据库数据与真实销售数据的差异。文中数据依据相关数据库信息提供，不反映公
司真实销售数据, 仅供参考。
政策影响的不确定性。考虑到医保谈判落地和第四批带量采购的影响，数量变化可
能无法弥补价格降低带来的影响。
研发进展不及预期等。公司研发管线中的产品, 可能由于不可抗力因素临床试验进
展不及预期, 进一步导致产品商业化时间不及预期。
国际化进展不及预期等。公司海外临床研究进展和海外产品销售收入因为疫情影响
造成进度放缓和销售收入下降的影响。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号