五粮液（000858）
2024年前三季度业绩点评:边际降速,节奏
2024年10月31日
买入(维持)
研究助理 于思淼
股价走势
投资要点
■ 事件:公司发布前三季度业绩报告,24Q1~Q3 实现营收 679 亿元,同比
+8.6%, 归母净利润 249 亿元, 同比+9.2%。24Q3 营收 173 亿元, 同比
+1.4%, 归母净利润 58.7 亿元, 同比+1.3%。
市场数据
■ Q3 高基数下增速回落, 1618 保持相对引领。Q3 收入/利润分别同比
+1.4%/1.3%,1 是高基数扰动(23Q3 单季同比达 17%); 2 是 24Q3 中秋高
端送礼需求遇冷,动销环比承压。①普五24年明确经销配额只减不增,
目前回款进度 90%+, 部分区域已完成全年回款任务, Q3 中秋后出货节
奏有所放缓,预计对单季收入同比有一定拖累。②1618、低度持续培育
终端消费氛围,配合红包投放增强渠道推力,主抓宴席开瓶场景,预计
前三季度分别兑现 20%+、10%左右收入增长。③经典五粮液成立平台
公司后，各地尚在招商筹备过程中，预计年内收入贡献不大。
基础数据
■ 结构优化拉升毛利率，费投增加盈利平稳。1) 收现端: 24Q3 公司销售
收现同比+18.7%, 24Q3 公司收现比为 163%, 主系春节票据打款集中于
Q3 进行到期兑付。截至 24Q3 合同负债同比/环比分别+31/-11 亿元, 收
入+△预收同比-7.9%,主系普五提价背景下 H1 渠道打款进度偏快。2)
利润端: 24Q3 公司净利率同比基本持平,毛、销增幅互抵。①24Q3 毛
利率同比+2.8pct,判断主系普五发货开始按1019新价格执行,同时1618
产品对价格也有拉高。②24Q3 销售费率同比+2.8pct, 主系 1618、低度、
相关研究
系列酒现金红包保持大力度投放。③24Q3 管理费率(含研发)同比
+0.3pct, 保持相对平稳。
《五粮液(000858): 2024 年中报点评:
转作风革故鼎新,强执行久久为功》
■ 盈利预测与投资评级: 年内普五动销保持稳健, 看好 24 年量价策略转
变为中长期价格空间打好基础，同期 1618、低度、文化酒等产品多点开
花, 需求弱势环境下仍实现增量开拓。此外, 公司发布《24-26 年度股
东回报规划》，承诺 2024-2026 年度,公司每年度现金分红总额占当年
年一季报点评: 溯流而上, 气象一新》
归母净利润的比例不低于 70%, 且不低于 200 亿元 (含税), 对应 24 年
股息率下限为 3.5~4.0%, 进一步优化股东回报。我们调整 2024-2026 年
归母净利润至 329、371、418 亿元 (前值 334.1/373.3/424.4 亿元), 同比
+9%/13%/13%, 当前市值对应 2024-2026 年 PE 为 18/16/14X, 维持“买
入”评级。
管控不及预期。
图1: 24Q1~Q3 归母净利润同比增速贡献拆分
五粮液三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号