五粮液（000858. SZ）
优于大市
理性调整经营节奏，推动营销执行力提升
◆ 公司研究・公司快评
◆ 食品饮料・白酒Ⅱ
◆ 投资评级:优于大市(维持)
张向伟
联系人:
张未艾
事项:
事件: 2024 年 12 月 18 日, 五粮液召开第二十八届 12·18 共商共建共享大会, 会议以“聚合力、应变局、
共和美”为主题,总结 2024 年营销工作,部署 2025 年工作方针,强化渠道和市场信心。
国信食饮观点: 2024 年公司整体营销工作高质量完成,应对经济及需求的走弱,公司理性调整经营节奏,
重视厂商关系维护，五粮液 1618、39 度五粮液及系列酒大单品分担增长压力，预计全年仍可实现稳健增
长。公司定义 2025 年“营销执行提升年”，产品、渠道、市场仍有增长动能，同时公司积极推动市场化
管理能力提升，夯实长期发展势能。公司在千元价位份额领先优势扩大，伴随经济活跃度提升批价有望磨
底上涨。维持收入及盈利预测，预计 2024-2026 年公司营业总收入 891. 68/965. 55/1043. 37 亿元，同比
+7. 1%/+8. 3%/+8. 1%; 预计归母净利润 326. 69/358. 58/394. 98 亿元, 同比+8. 1%/+9. 8%/+10. 2%; 当前股价
对应 24-26 年 17. 0/15. 5/14. 1xPE, 强调“优于大市”评级。
评论:
◆ 2024 年工作总结：营销执行年，产品体系完善、厂商关系改善
2024 年宏观经济及消费动能不足，白酒行业竞争加剧，公司围绕品牌、产品、市场、品质、厂商关系奋力
打好五大攻坚战，推动营销工作高质量发展。1）产品体系上，五粮液主品牌持续优化“1+3”产品体系，
战术性产品五粮液 1618 及 39 度五粮液动销持续增长，缓解第八代五粮液量价平衡压力；系列酒持续强化
大单品打造，五粮春等主销产品开瓶扫码同比增长超过 40%、宴席同比增长超过 50%。2）渠道布局上，积
极推动“三店一家”建设工作，全年新增 138 家专卖店/5 家文化体验店/490 家集合店/2 个大酒家，升级
建设 715 家第五代专卖店,新增进货终端 1.6 万家/同比+18.2%。3) 厂商关系上,第八代五粮液坚持量价
平衡，应对外围需求及批价走弱主动加强渠道支持；五粮液 1618 及 39 度五粮液适度加强红包扫码、宴席
激励等投放力度：同时今年经销商大会奖项数量增加，兼顾不同规模经销商和专卖店激励水平。
◆ 2025 年工作部署：营销执行提升年，强化产品、渠道、服务，推动市场份额、品牌价值再提升
公司定位 2025 年为“营销执行提升年”,即在延续 2024 年正确工作方式的基础上,推动整体产供销体系
营销工作再提升。1）产品规划上，第八代五粮液坚持量价平衡、结构优化原则，配置部分老酒资源，提
升产品稀缺性: 五粮液 1618 及 39 度五粮液通过优势市场深挖巩固、弱势市场布局拓展的方式、继续实现
良性增长;经典五粮液打造高地市场,文创酒小规模、针对性开发。2)市场建设上,继续强化“三店一
家”建设,预计全年新建设专卖店 120 家并持续提升单点盈利能力,拓展电商、新零售等新兴渠道,推动
海外市场产品、组织、渠道布局。3）渠道管控上，公司积极推动解决第八代五粮液渠道盈利问题，明确
优化费用投入，全国一致性投放、杜绝政策套利；加强过程考核，对低质销售商家延迟、减少或取消兑付
激励。4）组织管理上，加强市场化管理，采用清单式+项目制，确保人人有指标、个个扛任务，进一步提
质增效。
◆ 发展思路清晰,重视资本市场回报
2024 下半年需求进一步走弱，公司结合市场动销情况理性调整年初双位数目标；受益于第一季度业绩高质
量完成，全年或仍可实现高个位数增长。财年切换视角下，公司呵护经销商利益，中秋、国庆双节后主动
让利渠道, 商家信心提振, 当前看 2025 年春节打款具有较高积极性。展望 2025 年, 第八代五粮液小幅量
增、提价效应逐步体现报表端，五粮液 1618 及 39 度五粮液稳健放量，文创类产品有所补充；优势市场渗
透、空白市场布局仍有空间，同时新品及海外市场或有少量收入贡献。长期看,伴随经济活跃度提升,商
务场景需求回暖，五粮液作为千元价位第一品牌，批价有望迎来上涨。公司重视资本市场回报，2024-2026
年现金分红比例不低于 70%且不低于 200 亿元(含税),中期分红拟合计派发现金红利 100 亿元(含税),
当前预测 2024 年股息率在 4%+, 估值支撑力增强。
◆ 投资建议:维持“优于大市”评级
公司发展思路清晰，2025年仍有工具箱实现稳健增长:公司在千元价位拉开与竞对份额差距，景气度反转
亿元, 同比+7.1%/+8.3%/+8.1%; 预计归母净利润326.69/358.58/394.98亿元, 同比+8.1%/+9.8%/+10.2%;
当前股价对应 24-26 年 17. 0/15. 5/14. 1xPE, 强调“优于大市”评级。
宏观经济及需求复苏不及预期;消费税等产业政策;食品安全问题等。
相关研究报告:
《五粮液(000858.SZ)-品牌、产品底蕴深厚,千元龙头整装待发》——2024-05-27
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层