五粮液（000858）
重视量价统筹，深化机制改革
2024年12月19日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 12 月 18 日, 五粮液第二十八届 12·18 共商共建共享大会如期召
开,对 2024“营销执行年”工作进行全面总结,并将 2025 年定为“营
市场数据
销执行提升年”。
■ 2024 年提质增效,产品布局及市场拓展不断完善。2024 年在消费不振、
竞争加剧的不利环境下,公司奋力打好五大攻坚战。1是形象提升攻坚
战,持续深挖品牌文化,提升品宣声量。2是份额提升攻坚战,1618、
39 度产品动销持续增长,45 度、68 度及经典系列产品焕新上市,并打
造国内首创的陈年酒防伪系统加码老酒市场,推出 highball 气泡酒打开
韩国市场，以更好满足不同层次的消费需求。3 是市场拓展攻坚战，开
展优商扶商行动，推动计划配额与商家销售能力更好匹配，升级专卖店
715 家,新增专卖店 138 家 (2025 年规划新增 120 家 ),新增进货终端
基础数据
1.6 万家 (同增 18.2%)。4 是提质增效攻坚战,10 万吨酿酒工程二期顺
利推进。5是盈利提升攻坚战,通过动态调整投放节奏、打击制假及乱
价销售、规范营销动作,以保障渠道盈利及普五量价平衡。
年延续 2024 年思路,要求继续加强产品动销、渠道优化、服务能力。
1)产品方面: 普五强调加大力度抓好量价平衡, 1 是科学把控发货节
奏, 动态调整配额; 2 是统一全国政策投入, 避免政策套现, 加强过程
相关研究
管理(优化过程激励兑付); 3 是优化经销商队伍,严肃处理违约商(减
《五粮液(000858): 2024 年前三季度
量或停止合作)。同时也要建设完善五粮液老酒的价值体系,激活陈年
业绩点评:边际降速,节奏务实》
酒市场需求。2) 渠道方面, 坚持一地一策, 加强低度、1618 在对垒市
场的份额抢占,并重点打造北上深蓉 4 个经典五粮液的样板市场,系统
完善国际化市场布局。3)服务方面,聚焦市场快速反应能力,将精简办
《五粮液(000858): 2024 年中报点评:
事流程，同时深化市场化考核导向，提升营销团队的人岗适配度，实施
转作风革故鼎新,强执行久久为功》
全员绩效考核，以激发员工干事创业的内生动力。
■ 重视量价统筹，深化机制改革。由于中秋国庆需求趋弱、双十一电商补
贴、年底部分库存分流流转，近期普五批价波动加大。而价格稳定作为
五粮液保障渠道盈利、终端扩张、动销稳定的重要前提，公司表示将努
力抓好量价平衡。对此,我们归纳短期战术动作主要包括1618、低度、
文化产品的增量协同，专卖店/终端/团购渠道的拓展开发，以及普五投
放量的动态调控。而在中长期维度,公司1是将通过打通陈年酒市场体
系,更好引导五粮液产品构建稳定的价格体系;2是拟通过深化机制改
革，推进营销执行迸发更为强劲的内生动能。
■ 盈利预测与投资评级: 行业低谷既是酒企降速调整的压力期, 也是不破
不立、干事创业的机遇期，期待公司通过市场化的考核、激励，推动营
销运营焕发新机。考虑年底需求不畅,我们微调 2024~26 年归母净利润
至 322、345、386 亿元（前值 329、371、418 亿元 ），同比+7%/7%/12%，
当前市值对应 2024~26 年 PE 为 17/16/14X, 维持“买入”评级。
管控不及预期
五粮液三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号