营收增速压力大，全力促动销提振终端消费需求
—五粮液 2024 年三季报点评
公司点评
● 公司三季报营收增长降至个位数,全年营收增速将降至个位数:
公司公布 2024 年三季报,实现营收 679.16 亿元/+8.60%; 归母净利润
亿元/+1.34%。公司毛利率 77.06%, 同比提高 1.20pct。两费方面, 销售费用
率 11.47%, 同升 1.51pct; 管理费用率 3.95%, 同升-0.23pct。净利率 38.20%,
同升 0.08pct。公司单季收入下降明显,公司坚决落实“抓动销、稳价格、提
费效、转作风”的营销思路，促销控费，保持毛利率净利率双双增长。
● 持续发力品牌文化建设, 多平台投入进行消费者培育, 构架“1+3”产品
体系,全力促动销提振终端需求
我国白酒行业继续保持挤压式增长，存量竞争态势加速演进，市场份额
更加集中，品牌和价格竞争白热化，行业结构性分化趋势更加明显。公司加
大对终端渠道和经销商的投入力度，以强销售提振终端消费需求。公司按照
“稳中求进、以进促稳、提质增效、多作贡献”工作总基调,围绕渠道生态
做好市场建设,坚定扶商、优商、强商:持续推进“三店一家”建设。通过
股价一年走势
强化品牌结构、优化区域布局，营销模式改革、品牌文化打造、渠道精耕等
方式,市场秩序不断净化,市场基础进一步夯实。
公司举办和冠名参加各类活动,持续亮相博鳌亚洲论坛、APEC 等平台,
提高五粮液品牌力，持续通过品鉴会、五粮液文化之旅、歌友会等活动，以
及小红书、抖音等线上平台进行消费者培育、全力促动销。公司产品已构建
“1+3”产品体系,公司将不断优化产品结构;近期焕新上市五粮液45度、
68 度两款产品, 使代际系列产品实现了 39°、45°、52°、68°四个度数、
五款产品的全覆盖，后续还将持续顺应消费趋势变化，推出更多高品质、差
异化产品。更加贴近市场多元化、个性化需求。
相关报告
● 盈利预测及投资建议
《量价均衡策略奏效，需求侧将迎新常
态》2020-08-30
我们预计公司 24/25/26 年分别实现营收 891/968/1059 亿元, 同比增速
《普五批价提升目标积极、尖庄等系列
酒短板将逐步补齐》2020-05-31
元。当前股价对应 PE 分别为 18.7/17.3 /15.6 倍，公司当前 PE18 倍，维持公
《机制改革内化为长期竞争优势,季报
司“强烈推荐”评级。
业绩略超市场预期》2020-04-28
《单季业绩略超预期，机制建设日臻完
善》2019-10-31
格带竞争加剧企业经营成本费用增加,财税政策改革,食品安全风险等。
《业绩维持高增，看好批价破千后的量
价空间》2019-09-01
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》已于2017年7月1
日起正式实施。根据上述规定,诚通证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
诚通证券行业评级体系: 推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月，预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
中性:
未来6-12个月，预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
未来6-12个月，预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
诚通证券公司评级体系：强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
诚通证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批复,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由诚通证券股份有限公司（以下简称诚通证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任何地
区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
诚通证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给诚通证券客户的，属于机密材料，只有诚通证券客户才能参考
或使用，如接收人并非诚通证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。诚通证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报告
视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
诚通证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。诚通证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问并独
自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是诚通证券在发表本报告当日的判断，诚通证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报
告，但诚通证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。诚通证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的诚通证券网站以外的地址或超级链接，诚通证券不对其内容负责。
本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这
些网站的费用或风险。
诚通证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供包
括投资银行业务在内的服务或业务支持。诚通证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后通知
客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于诚通证券。未经诚通证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、传
播本报告中的任何材料，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，
均为诚通证券的商标、服务标识及标记。
诚通证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市朝阳区东三环北路27号嘉铭中心12层