营销执行提升年，稳定压倒一切
-五粮液（000858. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
S1050521110005
2024年12月18日, 五粮液在四川宜宾召开1218大会。
sunss@cfsc. com. cn
投资要点
■ 2024 年营销执行年，五大攻坚战役
2024 年是营销执行年, 五大攻坚战役: 1) 打好形象提升攻
坚战, 品牌价值得到进一步提升; 2) 打好份额提升攻坚战,
战略发布经典五粮液系列,加快建设陈年五粮液市场;系列
酒持续大单品打造，完善次高端产品矩阵;3) 打好市场拓展
攻坚战,渠道布局在优化(新增 138 家专卖店、5 家体验
店、490 家和美集合店、715 家升级专卖店、16000 家进货终
端),营销服务再提升。4) 打好提质增效攻坚战,品质支撑
得到进一步增强。5) 打好盈利提升攻坚战,厂商关系得到进
市场表现
一步深化，稳控主品价格。
■2025 年营销执行提升年，聚焦五大方面
2025 年是营销执行提升年,聚焦五个方面: 1)聚焦品质守
正创新,全力以赴提升产品力:持续提升名酒产量,强化技
术创新和酒体创新,提升产品稀缺性和价值感。2)聚焦品牌
的精准打造,全力以赴提升品牌力:做精品牌文化,讲好品
牌故事,扩大品牌声量。3)聚焦市场深耕细作,全力以赴提
升渠道力: 巩固传统渠道 (聚焦弱势市场, 巩固优势市场,
拓展对垒市场, 打造高地市场, 强化三店一家建设, 新增
相关研究
120 家以上专卖店),拓展新兴渠道(规范电商渠道合作模
1、《五粮液(000858):浓香龙头
式,持续扩大新零售自营渠道市场份额,提升产品研发速度
迎复兴,酒业大王向前看》2024-
和销售占比, 试点即时零售新模式), 完善国际渠道(优化
渠道结构，做强海外华人消费市场基本盘）。4）聚焦市场快
2、《五粮液(000858): 发布中期
利润方案,提高股东长期回报》
速反应,全力以赴提升服务力:做好消费者培育(高端意见
领袖培育、年轻消费群体培育),做好数字化转型,做好市
3、《五粮液(000858): 业绩符合
场服务。5) 聚集管理提质增效,全力以赴提升执行力。
预期,分红方案提振信心》2024-
盈利预测
预计公司 2024-2026 年 EPS 分别为 8. 49/8. 99/9. 98 元, 当前
股价对应 PE 分别为 17/16/15 倍, 维持“买入”投资评级。
宏观经济下行风险、旺季增长不及预期、批价上行不及预期
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 6 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
个股基本面, 寻求中长期个股机会, 擅长把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒
板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见解。
是次高端等白酒和软饮料板块。
廖望州:香港中文大学硕士, CFA, 3 年食品饮料行业研究经验,覆盖啤酒、卤
味、徽酒领域。
向是调味品、速冻品以及除徽酒外的地产酒板块。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫