业绩符合预期,
分红方案提振信心
-五粮液（000858. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
2024年10月30日, 五粮液发布2024年三季报。
sunss@cfsc. com. cn
投资要点
■整体经营稳健，销售回款增速较佳
业绩符合预期,整体表现稳健。2024Q1-Q3 总营收 679.16 亿
元 (同增 8.60%), 归母净利润 249.31 亿元 (同增
总营收 172.68 亿元(同增 1.39%), 归母净利润 58.74 亿元
(同增 1. 34%), 扣非净利润 58. 94 亿元(同增 1. 61%)。费
投力度加大,盈利能力保持稳定。2024Q1-Q3 毛利率/净利率
市场表现
分别为 76.17%/35.41%, 分别同比+2.77/-0.06pcts。
2024Q1-Q3 销售/管理费用率分别为 11. 47%/3. 58%, 分别同比
+1.51/-0.26pcts; 2024Q3 分别为 14.03%/4.01%, 分别同比
+2.83/+0.22pcts。净现金流表现较好,销售回款双位数增
长。2024Q1-Q3/2024Q3 现金流净额分别为 297.94/163.66 亿
元,分别同比+33.08%/+47.99%,增速较高主要系公司营收增
加及春节销售旺季收取的银行承兑汇票到期收现所致。
2024Q1-Q3/2024Q3 销售回款分别为 778.60/282.11, 分别同
比+16.52%/+18.70%。截至 2024Q3 末, 合同负债 70.72 亿元
(环比减少10.85 亿元)。
相关研究
■主品表现稳健，分红方案提振信心
1、《五粮液(000858): 业绩略超
产品方面,7月经典五粮液全系产品战略发布;第八代五粮
预期,现金流表现优异》2024-08-
液大单品批价整体稳健; 五粮液 1618 表现较亮眼。品牌方
面，五粮液今年与央视总台春晚、秋晚合作，加大品牌曝光
2、《五粮液(000858):持续巩固
“稳”的基调,积蓄“进”的力
度;与湖南卫视综艺合作举办 1000 场“和美团圆宴”,提高
量》2024-06-30
转化率。分红方面,根据公告,公司 2024-2026 年每年度现
3、《五粮液(000858): 业绩略超
亿元(含税);每年现金分红可分次或多次(即年度分红、
中期分红、特殊分红)实施,分红计划提振市场信心。
盈利预测
我们看好公司维护价格体系决心,渠道信心恢复中,加速公
年 EPS 分别为 8.49/8.99/9.98 (前值为 8.75/9.91/11.28)
元, 当前股价对应 PE 分别为 18/17/15 倍, 维持“买入”投
资评级。
宏观经济下行风险、旺季增长不及预期、批价上行不及预期
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 6 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股；勤于思考白酒板块，对苏酒有深入市场的思考和深刻见
是次高端等白酒和软饮料板块。
廖望州:香港中文大学硕士，CFA，3年食品饮料行业研究经验，覆盖啤酒、卤
味、徽酒领域。
向是调味品、速冻品以及除徽酒外的地产酒板块。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫