报告日期: 2024年11月03日
食品饮料
2024Q3 营收降速，加大分红提升股东回报
-五粮液（000858.SZ）2024 年三季报点评报告
事件:
2024年10月31日,公司发布2024年三季度报告。
投资评级: 增持(维持)
2024Q3 公司实现营业收入 172.68 亿元, 同比增长 1.39%; 归母
最近一年走势
净利润 58.74 亿元, 同比增长 1.34%; 扣非后归母净利润 58.94 亿元,
同比增长 1.61%。
2024Q1-Q3,公司实现营业收入679.16亿元,同比增长8.60%;
亿元, 同比增长 9.19%。
观点:
白酒消费市场疲软,三季度公司收入增速放缓。2024Q3,受白酒
动销较疲软以及同期高基数影响, 五粮液实现营收增速 1.39%,
市场数据
同比 2023Q3 (营收增速 16.99%) 下降 15.59pct, 环比 2024Q2 (营
收增速 10.08%) 下降 8.68pct。分产品来看,八代五粮液严格执
行“先价后量”的策略, 渠道减量 20%, 市场批价维持稳定; 1618、
低度五粮液,通过“宴席活动+扫码红包+终端排名”的组合,消费
者认可度和动销在不断提升，未来有望进一步打开增长空间。
▶ 毛利率提升,净利率下降,现金流表现较优。2024Q3公司毛利
率为 76.17%, 同比提升 2.77pct, 我们认为主因普五提价 50 元/
瓶至 1019 元/瓶所致。销售费用率/管理费用率/财务费用率/研发
费用率分别为 14.03%/4.01%/-4.16%/0.53%, 同比变化分别为
+2.83pct/+0.22pct/-0.86pct/+0.10pct, 2024Q3 公司销售费用提升较
多, 我们认为主因公司加大市场支持力度推动动销增长。净利率
为 35.41, 同比微降 0.06pct。2024Q3 公司经营活动产生的现金流
相关阅读
量净额为 163.66 亿元, 同比提升 47.99%, 截至 2024 年三季度末,
《业绩稳健增长,盈利能力提升—五粮
公司合同负债 70.72 亿元, 同比提升 79.10%, 2024Q3 公司现金
液 (000858.SZ) 2024 年半年报点评报
流表现较优, 公司回款较好。
告》2024.09.02
加大分红,提升股东回报。公司发布《关于2024-2026年度股东
\triangleright
回报规划的公告》,2024-2026年度,公司每年度现金分红总额
占当年归母净利润的比例不低于70%,且不低于200亿元(含税);
公司每年度的现金分红可分一次或多次(即年度分红、中期分红、
特殊分红)实施。公司注重股东回报, 高比例的分红有助于提升
投资者信心。
盈利预测及投资评级:公司 2024Q3 短期营收降速,中长期我们
认为公司作为高端白酒龙头之一, 品牌护城河深厚, 分红比例提
升后具备投资价值。我们预计公司 2024 年/2025 年/2026 年营业
亿元/1020.68 亿元/1123.56 亿元), 同比增长 9.48%/9.87%/10.06%;
归母净利润分别为 329.94 亿元/361.96 亿元/399.71 亿元（前值为
336.76 亿元 /372.99 亿元 /411.40 亿元) ,
9.21%/9.71%/10.43%; 对应 2024年11月1日收盘价, PE分别
为 17.4X/15.9X/14.4X, 参照可比公司估值, 维持公司“增持”评
险;市场竞争加剧的风险;第三方数据统计偏差风险。
预测来自 iFinD 一致预期）
请认真阅读文后免责条款
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时，已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。
本报告仅供华龙证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到报告而视其为
当然客户。
告发布当日的观点和判断。在不同时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，但本公司没有义务
和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。同时，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。以往
表现并不能指引未来，未来回报并不能得到保证，并存在损失本金的可能。
本报告仅为参考之用，并不构成对具体证券或金融工具在具体价位、具体时点、具体市场表现的投资建议，也不构成对所述金
融产品、产品发行或管理人作出任何形式的保证。在任何情况下，本公司仅承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告以供
投资者参考，但不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的承诺或担保。据此投资所造成的任何一切后果或损失，本公司
及相关研究人员均不承担任何形式的法律责任。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行证券交易，也可能为这些
公司提供或正在争取提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务部门可
能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
版权声明:
本报告版权归华龙证券股份有限公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不
得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。