营销执行提升年 品牌份额双提升
2024年12月20日
▶ 事件: 2024年12月18日,以“聚合力 应变局 共和美”为主题的五粮液第
二十八届 12-18 共商共建共享经销商大会成功召开。公司即将顺利完成主要年度
目标任务。
回顾 24 年:产品矩阵定调营销执行年,以“抓动销、问价格、提费效、转
\triangleright
作风”为营销方针，主品牌持续优化 1+3 的产品体系，终端网点持续加密。
产品端: ① 五粮液主品推进以酒体创新和工艺创新为核心的供给侧结构性
和低度通过“宴席活动+扫码红包+终端排名”的组合,实现了动销、宴席双增
长;经典五粮液 10/20/30/50 全系列产品焕新上市,打造经典五粮液北上
深成四大高低样板市场,拉升品牌调性。②系列酒:开瓶扫码同比超过40%、
王言海
宴席同比超过50%,腰部产品矩阵完善,市场份额稳步提升。品牌端全年品
牌曝光超 120 亿次，累计触达全球五大洲 77 亿人次。
渠道端: 坚持“优商、扶商、强商”的思路，持续稳步推进“三店一家”建设，
24 年分别新增专卖店/文化体验馆/集合店/升级建设第五代专卖店 138/5/
490/715 家。终端网点新增 16000 家,同比+18.2%。积极布局宴席市场,
相关研究
万人次,海外市场同步发力。
1. 五粮液 (000585.SZ) 2024 年三季报点评:
稳健经营,分红规划塑信心-2024/10/31
展望 25 年: 既是“十四五”的收官之年，又是营销执行提升年，坚持以强
\triangleright
2. 五粮液 (000585.SZ) 2024 年中报点评:
化动销、优化渠道、提升服务能力为抓手，实现品牌价值和市场份额的双提升
聚焦五力的提升: ①提升产品力; ②拉升品牌力; ③增强渠道力(渠道精
耕细作，巩固传统渠道+拓展新兴渠道+完善国际渠道); ④提升应市能力
4年一季报点评: 稳中提质, 关注营销执行落
地-2024/04/29
(组织团队以市场为中心);⑤高执行力(针对人员架构和管理流程提质增
4. 五粮液 (000858.SZ) 2023 年三季报点评:
效)。
破除经销商盈利问题,平衡量价关系是首要任务。公司将从费用管控、市场
治理、渠道优化等方面综合施策，优化渠道费用，保持全国市场投入的一致
5. 五粮液 (000858.SZ) 2023 年中报点评:
性加大在重点市场、薄弱市场的支持力度，对经销商开展过程激励，以全力
淡季增速放缓,立足高质量发展-2023/08/2
提升经销商盈利水平和经营信心。
投资建议：公司品牌力在干元价格带领先，普五及 1618 等主导产品动销流
速较好, 预计公司 24-26 年分别实现营业收入 897/945/991 亿元, 同比
7.7%/5.4%/4.8%, 归母净利润 327/344/361 亿元, 同比 8.3%/5.2%/4.9%, 当
前股价对应 PE 分别为 17/16/15 倍, 维持“推荐”评级。
格波动风险；千元价格带竞争加剧；食品安全风险等。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: