五粮液（000858.SZ）
公司点评
食品饮料组
定调营销执行提升年，协同固基共增长
经营分析
近期公司召开“第二十八届 12•18 共商共建共享大会”, 会上总结
24 年营销进展并展望 25 年营销规划。
24 年公司定义为“营销执行年”,期内:1)产品端,公司焕新上
市价(人民币): 143.55元
市 45 度、68 度五粮液,发布经典五粮液系列及十余款文创产品。
2)渠道端,“三店一家”建设成效显著、渠道布局再优化,新增
相关报告:
138 家专卖店、5 家体验店、490 家和美集合店, 升级 715 家第五
1.《五粮液公司点评:业绩符合预期,分红规划提至70%》,
代专卖店、16000 家进货终端、同比+18.2%。3) 场景端,公司发
力宴席市场,品牌宴席活动近3万场次、同比增长30%、累计服务
2.《五粮液公司点评：Q2 兑现略超预期，回款表现亮眼》，
超 600 万人次：粮浓香酒开瓶扫码同比均超过四成、宴席同比均
超过五成。
3.《五粮液公司点评:业绩略超预期,关注营销改革成效》,
展望 25 年,公司定义为“营销执行提升年”,坚持“强化产品动
销、强化渠道优化、强化服务能力”,提升意味着对组织团队、渠
道质量等做得好的继续巩固,并加强协同提升。具体而言:
1)产品端,公司坚持产品量价平衡,把保障经销商合理利润摆在
首位。全面实施“一地一策、一商一策”, 强化 39 度、1618 等产
品同八代普五核心单品的战术协同: 打造经典五粮液样板市场等。
2) 渠道端, 公司着力优商、补商、扶商、强商, 优选与公司同心
同向同行的经销商;继续推进“三店一家”建设,目标新增五粮
液专卖店 120 家以上,并提高专卖店零售团购、非标品和专属产
3) 针对普五而言,公司持续全面优化八大普五渠道费投,将保证
全国市场投入的一致性, 防止政策折价套现; 并根据市场加大支
持与扶持力度。此外，加强渠道监管，对于违约销售占比较大
终端服务能力严重不到位、并且屡次整改不到位的经销商、将减
少计划量、重新划定经销区域、重新绑定终端。
整体而言, 公司在持续巩固提升核心产品在对应价格带的优势,
年现金分红比例不低于 70%且不低于 200 亿元（含税），股息水平
亦已不错, 持续推荐。
盈利预测、估值与评级
我们预计 24-26 年收入分别+7.6%/+7.0%/+8.0%: 归母净利分别
+8.0%/+7.5%/+9.0%, 对应归母净利分别 326/351/382 亿元; EPS
为 8.40/9.03/9.85 元,公司股票现价对应 PE 估值分别为
17.1/15.9/14.6倍,维持“买入”评级。
宏观经济承压风险；行业政策风险；食品安全风险。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务