稳健经营，分红规划塑信心
2024年10月31日
事件: 公司于 10 月 30 日发布 2024 年三季报, 24 年 Q1-3 公司累计实现
\triangleright
营收/归母净利润/扣非后归母净利润 679.16/249.31/284.33 亿元, 同比
+8.60%/+9.19%/+9.19%。 其中单 24Q3 实现营收/归母净利润/扣非后归母净
利润 172.68/58.74/58.94 亿元,同比+1.39%/+1.34%/+1.61%,单季度增速
大幅回落,主要系双节行业整体动销承压叠加千元价格带礼赠需求收缩。24Q3
期末合同负债 70.72 亿元，较 23 年末+2.08 亿元，单 Q3 期内环比-10.85 亿
元。24Q3 销售收现 282.11 亿元, 同比+18.07%, 增速远超同期营收, 且同期
应收账款融资减少65亿元,或与年初经销商回款的银行承兑汇票到期兑现有关。
三大主品运营有序,直销渠道占比提升增厚利润。产品端:普五全年控量的
\triangleright
背景下价盘稳定; 1618 和低度通过“宴席活动+扫码红包+终端排名”的组合,
王言海
实现了动销、宴席双增长,持续贡献增量;经典五粮液焕新上市拉升品牌调性。
渠道端: 坚持“优商、扶商、强商”的思路, 持续稳步推进“三店一家”工程建
设，同时发力宴席活动，抢抓宴席场景消费机会，上半年宴席活动服务消费者近
300万人次。
结构优化提升毛利, 旺季市场投放增加压制净利率水平。毛利率: 24Q1-
\triangleright
3/24Q3 分别为 77.06%/76.17%, 同比+1.20/+2.77pcts, 预计毛利率显著提升
相关研究
来自产品结构升级;费用率方面:公司 24Q1-3 销售/管理费用率分别为
1. 五粮液 (000585.SZ) 2024 年中报点评:
11.47%/3.58%，同比+1.51/-0.26pcts，24Q3 分别为 14.03%/4.01%，同比
+2.83/+0.22pcts, 年内广宣等市场费用投放有所增加。24Q1-3/24Q3 税金及
附加/营收分别同比-0.11/-0.03pcts; 归母净利率: 24Q1-3/24Q3 分别为
4年一季报点评: 稳中提质, 关注营销执行落
地-2024/04/29
36.71%/34.02%, 同比+0.20/-0.02pcts。
3. 五粮液 (000858.SZ) 2023 年三季报点评:
未来三年每年分红率不低于 70%+200 亿托底, 对应 24 年 4%股息率。公
\triangleright
司发布《24-26年度股东回报规划》,承诺“未来三年每年现金分红总额占当年
归母净利润的比例不低于70%, 且不低于200亿元(含税)”。我们认为:①22、
4. 五粮液 (000858.SZ) 2023 年中报点评:
淡季增速放缓,立足高质量发展-2023/08/2
23 年五粮液历史分红率分别为 55%/60%, 70%的分红率较近两年分红水平有
显著提升,对应 24 年 4%股息率;②承诺每分红“不低于 200 亿元”托底,
22/23 年分红金额分别 146.80/181.27 亿元, 在白酒产业结构周期调整下, 彰显
3年一季报点评: 业绩稳健增长, 现金流优异
公司经营信心和管理层魄力。公司维护股东权益、提高股东回报的行为，有望提
-2023/05/04
振市场信心。
投资建议:公司聚焦“抓动销、稳价格、提费效、转作风”,持续强化品牌
和渠道建设，预计公司 24-26 年分别实现归母净利润 327/344/361 亿元，同比
8.3%/5.2%/4.9%，当前股价对应 PE 分别为 18/17/16 倍，维持“推荐”评级。
\triangleright
格波动风险; 千元价格带竞争加剧; 食品安全风险等。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: