Q3 业绩平稳, 分红提振信心
买入 (维持)
五粮液(000858) 2024 年三季报点评
2024年10月31日
投资要点:
事件:公司发布2024年三季报。
点评:
公司Q3业绩增速季环比放缓。公司2024年前三季度实现营业总收入
679.16亿元,同比增长8.60%;实现归母净利润249.31亿元,同比增长
9.19%。单季度看,三季度公司坚持对普五控量,批价相对稳定,并通过
1618、低度等产品实现增量回补,积极拓展消费场景。但考虑到需求弱
复苏,叠加去年同期高基数,公司Q3业绩增速季环比放缓。2024Q3,公
S0340523020001
司实现营业收入172.68亿元,同比增长1.39%;实现归母净利润58.74亿
元,同比增长1.34%。
公司Q3毛利率提升,费用投放增加影响净利率。得益于普五提价与结构
优化,2024Q3公司毛利率同比增加2.76个百分点至76.17%。费用方面,
主要数据
公司三季度适当加大费用投放,加强宣传营销,销售费用率Q3同比增加
2024年10月30日
2.83个百分点至14.03%。管理费用率/财务费用率分别为4.01%/-4.16%,
同比分别增加0.22pct/下降0.86pct。综合毛利率与费用率的情况,公司
Q3净利率同比下降0.07个百分点至35.41%。
发布分红方案,提振市场信心。公司发布关于2024-2026年度股东回报规
划的公告。公告显示,2024-2026年,公司每年度现金分红总额占当年归
母净利润的比例不低于70%,且不低于200亿元(含税)。并且,公司每
年度的现金分红可分一次或多次(即年度分红、中期分红、特殊分红)
实施。此次发布分红方案,彰显了公司担当,有利于积极回馈投资者,
股价走势
提振市场信心。
对应PE估值分别为18倍和16倍。作为高端浓香白酒行业的龙头,公司在
夯实普五的基础上,结构优化稳步推进。维持对公司的“买入”评级。
观经济波动等。
相关报告
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼