2024年11月05日
经营业绩控速调整，分红规划再创新高
黎航荣
收入利润表现放缓,现金流高质量发展:公司 2024 年前三季度共实
现收入 679.2 亿元,同比+8.6%,实现净利润/扣非净利润分别为
亿元, 同比+1.4%, 实现净利润/扣非净利润分别为 58.7/58.9 亿元,
主要数据
同比+1.3%/+1.6%。单季度收、利均增速大幅回落,预计主要为期内
市场动销趋缓情况下，公司主动控制出货节奏，且去年同期呈较高基
白酒/食品饮料
数所致。结合期内预收款及收现情况来看,公司截止24Q3末合同负债
70.7 亿元, 同比/环比分别+31.2/-10.8 亿元, 预计公司 24Q3 单季度
叠加预收款后收入/利润同比分别约+19.7%/+19.7%。公司2024年前三
季度销售商品共收现金回款 2778.6 亿元, 同比+16.5%, 其中 24Q3 单
(+24.5\%)
季度现金回款 282.1 亿元,同比+18.7%,回款进度同比加速。24Q3 公
股票代码
司产生经营性现金流净额共 163.7 亿元,同比大幅+48.0%,现金流表
总股本
38.82 亿股
现大幅得到优化。
总市值
盈利能力保持稳健:公司 2024 年前三季度综合毛利率为 77.1%,同比
\triangleright
52 周高/低
178.76 元/106.33 元
+1. 2pct,销售/管理/研发/财务费率分别同比+1. 5/-0. 3/持平/-
0.2pct, 净利率同比+0.2pct 至 36.7%。其中 24Q3 单季度毛利率为
每股净资产
76.2%, 同比+2.8pct,销售/管理/研发/财务费率分别同比
+2.8/+0.2/+0.1/-0.9pct,净利率为34%,同比持平。
主要股东
宜宾发展控股集团
(34.43\%)
分红率进一步攀升:公司发布股东回报规划,拟定 2024-2026 年度公
\triangleright
司每年度现金分红总额占当年归母净利润的比例不低于 70%, 且不低
于 200 亿元(含税),年度现金分红可分一次或多次实施。公司相较
2021-2023 年实际股利支付率分别为 50%/55%/60%, 未来分红规划实现
跨台阶提升。
持续受到冲击。公司采取主动降速提振市场信心，大单品市场批价保
持相对稳定。虽报表收入利润呈现短期降速，但公司整体管理经营趋
于更加务实。公司今年以来持续推动产品量价调整策略，管理改革不
断改善,我们认为公司未来经营业绩有望保持扎实稳健,预计 2024-
重要风险: 1) 食品安全; 2) 经济恢复低于预期; 3) 行业竞争加剧。
盈利摘要
股价表现
2023历史 2024预测
截止12月31日财政年度
2022历史
2025预测
2026预测
收入 (百万元)
73,969
83,272
90,692
97,959
106,731
变动 (%)
11.7%
12.6%
8.9%
8.0%
9.0%
净利润(百万元)
26,690
30,211
32,988
35,913
39,520
变动 (%)
14.2%
13.2%
9.2%
8.9%
10.0%
每股收益(元)
市盈率@148.6元(倍)
每股派息(元)
4.8%
股息现价比(%)
4.0%
4.4%
2.5%
3.1%
第一上海证券有限公司
2024年11月
附录 1: 主要财务报表
第一上海证券有限公司
2024年11月
第一上海证券有限公司
香港中环德辅道中 71 号
永安集团大厦19楼
本报告由第一上海证券有限公司(“第一上海”)编制，仅供机构投资者一般审阅。未经第一上海事先明确书面许可，就本报告之
任何材料、内容或印本，不得以任何方式复制、摘录、引用、更改、转移、传输或分发给任何其他人。本报告所载的资料、工具
及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据，或就其作出要约或要约邀请，也不
构成投资建议。阁下不可依赖本报告中的任何内容作出任何投资决策。本报告及任何资料、材料及内容并未有考虑到个别的投资
者的特定投资目标、财务情况、风险承受能力或任何特别需要。阁下应综合考虑到本身的投资目标、风险评估、财务及税务状况
等因素,自行作出本身独立的投资决策。
性或正确性，并不作任何明示或暗示的陈述或保证。　第一上海或其各自的董事、主管人员、职员、雇员或代理均不对因使用本
报告或其内容或与此相关的任何损失而承担任何责任。对于本报告所载信息的准确性、公平性、完整性或正确性，不可作出依
第一上海或其一家或多家关联公司可能或已经，就本报告所载信息、评论或投资策略，发布不一致或得出不同结论的其他报告或
观点。 信息、意见和估计均按“现况”提供，不提供任何形式的保证，并可随时更改，恕不另行通知。
第一上海并不是美国一九三四年修订的证券法(「一九三四年证券法」)或其他有关的美国州政府法例下的注册经纪-交易商。此
外，第一上海亦不是美国一九四零年修订的投资顾问法(下简称为「投资顾问法」，「投资顾问法」及「一九三四年证券法」一
起简称为「有关法例」)或其他有关的美国州政府法例下的注册投资顾问。在没有获得有关法例特别豁免的情况下，任何由第一
上海提供的经纪及投资顾问服务，包括(但不限于)在此档内陈述的内容，皆没有意图提供给美国人。此档及其复印本均不可传送
或被带往美国、在美国分发或提供给美国人。
在若干国家或司法管辖区，分发、发行或使用本报告可能会抵触当地法律、规定或其他注册/发牌的规例。本报告不是旨在向该
等国家或司法管辖区的任何人或单位分发或由其使用。
©2024 第一上海证券有限公司 版权所有。保留一切权利。