买入 (维持)
2024年10月31日
五粮液(000858)食品饮料
收入增长环比放缓，分红规划提振信心
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件：公司发布 2024 年三季报，前三季度实现收入 679.2 亿元，同比+8.6%，
归母净利润 249.3 亿元, 同比+9.2%; 其中单 Q3 实现收入 172.7 亿元, 同比
+1.4%, 归母净利润58.7亿元, 同比+1.3%。
外部需求表现低迷,收入增速环比放缓。1、24Q3 外部消费环境有所承压,商
务和礼赠消费出现降档降频，婚宴等宴席消费亦不及去年同期，需求低迷的情
况下,公司单三季度收入增长环比有所放缓。2、产品端,双节期间公司兼顾放
量和价盘, 普五延续流速快、高周转, 在千元价位中动销最为强势, 批价保持
在 925-935 元中小幅波动, 节后库存处在合理水平。1618 和低度在扫码红包刺
激下,渠道积极性高,实现较快增长;此外,经典五粮液 10/20/30/50 系列卡位
超高端, 正扎实推进消费者培育。3、渠道端, 双节旺季期间, 公司持续加强价
格考核和市场维护,对部分弱势省份主动控量,保障渠道体系价格稳定。此外,
公司四季度较早明确全年返利补贴政策,积极改善渠道利润空间,有效提振渠
道信心。
毛利率稳步提升,现金流表现稳健。公司单Q3毛利率同比提升2.8个百分点至
相对指数表现
76.2%。费用率方面, 单 Q3 销售费用率同比提升 2.8 个百分点至 14.0%, 管理
费用率提升 0.2 个百分点至 4.0%, 财务费用率下降 0.9 个百分点至-4.2%, 整体
费用率提升 2.3个百分点至 14.4%。综合作用下,单 Q3净利率下降 0.1个百分
点至 35.4%, 盈利能力保持稳定。现金流方面, 单 Q3 销售收现 282.1 亿元, 同
比+18.7%, 三季度末合同负债 70.7亿元, 同比+79.1%, 环比-13.3%, 现金流
表现稳健。
● 高质量动销稳步推进,长期向好趋势不变。1、公司前三季度坚持稳中求进的总
基调, 落实“抓动销、稳价格、提费效、转作风”的营销思路, 五粮液和浓香
酒均实现高质量动销,彰显出较强的增长韧性。2、公司积极开展多种主题营销
活动提高品牌影响力,与央视总台春晚、中秋晚会合作,与湖南卫视合作举办
1000场“和美团圆宴”,品牌曝光度和美誉度持续提高。3、公司积极注重投资
者回报, 公司拟定《2024-2026 年度股东回报规划》, 规划 24-27 年现金分红比
基础数据
例不低于70%且不低于200亿元(含税),分红比例进一步提升,有效提振投资
者信心。4、中长期看,公司战略方向清晰,品牌价值和普五市场地位持续提升;
未来伴随着经济复苏，叠加公司改革成效释放，有望实现持续稳健增长
元,对应动态 PE 分别为 17 倍、16 倍、14 倍。公司是千元价位绝对龙头,稳
健增长确定性高,长期配置价值凸显,维持“买入”评级。
相关研究
五粮液(000858): 24H1 实现靓丽增长,
浓香大王行稳致远 (2024-08-29)
2. 五粮液 (000858): 23 年稳健增长, 分
红比例提升 (2024-05-04)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队