高质量增长延续
-五粮液 2024Q3 点评
主要观点:
投资评级:买入(维持)
报告日期:
公司发布 2024Q3 业绩:
▶ 24Q3: 营收 172.68 亿元(+1.39%), 归母净利润 58.74 亿元
收盘价 (元)
(+1.34%), 扣非归母净利润 58.94 亿元(+1.61%)。
▶ 24Q1-3: 营收 679.16 亿元(+8.60%), 归母净利润 249.31 亿元
总股本(百万股)
3,882
(+9.19%), 扣非归母净利润 248.33 亿元(+9.19%)。
流通股本(百万股)
3,882
24Q3 符合市场预期。
流通股比例(%)
总市值(亿元)
5,742
收入: 1618/低度高增延续
5,742
流通市值(亿元)
我们预计公司 24Q3 延续今年产品策略, 普五持续控货挺价, 量减价
公司价格与沪深 300 走势比较
增,同比或有所下滑;1618/低度在扫码红包+宴席活动支持下,量增
优先, 贡献主要营收增量, 预计同比延续高增趋势。
▶ 报表质量看,24Q3公司营收+Δ合同负债同比下降6.62%,与经营
节奏基本匹配,同期销售收现同比增长18.70%,快于营收增速,经
销商回款意愿充足。
利润: 费效比大幅优化
▶ 24Q3公司毛利率同比增长 2.76pct 至 76.17%, 主因普五出厂价提升
至 1018 元/瓶,叠加系列酒延续产品结构升级趋势。同期,销售/管
理费率分别同比上升 2.83/0.22pct, 主因公司加大费用投放力度以应
对需求低迷。综上, 24Q3 公司净利率同比降低 0.07pct 至 35.41%,
联系人: 郑少轩
保持稳定。
3年分红:稳定预期提高信心
▶ 24-26 年度,公司拟每年度现金分红总额占当年归母净利润的比例不
低于70%, 且不低于200亿元。据此测算当前股息率约3.5%(对应
200 亿元分红总额)-4.0% (对应 24 年盈利预测)。
投资建议:维持“买入”
我们的观点:
短期看,公司突出的品牌力在市场规模增长放缓下,优势明显:同时,
公司通过补贴政策,保证渠道利润空间,经销商打款积极性有望延续。
长期看,公司保持战略定力,普五价格体系稳定优先于短期增长,中
长期增长潜力可期。
盈利预测:考虑到行业景气度恢复较慢,我们略微下调公司盈利预测,
预计公司 2024-2026 年分别实现营业总收入 902.1/974.1/1061.7 亿
元 (原值 923.8/1031.5/1147.5 亿元). 分别同比增长
8.3%/8.0%/9.0%; 实现归母净利润 328.2/356.1/391.7 亿元（原值
338.9/380.4/426.7 亿元), 分别同比增长 8.6%/8.5%/10.0%; 当前股
价对应 PE 分别为 17/16/15 倍, 维持“买入”评级。
行业景气度恢复不及预期, 市场竞争加剧, 食品安全事件。
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
专业学士,10余年证券从业经验,历任中泰证券、中信建投、安信证券、海通证券,曾任家电、医美、泛科技消
联系人:郑少轩，上海财经大学金融学博士，曾任职于广银理财。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准: 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级--因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。