增持(维持)
Q3 业绩承压,强化股东回报
-五粮液（000858）2024 年三季报点评报告
2024年10月31日
报告关键要素:
基础数据
10月30日,公司发布2024年三季报。2024Q1-Q3,公司实现营业收入
679.16 亿元(YoY+8.60%), 实现归母净利润 249.31 亿元(YoY+9.19%),
实现扣非归母净利润 248.31 亿元 (YoY+9.19%)。Q3 单季, 公司实现营
业收入 172.68 亿元 (YoY+1.39%), 实现归母净利润 58.74 亿元
(YoY+1.34%), 实现扣非归母净利润58.94亿元(YoY+1.61%)。
个股相对沪深 300 指数表现
投资要点:
三季度毛利率提升，费用投入持续增加。2024年前三季度，公司毛利
率提升 1.20pct 至 77.06%,销售/管理/研发/财务费用率分别为
pcts, 净利率提升 0.08pcts 至 38.20%。Q3 单季, 公司毛利率提升
2.77pct 至 76.18%, 销售费用率同比提升 2.83pcts 至 14.03%, 管理费
用率同比提升 0. 22pcts 至 4. 01%, 净利率同比微降 0. 06pcts 至 35. 41%。
提高分红率，强化股东回报。为保障公司利润分配政策的连续性、稳定
性和可预期性,提高投资者回报,公司董事会拟定了《2024-2026年度
股东回报规划》,宣布 2024-2026 年度,公司每年度现金分红总额占当
相关研究
年归母净利润的比例不低于70%,且不低于200亿元。此次出台的三年
业绩平稳增长, 推进高端布局
回报规划将分红率较 2023 年的 60%提升了 10pcts, 是公司强化股东回
营收利润稳增长,质量回报双提升
报、提升公司投资价值的重要举措,大比例现金分红能够提振投资者的
03 业绩超预期, 营收利润增速环比大幅提升
信心，增强投资者的获得感。
盈利预测与投资建议:公司作为高端白酒龙头,品牌护城河较深,业绩
增长确定性较强, 分红比例提升后中长期投资价值显现。我们维持此前
的盈利预测,预计公司 2024-2026 年实现归母净利润
335. 93/372. 72/412. 26 亿元, 同比增长 11. 20%/10. 95%/10. 61%, 对应
倍,维持公司“增持”评级。
风险因素: 政策风险、高端酒需求不及预期风险、行业竞争加剧风险。
叶柏良
S0270524010002
利润表 (百万元)
资产负债表（百万元）
基本指标
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项
业务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信
息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具
体投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使
用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
市场有风险,投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写,本公司力求但不保证这些信息
的准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载
诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
用。未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追
究的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场