五粮液(000858)公司点评报告
2024年10月31日
顺势调整节奏, 重视股东回报
买入|维持
——五粮液 2024 年三季报点评
报告要点:
基本数据
公司公告 2024 年三季报。2024 年前三季度,公司实现总收入 679.16 亿元
(+8.60%), 归母净利 249.31 亿元 (+9.19%), 扣非归母净利 248.33 亿元
(+9.19%)。2024Q3, 公司实现总收入 172.68 亿元(+1.39%), 归母净利
A 股总股本 (百万股):
58.74 亿元(+1.34%), 扣非归母净利 58.94 亿元(+1.61%)。公司公告拟
流通市值(百万元):
制定《股东回报规划》,规划要求2024-2026年度,公司每年度现金分红总
总市值(百万元):
额占当年归母净利润的比例不低于70%,且不低于200亿元(含税)。
-年股价走势
过去－
提价后的普五产品逐步出货, Q3 毛利率同比提升
1) 控量挺价, 收入增速有所放缓。2024Q3, 公司收入同比+1.39%, 收入
增速环比有所放缓,主要由于公司控量挺价,受到发货节奏影响;从合同负
债看, 2024Q3 末, 公司合同负债 70.72 亿元, 同比+79.10%。
2)提价后的普五产品逐步出货,Q3毛利率同比提升。2024年前三季度,
公司毛利率 77.06%, 同比+1.20pct, 24Q3 毛利率 76.17%, 同比+2.77pct,
Q3 毛利率提升主要来自普五产品提价贡献。
3) Q3 销售费用投入有所增大。2024年前三季度,公司销售费用 62.27 亿
相关研究报告
元,同比+5.91%,销售费用率 11.47%,同比+1.51pct; 24Q3,公司销售
费用 24.22 亿元，同比+27.04%，销售费用率 14.03%，同比+2.83ct。
《国元证券行业研究-食品饮料行业 2024 年中报总
4) 归母净利率稳健。2024 年前三季度,公司归母净利率 36.71%,同比
+0.20pct, 24Q3 归母净利率 34.02%, 同比-0.02pct。
《国元证券公司研究-五粮液(000858)2024年中报
5) 经营现金流净额同比提升。2024年前三季度,公司经营性现金流净额为
点评:控量挺价,业绩稳健》2024.08.29
297.94 亿元, 同比+33.08%, 主要由于收入增长及元春销售旺季收取的银
行承兑汇票已悉数到期收现。
报告作者
缩量消化普五社会库存, 1618 等产品打造新增长极
公司坚持推动普五传统渠道的健康发展, 积极消化社会库存, 有望带动普五
批价逐步坚挺; 2024/2/5, 公司上调普五出厂价, Q3 新打款价普五逐步出
货,有望增厚公司收入、利润。此外,公司增加团购等直销渠道的投放量,
以及非标、1618、低度五粮液、文化酒等产品的投放弥补普五传统渠道缩
量的影响，有望保持业绩持续稳健增长。
朱宇昊
● 投资建议
我们预计 2024、2025、2026 年公司归母净利分别为 327.92、356.45、
384.64 亿元, 同比增长 8.54%、8.70%、7.91%, 对应 10 月 30 日 PE 分
别为 18、16、15 倍(市值 5,776 亿元), 维持“买入”评级。
消费场景波动风险、竞争过剧风险、政策调整风险。
附表: 盈利预测
联系人
黄轩辕
财务预测表
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数（针对做市转让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响，特此声明。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000), 国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
法律声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国境内（台湾、香港、澳门地区除外）发布，仅供本公司的客
户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构
或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证
券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是
基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测
只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的
的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应
考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关
联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务,
上述交易与服务可能与本报告中的意见与建议存在不一致的决策。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证