旗下企业
2024年10月28日
长电科技（600584.SH）
公司快报
电子 | 集成电路Ⅲ
24Q3 营收创单季新高，前期布局开始贡献增量
买入-A(维持)
投资评级
股价(2024-10-25)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
69,948.22
长电科技实现营收94.9亿元,同比增长14.9%,环比增长9.80%,营收创历史单
流通市值(百万元)
69,948.22
季度新高;实现归母净利润 4.6 亿元,同比下降 4.39%;扣非归母净利润为 4.4 亿
总股本(百万股)
1,789.41
元, 同比增长 19.5%。2024Q1-Q3 累计实现营收 249.8 亿元, 同比增长 22.3%,
流通股本(百万股)
1,789.41
创历史同期新高:实现归母净利润 10.8 亿元,同比增长 10.6%。2024 年以来,长
12 个月价格区间
39.86/21.73
电科技旗下工厂运营回升,产能利用率持续提升。前三季度,各应用板块业务均实
现复苏企稳,公司前期的布局开始贡献增量;来自于通讯、消费、运算及汽车电子
年股价表现
四大应用的前三季度收入同比增幅均达双位数,其中通讯电子更是实现了接近40%
长电科技
的同比大幅增长。公司强化库存管理、供应链管理,确保营运资金的高效流转;前
三季度累计经营活动产生现金人民币 39.3 亿元, 同比增长 29.7%。
◆ 持续拓展汽车电子，长电科技把握新机遇。目前，芯片已成为汽车中不可或缺的组
成部分,它们负责处理大量的数据和控制命令,确保车辆智能系统的高效稳定运行。
随着汽车智能化、电气化的加速,汽车对芯片性能要求不断提升,这为半导体芯片
产业带来了新的发展机遇。Gartner 预计, 到 2024 年底, 自动驾驶和车载高性能
运算半导体市场规模将达到 259 亿美元,车规功率半导体市场达 166 亿美元。长
电科技可为自动驾驶芯片客户提供多样化、高可靠性的封装测试解决方案和配套产
能。公司产品类型已覆盖智能座舱、智能网联、ADAS、传感器和功率器件等多个
应用领域。公司海内外八大生产基地工厂通过 IATF16949 认证（汽车行业质量管
理体系认证),已加入国际 AEC 汽车电子委员会,是中国大陆第一家进入的封测
孙远峰
企业。同时,公司在上海临港新片区建立汽车电子生产工厂,加速打造大规模高度
自动化的生产车规芯片成品的先进封装基地。为临港工厂建造完成后快速顺利投
产,公司在江阴工厂搭建中试线,落地多项工艺自动化方案,完成高可靠性核心材
料开发与认证, 拉通电驱核心功率模块封测生产线, 并成功向国际知名客户提供样
品。目前，全球已有数百万辆智能汽车装配了由长电科技封装的全自动驾驶芯片。
报告联系人
◆ 晟碟半导体完成交割，完善国内外产业布局。公司收购晟碟半导体 80%股权已于
相关报告
2024年9月28日完成交割,并于交割当日将其纳入公司合并范围。在半导体存储
长电科技: 预计 24Q3 营收同环比双增, 晟
市场领域,公司封测服务覆盖 DRAM, Flash 等各种存储芯片产品,拥有 20 多年
碟完成交割扩大存储优势-华金证券-电子-长
memory 封装量产经验, 16 层 NAND flash 堆叠, 35um 超薄芯片制程能力, Hybrid
异型堆叠等,都处于国内行业领先的地位。收购完成后,扩大公司在存储及运算电
长电科技:聚焦高附加值应用,先进封装产
子领域的市场份额,与客户建立起更紧密的战略合作关系,为公司在全球半导体存
能利用率/净利润上升-华金证券-电子-长电
储市场的持续发展和领先地位奠定坚实基础。加强国际化布局和运营能力,强化海
外总部功能及品牌形象,提升品牌知名度和市场影响力。不断完善国内外产业布局,
长电科技: 23Q4 营收创单季新高, 关键领
增强业务实力。
域研发持续投入-华金证券-电子-长电科技-
◆投资建议:考虑到半导体周期整体呈现弱复苏,且公司毛利率有所下降,我们调整
原有业绩预期。预计 2024 年至 2026 年营业收入为 330.69/383.02/413.13 亿元,
长电科技:中国华润将为实际控制人,产业
增速分别为 11.5%/15.8%/7.9%; 归母净利润由 20.63/29.34/34.78 亿元调整为
资源整合优势或凸显-华金证券-电子-长电科
16.28/26.85/34.36 亿元, 增速分别为 10.7%/65.0%/28.0%; 对应 PE 分别为
长电科技: 收购扩大存储优势&提升客户粘
43.0/26.1/20.4 倍。考虑到长电科技推出 XDFOI™全系列产品, 其中 Chiplet 高密
度多维异构集成系列工艺已按计划进入稳定量产阶段,未来算力/存力/汽车等市场
性,业绩有望持续改善-华金证券-电子-公司
对先进封装需求持续增长,叠加晟碟半导体/华润微等产业资源整合优势或凸显,
维持“买入-A”评级。
法如期产业化风险; 主要原材料供应及价格变动风险; 产业资源整合效果不及预期
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
孙远峰、王海维声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元