长电科技(600584.SH)
优于大市
三季度收入创季度新高，晟碟半导体完成交割
核心观点
公司研究・财报点评
电子・半导体
前三季度收入同比增长 22%, 3024 创季度新高。公司 2024 年前三季度实现
收入 249.78 亿元(YoY +22.26%), 归母净利润 10.76 亿元(YoY +10.55%),
扣非归母净利润 10. 21 亿元(YoY +36. 73%), 净利率同比下降 0. 5pct 至
4. 29%。其中 3Q24 实现收入 94. 91 亿元(YoY +14. 95%, QoQ +9. 80%), 创季
S0980521080001
度新高,主要得益于部分客户业务上升,产能利用率提高;实现归母净利润
4.57 亿元(YoY -4.39%, QoQ -5.57%), 扣非归母净利润 4.40 亿元(YoY
+19.50%, QoQ -7.21%), 净利率为 4.78%(YoY -1.0pct, QoQ -0.8pct)。
S0980522100003
三季度毛利率和期间费率均同环比下降。公司 2024 年前三季度毛利率为
12.93%, 相比去年同期下降 0.9pct, 其中 3Q24 毛利率为 12.23%, 同比下降
S0980524090005
2. 1pct, 环比下降 2. 1ct。期间费用方面, 前三季度研发费用同比增长 13. 85%
基础数据
至 12. 32 亿元, 研发费率同比下降 0. 36pct 至 4. 93%; 管理费率同比下降
0.49pct 至 2.13%, 销售费率同比下降 0.01pct 至 0.75%, 财务费率同比提高
投资评级
合理估值
0.06pct 至 0.43%。其中 3024 研发费率、管理费率同比环比均下降，销售费
收盘价
总市值/流通市值
69948/69948 百万元
率同比提高、环比下降，财务费率同比环比均提高，四个费率合计同比下降
52 周最高价/最低价
42.00/19.95 元
0.89pct, 环比下降 0.60pct。
近3个月日均成交额
1502.94 百万元
市场走势
晟碟半导体完成交割，公司存储芯片领域竞争力得以增强。根据公司公告，
收购晟碟半导体(上海)有限公司80%股权已于2024年9月28日完成交割,
并于交割当日将其纳入合并范围，该交易属于非同一控制下的企业合并。晟
碟半导体成立于 2006 年, 主要从事先进闪存存储产品的封装和测试, 是全
球规模较大的闪存存储产品封装测试工厂之一，产品类型主要包括 iNAND 闪
亿元、16.05亿元，净利润分别为3.57亿元、2.22亿元。收购晟碟半导体
有助于增强公司在存储芯片领域的竞争力，进一步加强与全球存储巨头西部
数据的合作关系。
投资建议:全球领先的半导体封测厂商,维持“优于大市”评级。
相关研究报告
由于下游需求弱复苏. 我们下调公司 2024-2026 年归母净利润至
《长电科技(600584.SH)-二季度各下游收入均环比两位数增长,
17. 16/25. 96/31. 33 亿元（前值为 20. 81/26. 85/32. 79 亿元），对应 2024 年
《长电科技（600584. SH）-景气度逐步回暖，加速布局汽车、存
10 月 25 日股价的 PE 分别为 41/27/22x，维持“优于大市”评级。
《长电科技(600584.SH)-拟收购西部数据旗下“灯塔工厂”,
《长电科技(600584.SH)-第四季度业绩继续恢复》 ---
《长电科技(600584.SH)-三季度营收环比增长31%,看好先进
图1: 公司营业收入及增速
图2: 公司 2024 上半年收入构成
图6: 公司单季归母净利润及增速
图7: 公司毛利率、净利率变化情况
图8: 公司主要费率
图9: 公司季度毛利率、净利率
图10: 公司季度费率
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层