受益下游需求复苏，Q3 营收创历史新高
买入 (维持)
长电科技(600584)2024年三季度营收简报点评
2024年10月10日
投资要点:
事件:公司披露2024年三季度营收简报。公司2024年第三季度合并营业收入
刘梦麟
预估为人民币94.9亿元左右,较去年同期的合并营业收入同比增加约14.9%,
S0340521070002
较第二季度(2024年4月至6月)合并营业收入环比增加约9.8%。
点评:
陈伟光
受益下游需求复苏,公司 24Q3 收入创历史新高。进入 2024 年以来,随
着消费市场需求趋于稳定、存储器市场回暖、人工智能与高性能计算等
S0340520060001
热点应用领域带动等因素作用,2024年全球半导体市场重同增长轨道。
根据 WSTS 数据统计,2024 年上半年全球半导体销售额为 2,908 亿美元,
同比增长 18.1%, 其中中国半导体销售额为 872.3 亿美元, 同比增长
25.28%, 增速快于全球平均水平。受益下游需求复苏, 公司稼动率呈逐
季改善态势,带动 Q3 营收创历史新高。具体而言,公司预计 24Q3 合并
主要数据 2024年10月9日
营业收入约为94.9亿元,同比增长约14.9%,环比增长约9.8%,受汇率
波动因素影响环比增速有所放缓;公司 2024年1月至9月合并营业收入
预估为人民币 249.8 亿元左右, 较去年同期的合并营业收入增加约
22.3%
技术布局全面，聚焦高性能封装技术高附加值应用驱动企业成长。作为
全球封测龙头企业，公司技术布局全面，掌握全球先进封测技术，包括
FC(倒装)、EWLB(嵌入式晶圆级球栅阵列)、TSV(硅通孔封装技
术）、SIP（系统级封装）、PIP（堆叠组装）、POP（堆叠封装）、Fanout
股价走势
(扇出)、Bumping(凸块技术)等,并不断加大研发投入,为在先进
封装领域的发展提供坚实的技术支持。近年来，公司持续聚焦高性能封
装技术高附加值应用,加大对汽车电子、高性能计算、存储、5G通信等
领域的战略布局, 进一步提升核心竞争力。
公司在封测领域龙头地位显著，有望持续受益下游需求回暖和产品附加
值提升。根据 ChipInsights 数据, 2023 年全球委外封测市场占有率排名
中，长电科技在 OSAT 厂商中位列全球第三,中国大陆第一,全球市占
率约为10.27%。作为全球封测领域龙头企业,公司在品牌领导力、生产
规模、技术能力和运营效率等方面占据明显优势，未来有望持续受益于
下游需求回暖带来的工厂稼动率提升，以及算力、存力、汽车电子等高
附加值领域发展带来的盈利能力提升。
投资建议: 预计公司 2024—2025 年每股收益分别为 1.13 元和 1.68 元,
对应 PE 分别为 34.80 倍和 23.41 倍,维持“买入”评级。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报, “积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报,“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼