昆仑万维（300418）
业绩基本符合预期，游戏业务复苏，互联网
2019年04月28日
业务驱动增长
买入 (维持)
研究助理 王建会
股价走势
投资要点
■ 业绩基本符合预期,多业务协同发展。公司发布 2018 年报,实现营业
收入 35.77 亿元, 同比增长 4.10%, 实现归母净利润 10.06 亿元, 同比
增长 0.74%, 主要源于 GameArk 代理盛大移动游戏 《龙之谷 M》, 增加
海外市场的推广力度, 另外上线全新的原创女性阅读互动平台
《Moments: Choose your story》, 开拓欧美女性用户; 闲徕互娱继续深
耕棋牌用户重点省份, 并显示出流量平台属性, 来自于游戏联运的收入
占闲徕总收入的 7.51%; Grindr 在欧美市场保持龙头地位, 并在东南亚、
市场数据
南亚、东欧等地区推广,全球范围市场占有率得到提升。我们认为公司
业绩基本符合预期, 营业收入结构持续优化, 产品活跃用户持续增长,
并利用现有平台挖掘出新的利润增长点, 互联网转型持续完善, 业务呈
现多样化发展。另外公司发布 2019 一季报,实现营业收入 8.6 亿元,
同比减少 2.84%, 实现归母净利润 3.79 亿元, 同比增加 91.3%, 净利润
高增长主要由于公司处置股权投资带来的投资收益所致。
■ 游戏业务稳定发展, 自研和代理双驱动。公司全面聚焦移动游戏研发与
发行, 并于 18 年正式启动全新独立品牌“GameArk”, 涵盖传统移动
基础数据
游戏的同时,不断尝试孵化 H5 小游戏、休闲类小游戏、女性阅读互动
平台等新品类,并尝试与公司其他平台类业务进行游戏联合运营和导流
等方向的协同发展。在游戏产品方面,公司自研产品《神魔圣域》持续
月份上线,双平台获游戏页推荐,另外公司在19年一季度新发两款移
动游戏,《阿丽塔:战斗天使》海外版本及《洛奇》繁体区市场,有望
相关研究
增厚公司业绩弹性。
■ 平台化转型持续完善，板块协同效应增强，商业化变现能力逐步成熟。
公司先后收购了全球最大的 LGBT 社交平台 Grindr、面向 3-6 线城镇居
民的社交娱乐平台闲徕互娱、投资了全球互联网知名品牌 Opera 等极具
特点的平台型资产, 成功从单一的游戏业务战略延伸至平台业务, 成为
重要的互联网流量入口, 通过数据连通形成集团层面的网络效应, 同时
公司成熟的商业化流量运营经验可帮助旗下平台获得更高的变现收入.
Grindr 的会员费和广告收入每年均保持25%以上的增长、闲徕互娱在棋
牌收入以外增加了游戏联运和广告的商业化变现模式, 板块间业务协同
效应明显, 有望持续驱动公司业绩增长。
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2019-2021 年营业收入分别为
45.59、55.95、67.11 亿元, 实现归母净利润 14.26、17.78、20.98 亿元,
对应 PE 分别为 12、10、8X,公司互联网业务转型逐步完善,看好公司
发展前景,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号