2020年08月27日
中国平安（601318.SH）
公司快报
非银行金融 | 保险 Ⅲ
买入-A(维持)
投资评级
股价(2020-08-27)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
1,399,169.68
亿元、同比-29.68%; Q2 营收 3017.84 亿元、同比+15.63%、环比-8.04%, 归母
流通市值(百万元)
829,132.14
净利润 426.20 亿元、同比-18.29%、环比+63.53%。业绩变化主要系【收入端】投
18,280.24
总股本(百万股)
资收益同比-29.32%,【支出端】退保金/减值损失计提/非银利息支出增长均超 30%,
流通股本 (百万股)
10,832.66
增提责任准备金 44.21 亿元, 去年同期减少 20.77 亿元; 此外实际税负同比加重。
12 个月价格区间
66.00/92.50 元
◆ 产品策略变化+代理人产能下滑，寿险价值承压:【产品】分红险同比-33.48%,
-年股价表现
(年金险+67.56%), 代理人/申、网销渠道趸交同比+86.85%/+46.96%。长期保障
型新单同比-36%,长交保障储蓄混合型同比+45%,拖累代理人/电网销 NBVM 同
比-3.7pct/-17.7pct 至 55.2%/28.8%。【代理人】月均规模同比-10%、期末较年初
-2%,活动率-8.8pct 至 53%,新单同比-14%(期缴-21%)。【整体】代理人脱落
及展业困难, 牺牲部分价值换取规模。FYP 同比-8.01%, NBVM 同比-7.96pct 至
36.70%, 拖累 NBV 同比-24.41%至 310.31 亿元。判断代理人调整仍会继续, 但
影响边际减弱,精兵强将策略不变,短期或动荡;但提产能是长期诉求,蓄能较足。
◆ 产险关注车险新政落地后的保费承压：H120 综合成本率同比+1.5pct 至 98.1%，
费用率/赔付率分别+0.7pct/+0.8pct。净/总投资收益率分别-0.4pct/-1.1pct至
4.1%/4.4%, 主要系权益资产分红下滑及投资资产规模扩张(保险资金投资组合规
模同比+30%), 其中股基公允价值变动同比-35%, 拖累公司投资收益同比-29%。
◆ 平银增强风险抵补能力，科技业务向好: 1) 【平银】净息差同比-3bp 至 2.59%、
崔晓雁
不良率较去年末持平,拨备覆盖率较年初+32pct 至 215%; 2) 科技营运利润同比
+23.5% 至 40.45 亿元: 【平安好医生】合作医院增长至 3700 家合作医院,累计注
报告联系人
册用户达 3.5 亿人: 【陆金所】管理客户资产规模较年初+8%至 3747 亿元。
范清林
◆ 投资建议: 短期来看，平安的扰动因素仍在管理层变动以及寿险改革的节奏，核心
看代理人策略,估计短期仍动荡,我们看好长期价值增长诉求下的精兵策略。考虑
相关报告
到公司股价对应的 2020E PEV 为 1.04x, 处于历史低位, 维持买入-A 评级。
中国平安: Q1 业绩低于预期, 市场或做出负
中国平安: 估值性价比凸显, 评级上调至买
财务数据与估值
中国平安: NBV+5.05%、关注代理人规模边
中国平安:前3季度净利润同比+63%,预期
中国平安: 九层之台起于累土——平安寿险
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
崔晓雁声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司