2020年8月31日
公司点评●保险行业
转型深化、疫情影响 NBV 表现，科技业务收入加速增长
中国平安(601318.SH)
核心观点:
1. 事件
武平平
公司发布了 2020 年半年度报告。
2. 我们的分析与判断
1) 受总投资收益减少、责任准备金计提以及去年同期手续费及佣金支出税前扣除政
策的影响,公司净利润同比下滑近3成
张一纬
亿元, 同比下降 29.7%; 归母营运利润 743.10 亿元, 同比增长 1.2%; 基本 EPS 为
3.88 元, 同比下降 29.2%; 加权平均 ROE 为 9.9%, 同比下降 6.4 个百分点。受总投
资收益减少、责任准备金计提以及去年同期保险企业手续费及佣金支出税前扣除政
策等多重因素影响,公司净利润同比下滑明显。2020H1,公司总投资收益 858.99 亿
元,同比下降 16.3%;会计估计变更增加寿险及长期健康险责任准备金并减少公司
税前利润 44.21 亿元; 所得税支出 147.92 亿元, 同比增长 40.9%。
2) 新冠疫情影响下 NBV 表现承压, 后续期待寿险转型深化成果显现和代理人规模
与质态进一步改善
受新冠肺炎疫情影响，公司传统代理人线下业务展业受阻，高价值高保障型业
务受到一定冲击,新单保费下滑,新业务价值率降低,导致 NBV 表现承压。2020H1,
公司寿险及健康险业务 NBV 为 310.31 亿元, 同比下降 24.4%; 用于计算新业务价值
的首年保费 845.48 亿元,同比减少 8.0%:新业务价值率 36.7%,同比下滑 8.0 个百分
点。公司坚持聚焦保障，除了加大易于销售但价值率相对较低的线上简单产品推广
力度以储备客户资源外,还持续深化“产品+”策略转型,以客户需求为导向,规划、
构建多层次、场景化的“产品+”服务体系,同时上市满足大众客户返本和重疾需求的
保障型产品，推出长期护理险，加大长缴业务推动力度并且上线及拓展涵盖新冠赔
付责任的产品，有利于后期新单保费和新业务价值率修复，助力新业务价值改善。
受疫情影响，代理人数量和产能均出现下滑。截至 2020 年上半年末，平安寿险代理
人数量 110.8 万人,同比下降 10.3%;代理人人均新业务价值 25003 元,同比下降
14.7%。公司坚持有质量的人力发展策略,运用科技赋能代理人招募、培训、客户经
营等环节，实施特殊考核政策稳定队伍，二季末代理人数量企稳、质量有所提升。
截至 2020 年上半年末,平安寿险代理人规模较一季末环比增长 1.2%;高潜能优才
数量10万人,同比增长1.9%。
3)产险保费稳健增长,承保端维持盈利,非车险增长强劲
2020H1, 平安产险原保险保费收入 1441.18 亿元, 同比增长 10.5%, 实现稳健
增长。受新冠肺炎疫情影响，保证保险业务赔付短期上涨，产险业务综合成本率有
所上升但仍优于行业水平,承保端维持盈利。2020H1,平安产险的综合成本率为
98.1%, 同比上升 1.5 个百分点。产险结构优化, 非车险增长强劲。2020H1, 平安产
险车险业务原保费收入 956.46 亿元, 同比增长 3.6%, 占平安产险原保费收入比重
66.37%, 同比下降 4.41 个百分点; 非车险业务原保费收入 484.72 亿元, 同比增长
27.13%, 占平安产险原保费收入比重 33.63%, 同比提升 4.41 个百分点。
4) 受权益资产分红减少、投资规模增加和资本市场波动影响,投资收益率有所下滑
截至 2020 年上半年末,公司投资资产规模 3.44 万亿元,较年初增长 7.3%。
2020H1,公司年化净投资收益率 4.1%,同比下降 0.4 个百分点,主要受权益资产分
红收入下降和投资规模增加的影响;年化总投资收益率4.4%,同比下降1.1个百分
点，主要受资本市场同比剧烈波动，公允价值变动损失加大的影响。公司持续优化
保险资金资产负债匹配,积极应对利率下行的挑战,继续增配国债、地方政府债等
免税债券以及政策性金融债等长久期、低风险债券以拉长资产久期，同时建立灵活
的资产负债联动机制，合理制定负债端保证利率，优化资产负债利率匹配。此外，
公司积极把握疫情冲击下权益市场波动机会，灵活开展权益投资操作，获取投资收
5) 受拨备计提力度加大影响，平安银行净利润下降 11.2%，资产质量风险整体可控
2020H1, 平安银行实现营业收入 783.28 亿元, 同比增长 15.5%; 减值损失前营
业利润 561.50 亿元, 同比增长 18.9%, 净利润 136.78 亿元, 同比下降 11.2%, 主要
受拨备计提力度加大的影响。息差同环比小幅回落，对公贷款投放力度加大推动贷
款规模稳步扩张。2020H1，公司实现年化净息差 2.59%，同比下降 0.03 个百分点，
环比下降 0.01 个百分点,主要系上半年 LPR 下行、货币市场资金面宽松、生息资产
收益率降幅略高于付息负债成本率降幅所致；贷款与垫款总额 2.51 万亿元，较年初
增长 8.0%, 主要系对公贷款环比增长 12.9%所致。平安银行资产质量风险整体可控。
截至 2020 年上半年末，平安银行不良贷款率 1.65%，与年初持平;拨备覆盖率
214.93%，较年初上升 31.81 个百分点；关注类贷款占比 1.86%，较年初下降 0.15 个
百分点；逾期 90 天以上贷款占比 1.33%，较年初下降 0.02 个百分点。
6)资产管理投资收益回落,科技业务收入加速增长
受新冠肺炎疫情及资本市场震荡影响，资产管理业务投资收益同比减少，叠加
去年同期部分投资项目退出实现较高收益,2020H1 公司资产管理业务实现净利润
64.38 亿元,同比下降 14.5%。其中,信托业务净利润 16.53 亿元,同比下降 11.8%;
证券业务净利润 15.65 亿元,同比增长 25.0%,主要得益于资本市场深化改革措施带
来的市场活跃度提升、集团综合金融服务优势以及新冠肺炎疫情挑战下的科技实力;
其他资产管理业务净利润 32.20 亿元，同比下降 26.9%。
公司坚持以科技引领业务变革，在金融科技、医疗科技领域持续探索创新商业
模式,致力于实现反哺金融主业、赋能行业升级、服务实体经济的目标。2020H1,
公司实现科技业务总收入427.32亿元,同比增长11.2%,增速较202001进一步扩大。
平安通过研发投入持续打造领先科技能力,广泛应用于金融主业,并加速推进“金
融服务、医疗健康、汽车服务、房产服务、智慧城市”五大生态圈建设,对内深挖
业务场景，强化科技赋能，助力实现降本增效、风险管控目标，打造优质产品，增
加营业收入; 对外输出领先的创新产品及服务, 发挥科技驱动能力, 促进行业生态
的完善和科技水平的提升。与此同时, 平安重视核心技术研发与自主知识产权掌控,
截至 2020 年上半年末，公司科技专利申请数较年初增加 4625 项，累计达 26008 项，
位居国际金融机构前列。
3.投资建议
公司积极拥抱金融科技，以科技引领业务变革，业务品质良好。寿险转型持续
深化，保障型产品发展力度加大，代理人队伍数量企稳、质态提升，有助于后续新
单保费增速修复和价值改善。我们持续看好公司未来发展前景，结合公司基本面和
股价弹性,维持“推荐”评级,预测 2020-2021 年每股内含价值为 72.24/83.80 元,对
应 2020-2021 年 PEV 为 1.06X/0.91X。
长端利率曲线持续下移的风险、保险产品销售不及预期的风险
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
地反映本人的研究观点。不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或
间接受到任何形式的补偿。承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的信息为自己或
他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券，银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业
务资格）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国
家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先
书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其
它金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客
户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判
断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本
报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询
证券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报
告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券
不对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告
的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司
提供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，
并无需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质
量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务
的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任
何信息。除银河证券官方网站外，银河证券并未授权任何公众媒体及其他机构刊载或者转发公司发布的证券研究报
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记、除非另有说明、均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区: 崔香兰
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 楼
上海地区: 何婷婷
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C 座
北京地区:耿尤繇