2018年03月25日
中国船舶（600150.SH）
公司快报
机械 | 船舶制造 Ⅲ
市场化债转股助力新征程
增持-A(维持)
投资评级
股价(2018-03-23)
投资要点
交易数据
事项:公司公告拟按 21.98 元/股的发行价格,发行数量约为 2.46 亿股,股份发
行支付对价总额为 54 亿元人民币，发行股份购买华融瑞通等 8 名国有背景公司所持
有的外高桥造船 36.27%股权和中船澄西 12.09%股权。
◆ 市场化债转股,改善公司资产质量,提高盈利能力:此次市场化债转股,将增加公
司现金 39 亿元,直接减少 15 亿元债权,有利于降杠杆,提高公司资产质量,降低
财务费用和资产负债率,提高持续盈利能力。
-年股价表现
◆ 航运基本面持续改善，民船业务有望进入持续复苏的发展阶段; 全球经济复苏和近
十年的周期调整, 航运市场基本面持续改善, BDI 指数大幅回升, 未来几年民船业
务有望进入持续复苏的发展阶段。2017 年全球新船订单合计 2366 万 CGT, 同比增
长 76.30%, 2018 年 1-2 月新船订单延续 2017 年的反弹态势, 1-2 月中国承接新船
订单 1229 万载重吨, 同比增长 456%, 新船成交量大幅上升, 部分船型价格也在
逐步上升,将有助于进一步推动全球船舶制造企业开工率提升和建造成本下降,提
升企业经营效率和船舶行业盈利能力。
◆ 国企改革有望深化: 中船集团为央企混改首批 6 家试点之一, 此次清一色 8 家国企
背景的公司深度参与公司市场化债转股,我们认为这既是对行业和公司未来前景的
认可, 也是对公司未来继续深化国企改革的认可。
◆ 投资建议: 伴随全球航运市场逐步回暖, 公司通过出售海工风险资产、市场化债转
股,运营质量提升巨大,2017年业绩见底,未来业绩弹性增强,国企改革有望深
张仲杰
化, 我们预测公司 2017 年-2019 年营业收入分别为 168 亿元、198 亿元、237 亿
元, 净利润分别为-23.49亿元、3.20亿元、6.29亿元, 每股收益分别为-1.70元、
0.23 元、0.46 元, 维持“增持-A”评级。
报告联系人
王志杰
动的风险;国企改革不及预期等。
报告联系人
范 益 民
财务数据与估值
相关报告
中国船舶:集团内部资源整合 多策并举化
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;