25H1 盈利企稳，龙头效应凸显
天赐材料（002709.SZ）首次覆盖报告
25H1 盈利企稳，龙头效应凸显
-2025 年半年报业绩点评&首次覆盖报告
2025年8月21日
核心观点
事件: 25H1 公司实现营收 70.3 亿元, 同比+29.0%, 归母净利 2.7 亿元, 同
天赐材料(002709.SZ)
比+12.8%, 扣非净利 2.3 亿元, 同比+26.0%; 毛利率 18.7%, 同比-0.19pcts,
净利率 3.8%, 同比-0.6pcts。25Q2 公司实现营收 35.4 亿元, 同/环比
首次评级
+18.5%/+1.5%; 归母净利 1.2 亿元, 同/环比-3.9%/-20.9%; 扣非净利 1.0 亿
元,同/环比+17.4%/-25.2%;毛利率 18.2%,同/环比-0.1/-1.0pcts;净利率
3.3%, 同/环比-0.8/-0.9pcts, 符合预期。
下游需求带动业绩高增。25H1 营收规模高增主要系新能源汽车销量持续增
长带动动力电池装车量、锂电电解液等原材料出货量快速增长, 我们预计期内
公司出货同比增长超 50%, 其中 Q2 同/环比+45%/+15%。展望后续, 下游需
求有望维持强势,同时锂价阶段性的上涨有望提升产品价格水平,公司产能利
段尚昌
用率稳步提升,预计全年进一步高增。正极材料业务经历 Q2 产线调整升级后
有望在下半年贡献业绩。
□: duanshangchang_yj @chinastock.com.cn
盈利能力稳健, 龙头效应凸显。得益于公司一体化布局及降本增效, 公司净
利率基本维持 4%左右领先行业,行业底部已现。随下游景气度向好,供需格
局持续改善,公司作为龙头企业率先受益。
出海加速, 卡位固态关键材料硫化物。期内公司公告拟在摩洛哥投建 15 万
吨电解液与原材料一体化基地;7月公司拟在港交所上市加快全球化布局,提
升全球市场影响力。此外,公司现已储备液相法硫化锂生产技术,硫化物固态
电解质处于中试阶段, 积极进行送样测试。
投资建议:公司是全球锂电电解液产品龙头企业,现已打通从六氟磷酸锂、添
加剂等上游原材料至电解液的一体化布局,实现了技术、成本、规模等方面的
全面领先, 经历近两年行业周期后, 出清见底, 行业随需求有望重回高增。此
外,公司已布局正极材料一体化、粘结剂等第二增长曲线,同时具备液相法硫
化锂技术卡位全固态电池、未来可期。预计公司 2025-2027 年营收分别为
175/223/266 亿元; 归母净利分别为 9/14/19 亿元, EPS 0.5、0.7、1.0 元/股,
对应 PE 43x/28x/21x。首次覆盖给予“推荐”评级。
主要财务指标预测
Catalog
→、25H1 业绩符合预期
(一) 营收及盈利能力
公司营收稳步增长。2025 年上半年，公司营业收入实现 70.3 亿元，同比增长 29.0%，其中锂
电材料业务占比 89.7%, 同比增长 33%, 主要系新能源汽车销量持续增长带动动力电池装车量增
长,据中国动力电池产业联盟,2025H1 我国动力电池装车量同比增长47.3%,带动锂电电解液等
原材料出货量快速增长, 我们预计 25H1 电解液相关产品出货同比增长超 50%, 收入规模增速略
低主要系锂价下滑带来的产品价格降低; 另一方面, 公司日化业务产品基本维持, 磷酸铁锂相关业
务亦实现高增。展望后续,下游需求有望维持强势,同时锂价阶段性的上涨有望提升产品价格水平,
公司产能利用率稳步提升, 预计全年进一步高增。
25Q2 公司营收 35.4 亿元, 同比+18.5%, 环比+1.5%。 我们预计 Q2 电解液出货 16 万吨+,
同/环比+45%/+15%。正极材料出货下滑主要系产线调整升级所致。
分地区看,公司 25H1 境外业务占比 4.5%,同比-0.5pcts。
图4: 25H1 公司国内市场份额提升至 96%
25Q2 公司毛利率维持稳定。25H1 公司销售毛利率 18.7%, 同比-0.19pcts 基本稳定, 面对降
价压力,公司通过内部降本实现盈利能力稳定。25Q2公司销售毛利率 18.2%,同/环比-0.10/-
1.03pcts。公司毛利率水平近年保持对二三线企业的领先态势, 龙头地位凸显。
期间费用率相对稳定,坚持高研发投入。25H1 公司期间费用率为 13.7%, 其中销售、管理、
研发、财务费用率分别为0.6%、5.8%、5.6%、1.7%。25Q2公司期间费用率为12.9%,环比-0.5pcts。
公司凭借规模效应及生产制造管理能力,费用率低于同行可比公司。
2025 年上半年公司资产减值损失和信用减值损失分别为 0.6 亿元、5 百万元。若用信用减值
损失/应收账款及应收票据衡量信用风险变化,公司整体经营依旧稳健。
公司净利率水平维持, 龙头效应明显。2025 年上半年公司实现归母净利润 2.7 亿元, 同比
+12.8%, 归母净利率 3.8%, 同比-0.6pcts。扣非净利 2.3 亿元, 同比+26.0%。25Q2 公司归母净
利润 1.2 亿元, 同/环比-3.9%/-20.9%, 归母净利率 3.3%, 同/环比-0.8pcts/-0.9pcts; 扣非净利
1.0亿元,同/环比+17.4pcts/-25.2pcts,扣非归母净利率 2.8%,同比持平/环比-1.0pcts。
图19: 25Q2 公司归母净利润 1.2 亿元
图20: 25Q2 公司扣非归母净利润 1.0 亿元
图21: 25H1 公司扣非归母净利率微降至 3.3%
图22: 25Q2 公司净利率降至 3.3%
图24: 25H1 可比公司扣非归母净利率对比
(二) 资本结构与偿债能力
2025 年上半年公司资产负债率 45.5%,资产结构健康。期末货币现金 13.2 亿元,同比微降
3%。公司流动比率/速动比率分别为 1.78/1.25, 近两年维持稳定, 偿债能力强。
图27: 25H1 可比公司资产负债率对比
图28: 25H1 可比公司流动比率对比
次、0.5次、0.3次、公司整体营运能力处于行业领先水平。
图30: 25H1 可比公司应收账款周转率对比
(四) 现金流情况
为 5.3 亿元。以购建固定资产、无形资产和其他长期资产支付的现金为“资本开支”参考, 25 年上
半年公司资本开支明显下滑至 3.6 亿元。
图35: 25H1 公司资本开支/百万元
图36: 25Q2 公司资本开支/百万元
(五) 杜邦分析
图39: 公司 25H1(黑字)与 24H1(蓝字)杜邦分析拆分对比
二、全球锂电电解质龙头，深化国际化布局
全球锂电池电解质龙头, 全面一体化布局。公司成立于 2000 年, 成立初期主要从事个人护理品
材料的研发, 2005 年公司了解到锂离子电池新产业并看好其发展, 开始从事锂离子电池材料研发工
作,2007年公司锂离子电池电解液产品开始形成大批量销售,至此锂电池材料、日化材料和特种化
学品三大业务板块基本形成。2014年,公司于深圳中小板上市,近年来以锂电池电解液业务为核心,
进行了一体化布局,自主研发布局了核心电解液原材料及添加剂,布局了正极与前驱体材料、正负
极粘结剂、锂电池用胶类产品及电池材料再生业务等领域。公司锂电池电解液业务从 2015 年起全
球领先, 2024年度公司出货量接近50万吨, 在国内电解液市场份额高达31.6%, 稳居首位。
深化国际化战略布局,积极扩大海外产能。2020年,公司启动全球化发展战略,逐步在美国、
德国、摩洛哥、新加坡设立子公司, 并在韩国设立实验室, 加速推动全球化布局和国际化进程, 公
司电池材料产品主要出口国家包括美国，加拿大、法国、德国、英国、挪威、瑞典、韩国、日本、
新加坡等。2024 年德国 OEM 工厂顺利投产，美国电解液项目持续推进，摩洛哥子公司成立，并计
划在摩洛哥投资建设电解液与原材料一体化生产的综合基地,生产年产 15 万吨电解液产品及其关
键原材料。2025年初,与 Honeywell 开展股权相互转让及共同组建合资公司,实现优势互补与资
源贡献;与德山集团下属 Duksan Electera 签订委托加工协议,快速推动公司产品在海外市场化。
目前公司产能覆盖美国、荷兰、德国、摩洛哥、尼日利亚、津巴布韦、新加坡、韩国等地。
公司围绕锂电池电解液业务,进行一体化布局。公司产品主要分为锂电池材料、日化材料和特
种化学品三大业务板块、电池材料以电池电解质为核心、配套六氟磷酸锂、新型电解质、添加剂、
磷酸铁等关键原料，拥有较高的产能规模和成本优势，产品广泛应用于新能源汽车、数码产品、分
布式储能等领域。近期公司积极布局固态电解质领域、目前硫化物路线固态电解质处于中试阶段。
表1:公司主要产品情况
长期培养团队、持续技术研发。公司管理团队大多为硕士、博士学历，在精细化工行业有丰富
的经验和深刻的理解,平均行业从业年龄超过 20 年。公司始终将技术创新和人才建设作为发展核
心,通过建立完善的培训生体系自主培育专业人才,并推出股权激励等长效激励措施,持续优化薪
酬福利制度,为提升企业综合竞争力提供制度保障。目前,集团研发工程师200余人,汇聚了来自
京都大学、中科院化学所、中山大学等国内外顶尖院校的博士人才。与此同时，公司与华南理工大
学、浙江大学、广东工业大学等高校开展深度产学研合作,共同建立了"国家级电化学储能材料与
技术教育部工程技术研发中心", 并获批设立"国家级博士后科研工作站"。
表2: 公司管理层情况
三、投资建议
(一) 盈利预测
公司未来的各主要业务预测如下:
表3: 分业务预测(单位: 百万元)
(二) 相对估值
结合公司业务情况，我们选取多氟多、新宙邦作为可比公司。计算可得可比公司 2025-2027 年
PE 均值为 38x/27x/19x。结合公司业务发展情况及未来战略, 我们给予公司 25 年 40~50xPE, 首
次覆盖给予推荐评级。
表4：与可比公司估值（股价截至 2025 年 8 月 15 日，可比公司盈利预测选取 iFinD 机构一致预期）
投资建议
(\Xi)
公司是全球锂电电解液产品龙头企业，现已打通从六氟磷酸锂、添加剂等上游原材料至电解液
的一体化布局, 实现了技术、成本、规模等方面的全面领先, 经历近两年行业周期后, 出清见底,
行业随需求有望重回高增。此外,公司已布局正极材料一体化、粘结剂等第二增长曲线,同时具备
液相法硫化锂技术卡位全固态电池,未来可期。预计公司 2025-2027 年营收分别为 175/223/266 亿
元;归母净利分别为 9/14/19 亿元, EPS 0.5、0.7、1.0 元/股,对应 PE 43x/28x/21x。首次覆盖给
予“推荐”评级。
1、行业竞争加剧风险。若行业竞争进一步加剧,企业通过降价获取市场份额导致新一轮价格战,
行业内企业业绩将进一步承压,公司盈利进一步受损。
2、全球贸易形势多变,中美关税壁垒进一步提升、蔓延至全球贸易市场,针对中国零部件、原
材料的限制性政策增多导致公司出海战略受阻的风险等。
3、原材料价格上涨的风险。公司成本结构受原材料价格影响大,若原材料价格剧烈波动会对公
司业绩及经营稳定性造成影响。
附录:
公司财务预测表
图表目录
🏈 中国银河证券 CGS
本人承诺以勤勉的执业态度、独立、客观地出具本报告、本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
段尚昌,北京大学本硕。2022年8月加入银河证券。曾任职于网易有道、字节跳动,从事互联网教育产品的研发工作。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理、完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断、银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准