信义山证证
大全能源（688303.SH）
买入-A(维持)
2022Q2 硅料量利齐升,产能扩张龙头地位稳固
公司研究/公司快报
2022年8月8日
公司近一年市场表现
事件描述:
8月3日,公司发布2022年半年度报告,2022半年度公司实现营业收入
163.4 亿元,同比增长 262.2%,实现归母净利润 95.2 亿元,同比增长 340.8%;
亿元,同比增长230.2%,在业绩预告范围内。
事件点评:
硅料价格持续上行, Q2 单吨净利创新高。公司三期 B 阶段项目于年初
\triangleright
达产,新产能释放带动上半年销量同比增长 79.6%,公司 Q2 出货量约 3.8 万
市场数据: 2022 年 8 月 5 日
吨,同比增长79%,环比基本持平。同时受益于硅料价格持续上涨,以及工
业硅价格下跌带来的成本下降,公司硅料产品盈利能力大幅提升,Q2 单吨净
利约为13.9万元,环比提升约25%。预计下半年光伏需求景气维持,硅料价
格仍将处于高位,公司高毛利水平有望继续维持。
产能持续扩张,行业地位进一步巩固。2022年1月公司多晶硅三期B阶
段项目达产,产品质量满足预期,预计三季度产量 3.1-3.2 万吨, 2022 年全年
基础数据: 2022 年 6 月 30 日
产量预期上调至12.9-13.2万吨。未来公司新建产能仍将持续投放,内蒙古包
头 10 万吨高纯晶硅已启动建设,预计于 2023Q2 完工,另外公司包头一期年
产 15 万吨高纯工业硅项目预计于 2023 年 Q3 投产,建成后将实现包头 10 万
吨多晶硅项目 100%原料供应,新建产能将有效维持公司的行业竞争优势。
盈利预测、估值分析和投资建议:预计公司 2022-2024 年归母公司净利润
元, PE 为 7.8/7.5/7.3 倍, 维持“买入-A”评级。
研究助理:
财务数据与估值:
潘海涛
财务报表预测和估值数据汇总
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。