买入-A(维持)
大全能源（688303.SH）
2022H1 硅料量利齐升, 龙头地位稳固
公司研究/公司快报
2022年7月12日
公司上市以来股价表现
事件描述:
公司发布 2022 年半年度业绩预告, 2022 半年度公司实现归母净利润
\triangleright
94-96 亿元, 同比增长 335%-344%; 测算 Q2 单季实现归母净利润 51-53 亿元,
同比增长 136%-145%, 超出市场预期。
事件点评:
硅料价格维持上行，上半年实现量利齐升。公司三期 B 阶段项目于年初
\triangleright
达产,新产能释放带动上半年销量同比增长约80%,预计公司O2出货量
3.5-3.8 万吨,同比增长 79%,环比基本持平。同时受益于硅料价格持续上涨,
市场数据: 2022 年 7 月 11 日
以及工业硅价格下跌带来的成本下降，公司硅料产品盈利能力大幅提升，测
算 Q2 单吨净利约为 13.5-14 万元,环比提升 20%以上。预计下半年光伏需求
景气维持, 硅料价格仍将处于高位, 公司高毛利水平有望继续维持。
产能持续扩张,行业地位进一步巩固。2022年1月公司多晶硅三期B阶
段项目达产,产品质量满足预期,2022年全年产量12-12.5万吨。未来公司
新建产能仍将持续投放,内蒙古包头 10 万吨高纯晶硅及 1000 吨半导体项目
基础数据: 2022 年 3 月 31 日
已于 2022 年 3 月启动,预计于 2023Q2 完工,另外公司已有规划自建工业硅
产能,以保障原材料供应,新建产能将有效维持公司的行业竞争优势。
盈利预测、估值分析和投资建议:预计公司 2022-2024 年归母公司净利润
元, PE 为 8.2/8.2/7.9 倍, 维持“买入-A”评级。
财务数据与估值:
研究助理:
潘海涛
财务报表预测和估值数据汇总
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。