中国中免(601888.SH)
参股中服加码市内免税布局，期待新政策新机遇
◆ 公司研究・公司快评
◆ 社会服务・旅游及景区
联系人:
杨玉莹
事项:
公司公告:公司以非公开协议方式出资人民币 12.28 亿元参与中国出国人员服务有限公司的增资。本次交
易完成后,公司将持有中国出国人员服务有限公司 49%的股权,不将其纳入公司合并报表范围。
国信社服观点:
1) 中免拟出资 12. 28 亿元参股中服免税获得其 49%股权，有效加码市内免税布局，也侧面彰显公司对未
来市内免税新政充满期待。
2) 依托中服免税在全国已有多家市内免税门店优势,未来若新政落地,通过与中服紧密合作和深度捆绑,
公司可有效抢夺国内国人离境市内免税发展先机。
3) 近期,由于部分市场投资者市内店政策节奏预期变化,对未来出境游分流担忧等,公司股价有所调整。
家市内免税门店布局+与部分重点城市的战略合作，中免未来有望全国范围内受益市内免税新政。
4) 维持公司 22-24 年 EPS 至 2. 43/6. 13/8. 30 元,对应 PE77/30/22x,近期估值已较具安全边际。虽然短
期来看，部分投资者可能会观望出境游对海南的分流影响，但综合过去三年海南旅游零售的竞争地位强化
和中免在海南布局的全面纵深,且过去三年海南客流本身仅为疫情前 6-8 成,我们仍然认为海南免税未来
成长值得期待。在央企考核全面深化的背景下，公司主观动能有望全面激发，未来有望“机场+市内+海南
+线上”全面布局成长，供应链渠道布局持续深化，中线消费客群有望由近几年海南游客为主（数千万量
级)到“海南+出入境客流”上亿级客流的全方位变现,维持“买入”评级。
评论:
◆ 中免拟参股中服加码市内免税布局、侧面彰显其对市内免税新政充满期待
根据公司公告, 公司拟出资人民币 12. 28 亿元参与中服免税的增资。交易完成后, 公司将持有中服免税 49%
的股权,不将其纳入公司合并报表范围。
中服免税概况:国药集团控股，拥有归国居民市内免税店牌照。中服免税成立于 1983 年，是经国务院批
准的中国首家全国性免税品经营企业，隶属于国药集团旗下的国药国际。
结合公司官网，中服免税作为全国唯一的市内外汇免税运营商，已实现涵盖离岛免税、口岸免税、境外免
税在内的全业态免税业务。拥有 29 个免税项目。国内遍布北京、上海、杭州、南京、重庆、三亚、大连、
青岛、哈尔滨、郑州、南昌、合肥、昆明、贵阳等地区，并在日本、迪拜设立海外免税店。其中已在12
城设市内免税店，同时布局三亚离岛免税店。
图1: 中服免税原股权结构
图2: 中服免税门店分布
CNSCDER SE SE
ESTABLE
TOTALL
EATALRE - ESERCELLE
STORESTE
表1: 中出服市内免税店布局
北京市朝阳区惠新东街 4 号富盛大厦 2 座一层,此后迁址至天安门南侧前门商业街北京坊
上海市静安区万航渡路 889 号悦达 889 广场 1-2F
大连市西岗区五四路 66 号恒隆广场东区 1-2F
杭州市滨江区滨盛路星光大道 1766 号
郑州市郑东新区绿地天空之城 1-2F
南京市建邺区江东中路 329 号金奥美学生活馆 1-2F
哈尔滨市南岗区中兴大道 168 号(哈西万达广场一层)
哈尔滨
青岛市市南区延安三路 234 号海航万邦中心一层
长嘉汇弹子石老街
（离岛免税店）三亚市天涯区解放路鸿洲商业广场 1 层
综合中服免税牌照及现有市内免税门店布局，兼顾未来国人市内免税店政策机遇，我们认为本次收购价格
较为合理。按增资价格推算，本次收购中服整体估值在 25 亿元左右。虽然结合我们的行业跟踪，近两年
疫情影响，出入境严重受制下，我们预计中服免税的市内、口岸免税预计承压；中服 2020 年底新开的三
亚免税店，作为海南离岛免税的后来者，加之这两年疫情反复，预计仍处于爬坡期。综合来看，我们推测
中服免税前两年不排除经营承压。但考虑公司免税牌照优势及已有市内免税店布局，我们预计本次收购价
格较为合理。
本次收购预计系中免市内免税店布局关键一步，也侧面彰显公司对未来市内免税新政充满期待。1）未来
若国人离境市内免税店政策出台，公司可与中服免税深度合作，依托中服多家市内免税门店布局，积极争
取转为新政下的国人离境市内免税店，从而可有效抢夺国内市内免税发展先机。2）从经营来看，中免作
为全球免税第一，拥有强大的免税供应链和免税运营能力，未来不排除在上述门店经营上进行深度合作或
介入,从而同样可分享上述门店经营成效。3)中免与中服在海南三亚市场及未来国内市内免税市场有望
有更多协同布局和发展。4)从央企聚焦主责主业等维度,中免未来也不排除进一步整合中服。
◆ 今年出境游客流恢复有望加速市内店政策催化，中免三维一体打造市内免税布局
结合我们此前报告，国人离境市内免税政策有望渐行渐进。虽然政策具体节奏仍待跟踪，有其不确定性，
而阶段政策节奏预期变化也带来情绪扰动，但我们认为，参考韩国经验，国人离境市内免税政策可以在消
费回流中发挥重要作用出境游，而未来出境游客流恢复节奏有望加速政策催化。
预计今年 Q2, 出境游有望逐步回升, Q3 或有望进一步加速, 出境游客流显著恢复预计有望带来政策催化。
今年 1 月 8 日，出入境限制放开，但短期出境游恢复仍相对较慢，核心受制于一是国际航班恢复有限，二
是跟团游目的地较有限，三是部分国家限制。但以上三点预计后续有望逐步改善。1、文旅部文件，3月
15 日起,恢复出境团队游国家将从此前的 20 个增加至 60 个。2、3 月 10 日,美国疾病控制与预防中心(CDC)
宣布，美国从当日４时开始取消针对中国赴美旅客的强制性新冠病毒检测要求。此前，韩国、日本、澳大
航班运力的恢复，中国出境游将在二季度开始逐步回升。随着一季度的准备，预计二季度国际航班恢复有
望加速。我们认为出境游 Q2 若恢复加速有望成为市内免税政策的重要催化。
聚焦中免，公司三维一体打造全方位市内免税布局：一是公司已有北京、上海、青岛、大连、厦门、哈尔
滨市内免税店布局（前五个门店针对出境外国人，哈尔滨店针对归国中国人），部分疫情期间关闭但后续
预计也会陆续恢复营业;二是参股中出服,借助中服在全国 10 多个市内免税店布局进一扩容;三是近几
年积极与重点城市建立战略合作关系，为未来市内店布局做好准备。结合公司年报及媒体报道，公司积极
在国内重点城市积极筹备推进以免税为核心的旅游零售综合体项目建设，如广州、成都、武汉等，近期新
签约福州项目，具体如下表所示。综合来看，未来若政策落地，依托其国内免税地位及市内免税布局，有
望成为中线市内免税政策的核心受益主体，有望全国范围内受益。
◆ 预计 1-2 月中免海南高基数下稳定增长，中线海南扩容成长仍可期
预计 1-2 月中免海南高基数下稳定增长。根据海南省商务厅数据，今年春节假期 7 天，海南 12 家离岛免
税店总销售额 25.72 亿元（含有税）, 同比增长 20.69%。由于 2022 年 1-2 月相对高基数, 且今年春节较
早, 1 月初出行及旅游消费释放并不充分, 导致今年海南 1-2 月旺季效应部分受制, 同时由于阶段缺货和
折扣收紧等因素影响。我们预计今年 1-2 月中免海南高基数下稳定增长。
但从 3 月开始，基数压力有望逐步缓解；今年 6 月，“新海港综合交通枢纽”有望竣工，有望显著改善新
海港项目交通环境，助力新海港项目扩容成长。同时，三亚机场扩容、海棠湾一期 2 号地今年下半年有望
开业（预计扩容面积接近目前海棠湾项目的 1/2), 全年海南业务收入和盈利有望持续恢复增长。2023 年
海南省免税目标 800 亿,较 2022 年显著增长超 60%(2022 年全海南线上线下仅合计 487 亿左右)。
与此同时，国际奢侈品牌高度关注海南市场发展机遇，海南免税在全球旅游零售地位提升。结合近期全球
知名奢侈品企业瑞士历峰集团全球 CEO 朗博杰先生一行，抵达海南海口，这也是疫情后首个奢侈品集团的
全球高层代表团来访海南。
上公开表态, 拒绝通过代购以保持品牌吸引力, 并决定即使面临盈利能力下降的代价, 也要取消全球旅游
零售中的平行渠道，在一定程度上反应初品牌商对限制代购尤其韩国代购的态度。
总体来看,经过过去三年的发展,越来越多的国际品牌更加重视海南市场,海南免税在全球旅游零售的购
物地位预计提升，从而有助于持续支撑公司在海南免税市场的成长。
◆ 投资建议:参股中服加码市内店布局,维持“买入”评级
维持公司 22-24 年 EPS 至 2. 43/6. 13/8. 30 元, 对应 PE77/30/22x。近期估值已较具安全边际。由于部分市
场投资者市内店政策节奏预期变化，对未来出境游分流担忧等，公司近期股价有所调整。但全年来看，国
人离境市内免税店政策仍有期待,Q2 出境游恢复加速有望催化。通过参股中服,依托其现有多家市内免税
店布局,叠加原有6家市内免税门店布局及与部分重点城市的战略合作,中免未来有望全国范围内受益市
内免税新政。虽然短期来看，部分投资者可能会观望出境游对海南的分流影响，但综合过去三年海南旅游
零售的竞争地位强化和中免在海南布局的全面纵深(新海港、海棠湾一期2号地及三期等), 结合过去三
年海南客流本身仅为疫情前 6-8 成，我们仍然认为海南免税未来成长值得期待。在央企考核全面深化的背
景下,公司主观动能有望全面激发,未来有望“机场+市内+海南+线上”全面布局成长,供应链渠道布局
持续深化,中线消费客群有望由近几年海南游客为主(数千万量级)到“海南+出入境客流”上亿级客流
的全方位变现,维持“买入”评级。
政策风险，新进入者竞争加剧等市场风险，宏观经济系统性风险，大规模传染疫情风险，机场保底租金压
力,汇率大幅贬值风险,自然灾害、恶劣天气等,新项目开业进度或开业经营可能低于预期。
表4: 可比公司估值表
其中:海汽集团、海南发展系 wind 一致预期
相关研究报告:
《中国中免(601888.SH)-赴港上市发行价确定,融资助力国际化发展》——2022-08-20
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层