中国中免(601888. SH): Q4 盈利能力短期承
公司研究
压，持续看好中免业绩兑现能力
点评报告
2023年2月5日
中国中免(601888.SH)
事件：中国中免公告 2022 年业绩快报：1) 2022 年实现营收 544.63 亿元，同
投资评级
比-19.52%; 2022 年实现归母净利润 50.25 亿元, 同比-47.95%, 实现归母净
利率 9.23%, 同比-5.04pct; 2022 年实现扣非净利润 48.97 亿元, 同比-48.64%;
上次评级
2) 22Q4 实现营收 150.99 亿元, 同比-16.93%, 环比+28.90%; 22Q4 实现归
母净利润 3.97 亿元, 同比-65.87%, 环比-42.50%, 实现归母净利率 2.63%,
同比-3.77pct, 环比-3.26pct; 22Q4 实现扣非净利润 3.13 亿元,同比-72.63%,
环比-52.19%。
22Q4 营收环比+28.90%, 但盈利能力短期承压, 我们预计 22Q4 业绩下滑或主
要由于: 1) 我们预计毛利率较低的线上有税渠道占比环比持续提升: 22Q4 全
国疫情仍然反复, 三亚凤凰机场、海口美兰机场旅客吞吐量环比分别增长 9%、
5%, 但营收环比增速快于客流增速, 我们预计补购渠道销售额环比提升较多,
资产减值损失分别达 6.38、3.46 亿元;管理费用率分别达 4.34%、5.36%; 3)
新海港开办费用影响:海口国际免税城于 2022 年 10 月 28 日开业，我们预计
其开办费用亦对 Q4 利润率造成一定影响。
春节黄金周海南旅游及免税市场火热，且我们预计亮眼表现有望持续。
1) 春节黄金周海南客流及销售数据亮眼, 高客单价验证购买力无需过分担忧:
商务厅口径下,春节假期海南免税店总销售额达25.72亿元,同比增长20.69%,
相比 19 年+329%, 新海港带动下海口实现翻倍以上增长; 海关口径下, 春节假
期离岛免税销售 15.6 亿元,同比增长 5.88%,客单价为 9959 元,23 年以来海
口海关多次披露的客单价均远超 9000 元,其中春节三亚凤凰机场提货口径客单
港开业,推动精品销售占比增加;
2)春节假期结束后海南客流增势持续,我们预计免税销售有望延续春节高水平:
1月27日-2月2日,海口美兰、三亚凤凰机场客流环比分别+16.61%、+13.13%,
1月26日-31日, 三亚凤凰机场旅客吞吐量连续6日突破8万人次, 机场预计
元宵节前凤凰机场日均客流仍将维持在8万人次左右高位运行;此外,多个OTA
平台预测黄金周后海南将迎来错峰出游高峰,三亚市旅文局局长亦表示将力争
让春节旅游“黄金周”变为“黄金月”。我们预计黄金周后海南旅游及免税市场持续
火热，免税销售有望延续高增长。
海南客流有望领先于出境客流得到修复, 无需过分担心出入境分流影响: 疫情
下跨省游亦受到较大影响,2022年三亚凤凰机场、海口美兰机场旅客吞吐量分
别仅恢复至 2019 年的 47%、46%,海南客流相较疫情前仍有较大恢复空间,
根据奥纬咨询,出境游恢复后,海南仍为消费者仅次于香港的优选目的地,海南
客流有望领先于出境客流得到修复;此外,疫情下海南免税把握窗口期修炼内
功,国内免税商在品牌方端的话语权已获提升,在价格优惠度、品牌及 SKU 丰
富度等方面逐步具备国际化竞争水平。出入境客流恢复后，海南免税市场仍有
望凭借持续升级的供给、较高的消费额度、便捷的线上平台、较低的购物门槛等
竞争优势长期占领消费者心智和保持全球竞争力。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
投资建议:中免作为免税行业龙头,有望充分享受海外消费回流和免税政策红
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
亿元,对应2月3日收盘价PE分别32、24X,维持 “买入”评级。
风险因素: 政策风险, 市场竞争加剧, 客流及销售不及预期等。
研究团队简介
中心总经理。2022年加入信达证券，任研究开发中心副总经理。2021年获新财富批零与社服第2名、
业后加入兴业证券社会服务小组,2022年11月加入信达新消费团队。主要覆盖化妆品、医美、社会服
务行业。
物、零售等行业。
李汶静，伊利诺伊大学香槟分校理学硕士，西南财经大学经济学学士，2022 年 11 月加入信达新消费团
队。主要覆盖化妆品、医美。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。