中国中免(601888): 22年受疫情
2023年3月31日
强烈推荐/维持
扰动业绩筑底，23年增长可期
中国中免
公司报告
事件:中国中免发布 2022 年财报,公司实现营业收入 544.3 亿元,同比
公司简介:
中国中免为目前国内免税零售龙头, 经营活
亿元, 同比-17.10%; 归母净利润 4.02 亿元, 同比-65.40%。
动以免税商品销售为主,主要包括烟酒、香
离岛免税受疫情扰动较大,公司全年营收表现较弱。2022年多次疫情反复影
化等免税商品的批发、零售等业务。
响了居民出行需求的释放,离岛免税销售表现较弱。22 年海南省接待游客
6004 万人次,同比-25.9%,旅客吞吐量仅为 19 年的 53.34%。22 年离岛免
税店总销售额 487.1 亿元,同比-19%,其中免税销售额 348.99 亿元,同比
交易数据
52 周股价区间(元)
亿元，归母净利润 25.5 亿元；海免公司营收 56.4 亿元，归母净利润 3.4 亿
总市值(亿元)
3,878.49
元，公司在离岛免税市场的市占率约75%。随着疫情影响消退，海南省客流
流通市值 (亿元)
3,660.31
有望快速恢复,公司目前在海南已布局7家门店,22年10月开业的新海港
总股本/流通 A股(万股)
206,886/195,248
店逐渐爬坡,海棠湾一期2号地有望于23年开业,且公司在23年经营计划
中明确提出夯实“深耕海南”战略，离岛免税渠道有望实现稳健增长。
流通 B股/H股(万股)
-/11.638
出境游的恢复将拉动口岸渠道复苏，23 年市内店政策落地可期。22 年口岸
52周日均换手率
52 周股价走势图
亿元。2022 年我国出入境 1.157 亿人次，仅为 2019 年的 17.3%，出境游尚
有巨大修复空间。3月10日试点恢复出境团队游国家增加至60个,3月26
日中国民航开始执行 2023 年夏秋航季航班计划,增班 35 条国际及地区航线,
出境游的逐步恢复将带动口岸免税渠道的复苏。公司占据核心优质口岸资源、
且22年中标了杭州萧山机场、成都双流机场等多个免税经营权,将充分受益
于口岸免税渠道的复苏。我们认为，随着出境游的逐步恢复，市内免税政策
有望于23年落地,带来整个免税市场的扩容。公司收购中出服务49%股权,
中出服拥有入境市内免税牌照, 且拥有 12 家市内免税店, 本次投资有望完善
中免在市内免税渠道的布局，市内免税的竞争格局或持续优化。
疫情影响下毛利率下降带来盈利能力减弱,23年有望恢复常态化水平。公司
全年毛利率 28.02%, 同比-5.06pct.。分品类看, 免税商品毛利率同比
+1.59pct., 有税商品毛利率同比-7.17pct., 疫情影响线下销售, 线上有税销
S1480521010001
售折扣力度较大带来毛利率降低，叠加低毛利率的有税销售占比提高，共同
带来全年毛利率的下降。销售费用率和管理费用率分别同比+1.7pct.和
0.95pct., 较为稳定。随着疫情影响的消退, 公司对线上平台和有税销售的依
S1480522090004
赖度将降低，毛利率有望恢复至常态化水平，公司净利率有较大提升空间。
短期业绩复苏可期, 中长期看好消费回流和海外市场拓展。 公司披露 23 年经
营计划，全面推进离岛、机场和市内免税各个渠道的铺建，并提升包括采购
招商、运营管理、供应链管理等在内的核心能力，公司有望充分受益于行业
复苏实现较高速业绩增长。中长期看，吸引免税回流的长期逻辑不变，看好
免税審道的高景气，中国中免作为行业龙头的市场地位持续巩固，同时拓展
海外市场目标清晰，未来成长可期。
盈利预测:公司作为全渠道布局的行业空头,将充分受益于短期的行业复苏
和中长期的高景气增长。预计公司 23-25 年归母净利润为 119.7、167.9 和
209.2 亿元， EPS 为 5.8、8.1 和 10.1 元。对应 23-25 年 PE 为 32、23 和
19 倍，维持“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
财务指标预测
中国中免 (601888): 22 年受疫情扰动业绩筑底, 23 年增长可期
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中国中免 (601888): 22 年受疫情扰动业绩筑底, 23 年增长可期
刘田田
魏宇萌
究助理,主要负责化妆品、免税、黄金珠宝、电商、传统零售等研究方向。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦5层
46F
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中国中免 (601888): 22 年受疫情扰动业绩筑底, 23 年增长可期
东方财智 兴盛之源