中国中免 (601888)
投资中服公司 49%股权,布局市内免税方兴
2023年03月14日
买入(维持)
股价走势
关键词: #困境反转 #稀缺资产
投资要点
市场数据
■ 事件: 3月14日晚中国中免董事会会议公告审议通过《关于投资中国出
国人员服务有限公司（后称“中服”）的议案》，决定以非公开协议方式
出资 12.28 亿元人民币增资中服以实现持有 49%股权。
■ 中服是中国免税行业重要玩家,尤其是当前市内免税店的主要竞争方。
中服当前拥有各类免税项目 29 个,其中包括 12 家市内免税、1 家离岛
免税及数家口岸及其他免税店。其中 12 家市内免税店均为国人归国免
税店,能够满足国人出境游归国后 180 天内免税品购买需求,场景较为
稀缺,与中免主要的市内免税店场景——外国人出境形成错位竞争。
■ 双方后续协同效应或主要体现在供应链整合方面。中免成为中服的重要
基础数据
股东后，双方供应链有望进行初步整合。我们认为在香化品类方面，中
服有望借助中免供应链降低成本;精品品类方面,中服则将补足自身精
品品类缺陷。双方供应链整合后将有助于中服净利率提升。
■ 通过投资中服形成战略同盟,中免有望成为市内免税政策的主要受益
方。当前市内免税店主要玩家为中免及中服、各踞外国人出境、国人归
国两大场景, 但受制于场景缺失、限额较低等原因, 市场散而不强。但
相关研究
市内免税店系贯穿“十四五规划”的“促消费”举措,存在提额扩容政
策预期。通过投资中服形成战略同盟, 一旦市内免税店有新政落地, 中
《中国中免(601888): 2022 年度
免或成为主要受益方。
业绩快报点评: Q4 客流承压业
■ 盈利预测与投资评级:海南客流的逐步恢复、疫情管控放开、国际航线
绩低于预期,2023年离岛免税高
的恢复有利于旅游零售行业市场规模扩张再次提速。中免市场地位稳
景气业绩有望逐季兑现 》
年投入运营,公司将重新进入市场份额提升通道,中长期看好中国中免
作为旅游零售龙头受益跨省及出境游的逐步恢复。维持 2022-2024 年盈
《中国中免(601888): Q3 疫情影
利预期为 50.25/132.31/154.44 亿元, 对应 2022-2024 年 PE 估值为
响客流暂时承压,海口国际免税
77/29/25 倍。边际改善有望逐步释放,维持“买入”评级。
城开业孕育边际改善》
中国中免三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号