中国中免(601888. SH): 人事变动预计对经营
公司研究
无明显影响，持续看好中免业绩兑现能力
点评报告
2023年1月8日
中国中免(601888.SH)
中国中免公告人事变动，陈国强总保留董事职务，预计对公司经营层面无明显
投资评级
影响: 1) 陈国强先生因工作调整,申请辞去总经理职务,保留董事职务; 2) 聘
任王轩先生(原常务副总经理)为总经理,聘任常筑军先生(董秘)为常务副总
上次评级
经理,聘任周领军先生(原国旅海南副总经理,现兼任国旅海南总经理)为副总
经理; 3) 增选李刚先生(兼任国旅海南副总经理)为董事会非独董候选人。
公司修订章程, 增设副董事长职务: 公司增设副董事长 1 人, 协助董事长工作,
董事长不能履行或不履行职务的,由副董事长履行职务;董事长、副董事长均任
期3年,可连选连任。
海南免税市场率先复苏，中免竞争优势显著有望营收利润齐升。
1) 元旦海南离岛免税数据亮眼,客单价超 9800 元: 据海关披露,12月31日
-1月2日海南离岛免税销售额4.22亿元,购物人次4.3万,客单价达9816元;
其中三亚免税销售额 3.8 亿元,购物人次 4 万,客单价约 9500 元;
2) 持续看好中免市占率较高确定性: 从项目增量来看, 海口国际免税城开业有
望释放可观增量, 三亚凤凰机场近期多品牌逐步开业, 海棠湾一期 2 号地有望
年内开业;从过往竞争格局来看,新进免税商共享离岛免税红利,不减中免行业
龙头地位和消费者心智占领;
3)折扣力度收窄+客流回升,利润率有望加速提升:韩国免税逐步取消 SMG 模
式, 免税行业价格中枢有望上行, 且随着客流量的逐步修复, 免税收入占比提
升, 利润率有望加速提升。
出入境客流修复在即，市内免税政策或有望放开，中免提前卡位有望占据较高
市场份额:此前,“完善市内免税店政策”已被纳入十四五规划,多省市曾提出
推动设立市内免税店,积极争取放宽服务对象、提升免税购物额度等;近期出入
境政策进一步调整，出入境客流即将逐步修复，市内免税政策的放开或有望随
之落地，我们预计在购买人群或购买期限等方面或将有所拓展。中免当前在国
内已布局 6 家市内店,分别位于北京、上海、厦门、大连、青岛及哈尔滨,另
有武汉、西安、天津三个城市的市内免税店拟开业。中免在多个重点地区已具备
先发优势，后续有望在该增量板块持续获得较高的市场份额。
中免作为免税行业龙头，有望充分享受海外消费回流和免税政策红利，逐步兑
现业绩。我们预计公司 2022-2024 年归母净利润分别 60.7、139.2、179.2 亿
元,对应1月6日收盘价PE分别77、34、26X,维持给予“买入”评级。
风险因素: 政策风险, 市场竞争加剧, 客流及销售不及预期等。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
中心总经理。2022年加入信达证券，任研究开发中心副总经理。2021年获新财富批零与社服第2名、
业后加入兴业证券社会服务小组,2022年11月加入信达新消费团队。主要覆盖化妆品、医美、社会服
务行业。
物、零售等行业。
李汶静，伊利诺伊大学香槟分校理学硕士，西南财经大学经济学学士，2022 年 11 月加入信达新消费团
队。主要覆盖化妆品、医美。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。