2022 年业绩承压，看好长期景气修复
买入(首次)
中国中免(601888) 2022 年业绩快报点评
2023年2月5日
投资要点:
事件:中国中免发布2022年业绩快报。
点评:
S0340513040002
2022年业绩承压，净利润大幅下降。2022年2月3日，公司发布2022年公
司业绩预告,预计2022年全年营业收入544,63亿元人民币,同比下降
19.52%, 实现归母净利润50.25亿元, 同比下降47.95%, 扣非后归母净利
研究助理: 邓升亮
润为48.97亿元,同比下降48.64%。2022年新冠疫情反复对公司线下业务
S0340121050021
产生较大冲击, 重点渠道客流大幅下降, 门店多次停止营业。低毛利率
的线上有税及会员购业务占比扩大导致净利润降幅远超营业收入降幅。
此外,2021年公司海南部分子公司受到企业所得税优惠及首都机场租金
返还等影响,同比基数较高。
主要数据
2022年2月3日
代购渠道受打击,整体价格有望抬升。韩免12月亏损,代购模式或将发
生变化,此外,LVMH集团表示将打击平行进口代购模式,韩免返点率有
望下降，抬升代购价格从而提振整体免税价格。根据新罗酒店报告，韩
国免税龙头之一的新罗免税2022年4季度旅游零售业务由盈转亏,此前
DFE报道称LVMH集团决心打击代购等旅游零售的平行渠道,符合我们此前
免税行业报告中对韩免代购渠道低价竞争难以持续的预期。整体来看,
或有更多奢侈品品牌为维护品牌形象而加入打击代购渠道的行动中，韩
免高返点率大客户模式难以为继,近期韩国暂停中国公民个人短期签证
股价走势
亦将影响个人代购渠道。以韩免为核心的代购渠道或将受到冲击，有望
降低折扣力度从而抬升奢侈品免税价格，离岛免税渠道有望恢复高质量
发展。
管理层换届注入活力。原董事长彭辉先生因退休申请辞去董事长、董事
职务,由李刚任新董事长,陈国强任副董事长,王轩任总经理,公司领
导层完成换届。新任领导层较为年轻,或将为中免旅游零售业务注入活
力,未来发展可期。
给予推荐评级。公司2022年业绩承压，但乙类乙管后迎来景气度拐点,
未来发展可期。预计公司2023/2024年的每股收益分别为5.29/7.74元,
当前股价对应PE分别为39.89/27.27倍,给予公司“推荐”评级。
险等。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报, “积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报,“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼