中国中免（601888）
2022 年度业绩快报点评: Q4 客流承压业绩
2023年02月05日
低于预期, 2023 年离岛免税高景气业绩有望
逐季兑现
买入(维持)
股价走势
关键词: #困境反转 #稀缺资产
市场数据
投资要点
事件: 2023 年 2 月 3 日,中国中免发布 2022 年度业绩快报公告,公司
预计 2022 年度实现营业收入 544.63 亿元, yoy-20%; 营业利润 76.05 亿
元, yoy-49%; 归母净利润 50.25 亿元, yoy-48%。
■ 受全国大面积疫情和海南封控的影响, Q4 业绩持续承压。根据快报及
前三季度数据测算, 2022Q4 实现营业收入 150.99 亿元, yoy-17%; 营
月海南封控和12月全国大面积疫情的影响,2022Q4业绩低于预期。
基础数据
■ 收入下滑幅度小于赴岛客流和离岛购物金额下滑幅度。受疫情影响,
2022 年第四季度海南赴岛客流量明显回落, 2022Q4 三亚+海口两机场
旅客吞吐量合计 440.3 万人, 比 2021 年同期-41%, 较 2019 年同期客流
恢复程度不到 40%。根据海口海关披露数据,2022Q4 海南离岛免税购
物金额合计 77.4 亿元, 比 2021 年同期-44%。公司整体收入下滑程度小
于客流和整体离岛购物下滑幅度。
相关研究
■ 春节旺季销售有望延续: 春节后, 目前三亚凤凰、海口美兰两机场日进
港客流仍维持在7.5-8万的高位,考虑当前居民出行意愿恢复较好,我
《中国中免(601888): Q3 疫情影
们认为 2023Q1 赴岛游及免税销售将维持高景气状态。根据我们对线上
响客流暂时承压,海口国际免税
城开业孕育边际改善》
有望恢复 2022 年 O1 的 34%高毛利水平, 兑现较好的盈利状况。
■ 盈利预测与投资评级:海南客流的逐步恢复、疫情管控放开、国际航线
《中国中免(601888): 国庆出行
的恢复有利于旅游零售行业市场规模扩张再次提速。中免市场地位稳
数据符合预期, 关注海口国际免
固,随着海口国际免税城业绩持续爬坡、三亚海棠湾一期二号地于2023
年投入运营, 公司将重新进入市场份额提升通道, 中长期看好中国中免
税城开业对海南赴岛游的催化
作为旅游零售龙头受益跨省及出境游的逐步恢复。考虑海口国际免税城
作用》
投运及出境游修复过程中机场租金上涨,将 2022-2024 年盈利预期下调
至 50.25/132.31/154.44 亿元(前值 72.47/141.31/160.46 亿元),对应 2022-
2024年 PE 估值为 87/33/28 倍。疫情短期影响不改中长期趋势,边际改
善有望逐步释放,维持“买入”评级。
中国中免三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号