2023年02月09日
推荐 (维持)
疫情影响下业绩承压,看好2023年修复弹性
报告作者
——中国中免 (601888.SH) 2022 年业绩快报点评
作者姓名
S1710521070001
资格证书
联系人
贺晓涵
亿元, 同比-19.52%; 实现归母净利润 50.25 亿元, 同比-47.95%。
股价走势
全年业绩增速承压,关注后续防疫政策优化带来的修复弹性。2022
年国内疫情持续反复、多点爆发,叠加高基数压力,公司收入、利润同
比下滑较为明显。2022年末以来,随着防疫政策优化和稳增长持续发力,
公司门店经营步入正轨, 线下客流逐步回暖。截至目前, 公司门店销售
收入同比、环比均大幅增长,口岸免税店已有70余家恢复经营,我们预
计伴随出入境游重启, 机场免税店渠道也有望重回增长轨道, 带来收入、
利润层面的边际改善。
优质项目落地,业绩增量可期。1)海口国际免税城:海口国际免
税城于10月开业,首日进店人数超4.4万人次,销售额超6000万元,
2022年全年收入为海棠湾的 30%-40%。我们看好海口国际免税城作为
基础数据
“免税+文旅”的旅游零售综合体的增量潜力。2) 太古里项目:公司于
10月底公告与太古地产成立合资公司,并竞得海棠湾一商业地块,我们
认为公司有望借此深化重奢品牌布局,强化品牌资源壁垒,并与三亚国
际免税城一期、二期协同发展, 为消费者提供更为丰富的购物体验。
前瞻性布局市内免税市场,为中长期增长蓄能。2020年以来中
央及地方政府各部门多次在文件中强调要完善市内免税政策,支持市
内免税店的发展, 我们预计未来市内免税政策有望逐步落地, 成为其
相关研究
继离岛渠道后又一新增长极。截至2021年底,中免集团在北京、上
《【社服】中国中免 (601888.SH) 三季报
海等城市开设 6家市内免税店,并积极推动长沙、广州等重点城市
点评: 短期受疫情扰动, 静待业绩弹性释
多个市内免税店项目落地。2022年10月,中免新增两家中国香港市
内店,位于中环和铜锣湾核心商圈,静待政策落地后快速实现市内渠
《【社服】中国中免 (601888.SH): 融资上
道的销售增长。
市扩张规模,基石投资者强化供应合作
投资建议
《疫情影响有望逐步消除,业绩持续高增
出行链加速恢复中, 跨省游、出境游先后迎来复苏, 将利好公司离
可期》2022.03.11
《离岛免税高速发展，利润端有望持续改
岛免税与口岸免税业务的高弹性修复，出境游重启国人离境市内免税政
善》2022.01.22
策渐行渐近，行业空间广阔。公司作为免税行业龙头，有望受益于行业
《海南离岛免税前景广阔，免税航母高速
高景气, 并凭借自身规模优势持续巩固市场份额, 实现高速良性增长。
前行》2022.01.14
元,对应PE为79.40X/33.64X/24.73X,维持“推荐”评级。
行业政策变化风险:行业竞争加剧风险:新项目落地不及预期。
盈利预测
利润表 (百万元)
资产负债表 (百万元)
现金流量表 (百万元)
基本指标
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7
月1日起正式实施。根据上述规定,东亚前海证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推
送的研报其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者。若您并非专业
投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者，请取消阅读，请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
证他们报酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
多年消费品研究经验,善于从行业框架、产业发展规律挖掘公司价值。
东亚前海证券行业评级体系:推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
中性:
未来6-12个月，预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
未来6-12个月，预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
东亚前海证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法
及模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
东亚前海证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给东亚前海证券客户的，属于机密材料，只有东亚前海证
券客户才能参考或使用,如接收人并非东亚前海证券客户,请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或
保证。东亚前海证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿
将本报告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
东亚前海证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。东亚前海证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投
资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人
咨询建议。
本报告所载内容反映的是东亚前海证券在发表本报告当日的判断, 东亚前海证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不
同结论的报告，但东亚前海证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。东亚前海证券不对因客户使用本报告而
导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的东亚前海证券网站以外的地址或超级链接，东亚前海证券不对其
内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自
行承担浏览这些网站的费用或风险。
东亚前海证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。东亚前海证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于东亚前海证券。未经东亚前海证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、
复制、传播本报告中的任何材料，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非
另有说明，均为东亚前海证券的商标、服务标识及标记。
东亚前海证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市东城区朝阳门北大街8号富华大厦 A 座二层
上海地区:上海市浦东新区世纪大道 1788 号陆家嘴金控广场 1 号 27 楼
广深地区:深圳市福田区中心四路 1 号嘉里建设广场第一座第 23 层