中国中免（601888.SH）
公司点评
纺织服装组
收购中服 49%股权，协同赋能共享市
内扩容红利
市价(人民币): 186.35元
相关报告:
公司于3月14日发布董事会决议公告,会议通过《关于投资中国
1.《底部已现，成长可期-中国中免 22 三季报点评》，
出国服务人员服务有限公司的议案》，决定以非公开协议方式出资
12.28 亿元人民币增资中服,交易完成后将持有其 49%股权。
2.《三亚免税城再扩容，龙头优势持续巩固-中国中免事件
经营分析
点评》，2022.10.25
中服重点布局市内免税，与公司当前业务相互补充:中服免税成
3.《三亚免税城恢复营业，离岛经济复苏在即-中国中免事
立于 1983 年, 是经国务院批准的我国首家全国免税品经营企业,
件点评》，2022.9.21
2010年成为国药集团全资子公司。中服免税当前拥有 29 个免税项
目,包括12家市内免税店、7家机场免税、1家离岛免税以及其
他口岸及境外店; 其中市内免税店均面向归国人员, 与中免当前
主要面向外国游客的市内免税项目互补、覆盖客群进一步完善。
分享供应链资源,规模优势得以巩固:增资完成后公司预计对中
服在采购环节优先赋能,一方面受益于规模优势中服香化购入成
本有望显著下降,另一方面品类上有望向高端箱包、表饰等拓展;
随着双方供应链资源逐步整合，规模效应得以巩固，中服盈利能
力有望改善。
我国市内免税政策扩容潜力较大,中免前瞻布局,预计显著受益:
参考韩免市内免税占比90%, 其在购物便捷性、租金成本方面优势
显著，且在政策上无限额。当前我国市内免税主要面向外国人及
出境归国人员, 且仍处于发展初期, 在品类、限额、针对人群以
及布局城市方面调整后仍有较大扩容潜力。中免通过收购中服 49%
股权,在政策落地前完善其市内布局,免税龙头优势进一步夯实,
有望显著受益于利好政策落地。
盈利预测、估值与评级
公司卡位流量高地的同时运营实力加强,海口免税城+海棠湾一期
2 号地两大项目有望带来份额提升;且公司在市内免税方面前瞻性
布局,有望显著受益于额度、面向人群等放开带来的扩容机会。
坚定看好公司在渠道/运营/供应链方面优势, 预计 22-24 公司归
母净利为 50. 25/133. 52/206. 01 亿元, 当前股价对应 75/28/18 倍
PE, 维持“买入”评级。
国内外疫情加剧或反复、新项目经营不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。