公司点评●
旅游零售 ||
2023年03月31日
经营低点已过, 当前为布局公司高质
中国中免(601888)
量增长的重要窗口期
推荐(维持)
核心观点:
事件:
顾熹闽
2022年,公司实现营收544.3亿元/同比-9.6%,毛利率28.4%/同比-5.3pct,
亿元/同比-17. 1%, 毛利率 21. 0%/同比-5. 5pct, 实现归母净利 4. 0 亿元/同
比-65.4%。
疫情、新项目开业致经营承压
受 2022 年全年疫情反复影响,公司线下门店经营、主要客源地在不同时段
均受影响，导致公司全年收入、利润波动较大。2022 年归母净利率同比下
降 5.02pcts 至 9.2%: (1) 线上会员购收入占比提升, 推动公司 2022 年有
税收入占比 51. 4%/同比+16pct；（2）虽然 2022 年公司折扣率有所回升，但
受有税商品收入占比增加,公司整体毛利率下降 5.1pct 至 28%; (3)新海
港项目开业带来开办费大幅增长,叠加 Q4 客流受疫情影响,以及部分主力
品牌门店尚未开业,预计仍处于亏损状态:(4)公司持续加大商品采购,导
致年末存货余额同比增长 41.6%, 全年存货计提减值 5.9 亿/同比+18%。
重点关注供给侧因素改善，未来成长看点仍多
从海关披露数据看, Q1 海南免税销售数据表现低于市场预期, 引发市场对
海南未来增长空间担忧。我们认为, Q1 海南免税销售相对海南市场旅游客
流增长失色, 主要原因更多在于需求超预期恢复后的采购端备货不足, 而非
消费力的缺失，否则这不足以解释海南旅游旺季期间的高物价与市场旅游
相对沪深 300 表现图
需求井喷共存的现象。我们参考行业及公司过往订货周期, 预计香化、精品
(手表、珠宝等)的供应全面恢复或需 2-6 月, 但考虑公司目前与供应商的
合作更加紧密,整体时间或好于我们预期。
整体而言，我们认为 2023 年是公司经营重拾上升的重要时间窗口:（1）中
国免税业的政策将进一步得到放宽, 国人市内免税政策今年落地概率提升;
(2) 公司竞争优势进一步提升,与上海机场、中出服等行业上下游企业的
利益进一步绑定、与太古里合作超高端旅游零售项目、品牌: (3) 海口国际
免税城、三亚项目扩容等新产能提供新的增长动能:(4)线下销售占比、精
品销售占比回升驱动毛利率提升:(5)海外柬埔寨项目等外延式增长。
盈利预测与投资建议
预计公司 2023-25 年归母净利各为 124、157、196 亿元, 对应 PE 各为 31X、
相关研究
25X、20X。公司已度过经营最困难时点, 叠加未来增量政策、项目催化仍多,
公司跟踪 中国中免 (601888.SH): Q3 基本面拐
维持“推荐”评级
点确立,盈利改善+产能扩张有望释放成长动力
公司跟踪 中国中免 (601888.SH): 乘风上扬, 精
应恢复进度低于预期。
耕海南离岛免税、完善优化布局
主要财务指标
公司财务预测表
券、国联证券, 2022年7月加入中国银河证券。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避:行业指数低于基准指数平均回报10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，
完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正, 但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断, 银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系, 并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦