2022 年业绩筑底，期待多点开花蓄力反弹
2023年03月31日
事件: 公司发布 2022 年年报, 受 2021 年业绩高基数以及 2022 年国内疫
\triangleright
情反复影响全年业绩增速承压。2022 年公司营业收入为 544.33 亿元, yoy-
19.57%; 归母净利润为 50.30 亿元, yoy-47.89%; 扣非归母净利润为 49.02 亿
元, yoy-48.59%; 其中 22Q4 公司营业收入为 150.68 亿元, yoy-17.10%; 归
母净利润为4.02亿元, yoy-65.46%; 扣非归母净利润为3.18亿元, yoy-72.20%。
2022 年公司业绩下滑主因国内疫情持续反复、多点爆发使得公司重点渠道客源
锐减，主力门店几度闭店，物流运营出现中断，公司业务尤其是线下业务遭受严
重冲击。此外，2021 年海南地区部分子公司享受企业所得税优惠及首都机场租
金减让增厚利润,去年同期整体基数较高。
海南离岛免税业务受疫情影响显著承压，线上收入快速增长。2022年公司
免税品销售收入为 260.32 亿元, yoy-39.37%, 毛利率为 39.41%, 折扣收窄下
同比增加 1.59pcts, 其中海南三亚市内免税店销售收入为 302.44 亿元, yoy-
14.83%, 归母净利润为 25.55 亿元, yoy-38.70%, 主因全年受到疫情扰动下客
流承压;海免收入为 56.38 亿元, yoy-64.68%, 归母净利润为 3.46 亿元, yoy-
刘文正
56.36%。日上上海收入为 141.45 亿元，yoy+13.24%，归母净利润为 6.29 亿
S0100521100009
元, yoy-8.79%, 主因折扣力度较大削弱盈利能力; 日上中国收入为 19.69 亿元,
yoy+3.25%, 归母净利润为 0.05 亿元。中免国际营业收入为 420.30 亿元, 归
母净利润 12.09 亿元。
饶临风
S0100522120002
公司拟向全体股东每 10 股派发现金红利 8.00 元。公司以总股本 20.69 亿
股为基数,每10股派发现金红利8元(含税),合计拟派发现金红利16.55亿
元 (含税) , 现金分红比例为 32.90%。
研究助理 周诗琪
疫情冲击下,公司严控成本,多举措积极应对挑战,保驾护航重点项目推进。
S0100122070030
①新引入众多高端特色品牌。引进如纪梵希、帕玛强尼、戴比尔斯等品牌，充分
利用“首发”、
“独售”等资源优势持续为消费者提供丰富、优质商品选择;②
积极推进重大项目。2022年10月世界最大单体免税店海口国际免税城开业,开
业当天销售额超 6000 万元; 积极推进一期 2 号地项目及携手太古地产打高端旅
相关研究
游零售综合体,海南国际物流中心二期项目提前交付,将进一步提高物流配送效
1.中国中免 (600888.SH) 2022 年业绩预告
率。③优化布局，稳步拓展重要渠道。2022年，公司成功中标萧山机场 T4 航
点评: 2022 业绩筑底, 期待多点开花驱动业
站楼、成都双流机场等免税店经营权；积极开展市内免税项目调查和研究，持续
绩向上-2023/02/06
推进重点城市市内店的调研、选址及签约工作;有序推进海外项目拓展及免税经
2.中国中免 (601888.SH) 2022 年三季报点
营权投标工作。 ④H 股上市,成功搭建“A+H”双资本平台。 2022 年 8 月公司成
功登陆香港联交所,融资逾180亿港币,积极对接国际资本市场。
0/30
投资建议:我们认为伴随国内出行放开,公司在海南地区客流有望逐步恢复。
3.中国中免 (601888.SH) 2022 中报点评:
我们预计 2023 年海南地区项目将充分受益于客流修复，新海港项目于 2022 年
降本控费态度明确,期待海口新海港免税城开
10 月正式开业，爬坡过程中有望逐步释放业绩，我们预计海棠湾一期二号地于
业-2022/08/31
2023 年落地有望贡献增量。1 月以来出入境逐步放开，我们认为公司口岸免税
业务后续将迎来良好修复，此外市内免税政策有望加速推出，贡献潜在增量。我
022 年一季报点评——业绩稳健增长,持续
们预计 23-25 年公司归母净利润分别为 120.87/163.90/202.07 亿元, 对应 23-
25 年 PE 为 31X/23X/19X, 维持“推荐”评级。
5. 【民生商社】中国中免 (601888) 点评报
\triangleright
告: 业绩背后仍有闪光点, 2022 再迎发展良
机-2022/01/22
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: