2022 业绩筑底，期待多点开花驱动业绩向上
2023年02月06日
亿元, yoy-19.52%; 归母净利润为 50.25 亿元, yoy-47.95%; 扣非归母净利润
为 48.97 亿元, yoy-48.64%; 其中 Q4 收入预计为 150.99 亿元, yoy-16.93%,
归母净利润预计为 3.97 亿元, yoy-65.87%, 扣非归母净利润预计为 3.14 亿元,
yoy-72.58%。
年国内疫情持续反复、多点爆发使得公司重点渠道客源锐减,主力门店几度闭店,
物流运营出现中断,公司业务尤其是线下业务遭受严重冲击。此外,2021年海
南地区部分子公司享受企业所得税优惠及首都机场租金减让增厚利润，去年同期
整体基数较高。
港股发行上市及免税品加大采购力度驱动资产增加。公司总资产、归母所有
\triangleright
刘文正
者权益和归母每股净资产等指标出现较大幅度增长, 主要是因为 2022 年公司完
S0100521100009
成了港股发行上市导致净资产大幅增加。另外，为满足销售旺季免税商品购物需
求,公司加大了对免税商品的采购力度,存货余额同比实现较大幅度增长。
饶临风
疫情冲击下,公司多举措积极应对挑战,2022年末至今营收环比大幅增长。
S0100522120002
公司按照高质量发展要求,强化战略落地和改革创新,严控成本费用,通过优化
商品供给、提升供应链效率、强化营销推广、改善客户服务等系列举措,持续助
研究助理 周诗琪
推公司经营提质增效,最大限度降低疫情对公司经营的影响。2022年末以来,
S0100122070030
随着防疫政策的持续优化和系列“强信心、稳经济、促发展”政策的实施,公司
有序推动各地免税门店全面复工复产。截至目前,公司下属传统口岸免税店已有
70 余家恢复经营,助推免税市场回暖。2023 年以来,公司门店销售呈现明显回
升迹象,营业收入同比、环比均实现大幅增长。
相关研究
2023 年有望多点开花驱动业绩向上。伴随国内出行放开，公司在海南地区
1.中国中免 (601888.SH) 2022 年三季报点
客流迅速恢复,预计 2023 年海南地区项目将充分受益于客流修复,新海港项目
0/30
于 2022 年 10 月正式开业，爬坡过程中有望逐步释放业绩，海棠湾一期二号地
2.中国中免 (601888.SH) 2022 中报点评:
预计于 2023 年落地有望贡献增量。1 月以来出入境逐步放开，公司口岸免税业
降本控费态度明确,期待海口新海港免税城开
务预计将迎来良好修复,此外市内免税政策有望加速推出,贡献潜在增量。
业-2022/08/31
投资建议: 我们认为伴随国内放开, 消费有望迎来全面复苏, 出入境政策逐
022 年一季报点评——业绩稳健增长,持续
步放开下也将带来诸多机遇。海南客流恢复、新项目增量、口岸免税逐步修复以
及市内店政策预期四大因素有望共振驱动 2023 年公司业绩向上。我们预计
4. 【民生商社】中国中免 (601888) 点评报
22-24 年公司归母净利润分别为 50.25/134.58/176.47 亿元, 对应 22-24 年 PE
告: 业绩背后仍有闪光点, 2022 再迎发展良
为 85/32X/24X,维持“推荐”评级。
机-2022/01/22
5. 【民生商社】中国中免 (601888) 点评报
告: 2021 业绩预增 54%-66%, 期待新年高
谏增长-2022/01/15
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: