公司点评●
旅游零售Ⅱ
2023年03月15日
参股中服+斥资加强离岛免税宣传,
中国中免(601888)
点将近
推荐(维持)
核心观点:
拟出资 12.28 亿参与中出服增资扩股,长期意义显著
顾熹闽
公司拟出资 12.28 亿,通过非公开协议方式参与中国出国人员服务有限公
司增资扩股事项,预计本次交易完成后公司将获得中出服 49%的股权,但不
对其进行并表。我们的观点: (1)中出服门店网络丰富,对中免国内免税市
场布局是有益补充。中出服于全国拥有 12 家市内店+12 家口岸免税店+1 家
离岛免税, 尤其在北京、上海的市内免税店对中免未来的市内免税门店网络
形成具有重要意义。(2) 中免在国内各免税渠道的竞争优势进一步得到巩
固。此次增资扩股事项完成后,中免将对国内 4 家免税公司实现控股/参股,
未来将进一步巩固自身于国内免税市场话语权，并为确保重要机场招投标
成功奠定基础。(3)从全球大型免税集团发展路径看,外延并购为重要扩张
策略，考虑当前国资委启动国有企业对标世界一流企业价值创造行动，我
们认为对于公司后续国内外的外延扩张仍可给予一定期待。
斥 2.5 亿加强离岛免税市场宣传推广,有利巩固品牌合作信心
我们认为更值得重视的是,公司董事会通过向海南运营总部增资 2.5 亿用
于市场宣传推广的决议。近期公司海南门店缺货现象频现拖累销售,我们预
计或与 01 公司备货预测难度较大以及品牌全球货品调配等因素相关。此次
向海南增资加强市场宣传推广，我们认为一方面有利于提升离岛免税的购
物转化率,另一方面也是中免向品牌传递重要信号,期望进一步稳固双方于
海南离岛免税市场的合作，确保后续供货支持。
盈利预测与投资建议
预计公司 2023-24 年归母净利各为 126、157 亿元,对应 PE 各为 31X、25X。
相对沪深 300 表现图
考虑公司下半年海南新项目投产,以及国人市内免税店政策年内落地,公司
中长期成长看点仍多,维持“推荐”评级。
相关研究
公司跟踪_中国中免 (601888.SH); Q3 基本面拐
点确立,盈利改善+产能扩张有望释放成长动力
公司跟踪_中国中免(601888.SH): 乘风上扬, 精
耕海南离岛免税、完善优化布局
公司财务预测表
国联证券,2022年7月加入中国银河证券。
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，
完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正，但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易, 或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区: 何婷婷
陆韵如