公司点评●
旅游零售Ⅱ
2023年01月14日
与头部机场利益深度绑定，利好长远
中国中免(601888)
推荐(维持)
核心观点:
事件:
顾熹闽
上海机场1月13日发布公告, 拟收购 Phoenix Dawn 持有的 Uni-Champion 32%
股权,对应核心资产为公司下属子公司日上子公司日上上海、日上中国经营
的上海机场、首都机场、大兴机场线下免税店,以及线上会员购业务,权益
比例为 15.68%。此外，上海机场还将收购博裕投资持有的中免日上互联网
科技 12.48%股权。
本次交易概况:
收购主体与收购方式: 为上海机场与上海机场公司于香港成立的合资公司,
其中上海机场占合资公司权益为80%,上海机场投资占20%。此次交易标的
资产穿透后为日上上海、日上中国分别于上海两场、北京两场的线下免税业
务，以及线上直邮业务的 15. 68%股权。此外，还包括为中免多个线上免税、
有税渠道提供代运营服务的日上互联公司 12.48%股权。值得注意的是,本
次上海机场收购的股份并非中国中免持有的相关股权，而是从中免的非关
联方 Uni-Champion (由 Phoenix Dawn 处收购)、博裕投资处收购。
从交易对价看，定价低于历史平均: (1) Uni-Champion 评估价为 42.19 亿
元,对应 2021 年该公司利润仅 4 倍 PE,低于过往免税资产的平均定价;
(2) 日上互联网评估价 27.4 亿元, 对应 2021 年 10.8X PE, 亦略低于过往
免税平均定价。我们认为,此次收购定价较低,可能主要考虑了 2021 年相
关机场免税店免除了高额租金成本,导致 2021 年利润过高,若对比 2018-
2019年利润情况,预计 PE 在 9-10 倍之间,但也略低于过往免税资产的平
均定价。
相对沪深 300 表现图
影响: 顶流机场和公司利益实现绑定，有利国内免税市场扩大
上海机场此次收购事项落地, 标志着国内最大的国际枢纽机场, 与全球最大
的免税运营商利益实现了深度绑定。此前市场对机场、免税运营商的分歧在
于双方的议价权博弈。但我们此前观点则认为,基于双方各自企业属性以及
国家吸引消费回流国策, 双方合作多于博弈。此次伴随上海机场与中免在枢
纽机场、市内免税、线上免税等多个渠道的利益实现绑定，市场二者的博弈
担忧将彻底解除。同时,伴随上海机场成为日上股东之一,未来日上的租金
成本将更加可控,从而可以在维持较好利润水平的基础上,进一步让利 C 端
消费者, 共同做大国内免税市场蛋糕。
盈利预测与投资建议
预计公司 2022-24 年归母净利各为 76、147、187 亿元, 对应 PE 各为 63X、
相关研究
32X、25X。考虑公司未来 2-3 年在海南仍有综合体项目投产,以及国人市内
免税店政策等催化仍存,公司中长期成长看点仍多,维持“推荐”评级
公司跟踪_中国中免 (601888.SH): Q3 基本面拐
点确立，盈利改善+产能扩张有望释放成长动力
公司跟踪 中国中免(601888.SH); 乘风上扬, 精
耕海南离岛免税、完善优化布局
主要财务指标
公司财务预测表
顾熹闽,
本人承，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，
完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正，但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。