2023年02月06日
中国中免(601888.SH/1880.HK)
BUY 买进
顾向君
40 承压, 23 年弹性可期
结论与建议:
公司基本资讯
业绩概要:
亿,同比下降 47.95%。据此测算,40 预计实现收入 151 亿,同比下降 17%,录得净利
润 4 亿, 同比下降 66%, 低于市场预期。
点评:
全年收入呈负增长,主要受2022年国内疫情反复,公司遭遇免税店暂时停业、
海南客流下降等不利因素影响,40有所改善,收入环比增长29%。利润下降幅度
更大,除收入因素外,推测受毛利较低的线上业务占比上升、新海港免税店开办
费用、计提存货减值损失、40员工奖金等影响;此外,2021年存在海南地区部
近期评等
分子公司享受企业所得税优惠和首都机场租金减让,造成较高基数。
2023 年随着消费复苏和出入境政策放开,外部环境将逐渐转好。春节期间,离岛
免税销售显著回暖,据海南省商务厅统计,春节假期全省12家免税店总销售额
产品组合
商品贸易
25.72亿, 日均超3.6亿, 同比增长20.7%。另外, 据国家移民管理局, 春节出
入境人员达 287.7 万人次,同比增 120.5%,目前,公司已有 70 余家传统口岸免
机构投资者占流通 A 股比例
税店恢复营业、业务恢复可期。
我们认为在消费复苏中,2023年公司业绩有望逐步释放弹性,中长期看,上海机
场入股日上将深度绑定双方利益，实现合作共赢，市内免税店亦存新机遇，未来
股价相对大盘走势
发展潜力十足。
预计 2022-2024 年将分别实现净利润 50.25 亿、106.6 亿和 134.2 亿, 同比-48%、
112%和 26%, EPS 分别为 2.43 元、5.15 元和 6.49 元, 当前股价对应 PE 分别为
85 倍、40 倍和 32 倍,维持“买进”的投资建议。
【投资评等说明】
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务,不是,个人客户而设。此份报告不能复制或再分
发或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限
公司,不对此报告之准确性及完整性作任何保证,或代表或作出任何书面保证,而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司,及其分
公司及其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对
使用此份报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇
员或会对此份报告内描述之证;@特意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户
口,或代他人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告,不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。