2023年01月16日
中国中免(601888. SH/1880. HK)
BUY 买进
顾向君
与上海机场合作深化，疫后有望逐步回暖
结论与建议:
事件概要:
上海机场发布公告称拟与上海机场投资公司共同投资设立一家合资公司（下简称
“合资公司”),并由合资公司在香港下设一家全资子公司(下简称“香港公司”),
合资公司将收购日上互联 12.48%股权,香港公司将收购 UNI-CHAMPION 32%股权。
UNI-CHAMPION 穿透后核心资产为日上上海、日上中国、中免首都、中免大兴 15.68%
股权或权益。
点评:
机场合作深化,利益深度绑定。公司与上海机场原本是通过招投标-开设免税店-
缴纳店铺租金的方式展开合作,为此,双方合作主要为上海浦东及虹桥两机场线
下免税店部分。日上互联最大股东为中免,持股41%,主要为中免及日上电商平
台,负责线上有税、免税商品销售,2021年、2022H1分别录得净利润2.54亿和
近期评等
1.43 亿。UNI-CHAMPION 穿透后持有的日上上海、日上中国、中免首都、中免大
出刊日期
前日收盘
兴分别为上海浦东机场、上海虹桥机场、北京首都机场、北京大兴机场免税店及
上海、北京市内免税店和线上保税进口商品销售的运营主体, UNI-CHAMPION
产品组合
2020-202H1 分别录得净利润 3.4 亿、11.7 亿和 2.2 亿。交易达成后,公司与上
商品贸易
100%
海机场合作将由线下延伸至线上,地域范围也有所扩大,双方利益将深度绑定。
随着出入境客流逐步回暖，双方有望强化协同，进一步提升运营效率。
机构投资者占流通 A 股比例
疫情高峰过后业绩有望逐步回暖。2022 年受新冠疫情影响,公司免税销售明显
承压,前三季度营收同比下降 20.5%至 393.6 亿。短期来看,在口岸免税店逐步
复苏过程中, 离岛免税仍是公司业绩的主要支撑。目前, 部分城市感染高峰已过,
股价相对大盘走势
元旦可观测到出行及旅游有所回暖,据海口海关,元旦免税购物金额 4.22 亿,
人均销售额 9816 元,逐步恢复到去年同期水平。春节临近,海南旅游热度高涨,
离岛免税有望进一步回暖。长期来看，公司口岸、离岛、市内等各类免税店布局
广泛,会员基础庞大,供应链布局完善,有望在消费复苏中充分受益。
预计 2022-2024 年将分别实现净利润 67.2 亿、130.9 亿和 182.6 亿, 分别同比
-30.4%、94.8%和39.5%, EPS 分别为3.25 元、6.33 元和8.83 元, 当前股价对应
PE 分别为 70 倍、36 倍和 26 倍, 予以“买进”投资建议。
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。 群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证i@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。