公司深度报告●医药生物行业
2018年10月26日
O3 业绩提速，创新龙头硕果累累
恒瑞医药(600276.SH)
——恒瑞医药（600276）三季报深度跟踪
核心观点:
1. 事件:
李平祝
公司发布 2018 年三季报。2018 年前三季度实现营收 124.59 亿元,
同比增长 23.77%; 归母净利润 29.12 亿元, 同比增长 25.10%; 扣非
归母净利润 27.79 亿元, 同比增长 22.16%; 实现 EPS 0.79 元。
王晓琦
其中,2018年第三季度实现营收46.98亿元,同比增长26.24%;
归母净利润 10.02 亿元,同比增长 32.85%; 扣非归母净利润 9.51 亿元,
同比增长 26.08%; 实现 EPS 0.27 元。
特此鸣谢
亿元,同比增长133.56%,主要系报告期内汇兑收益增加所致。研发
孟令伟
费用 17.37 亿元, 同比增长 39.68%; 预付款项期末余额 7.16 亿元, 较
对本报告的编制提供信息。
年初增长 116.88%, 主要系预付工程款和新产品开发款增加; 投资收
益 1.67 亿元, 同比增长 157.12%。
2. 我们的分析与判断:
我们继续看好公司未来发展前景。国内业务方面，创新药前瞻性
布局意义凸显，一方面前期上市重磅新药阿帕替尼、艾瑞昔布等保持
高速增长;另一方面报告期内 19K、吡咯替尼和紫杉醇等获批,有望
凭借公司成熟的销售渠道迅速放量。国际业务方面，制剂出口业务规
模不断扩大，国际化战略布局持续推进。
重磅创新药与优质仿制药陆续步入收获期，拉动业绩增长。(1)
已上市创新产品实现高速放量; (2) 重磅创新药与优质仿制药报告期
内获批上市,将贡献业绩增量;(3)多款产品纳入优先审评;(4)仿
制药一致性评价工作稳步推进; (5) 多个创新药品种获批临床试验。
相对上证指数表现图
制剂出口业务规模不断扩大,国际化战略布局持续推进。(1)已
获批产品海外销售稳定; (2) 报告期内多款产品获批 ANDA; (3) 部
分产品在荷兰、英国和日本获批,并通过荷兰 GMP 认证; (4)海外
临床试验注册申报按部就班。
公司在研发方面极具竞争优势,创新能力领跑国内。(1)研发投
入持续加大。(2)研发管线品种丰富,国际化注册申报有序推进。(3)
专利申请和维持工作开展顺利。(4)加强研发队伍建设。
我们看好公司未来业绩将保持高速增长, 预测 2018-2020 年归母
净利润为 39.18/49.05/61.86 亿元,对应 EPS 为 1.06/1.33/1.68 元,对
相关研究
应 PE 为 53/43/34 倍。
1. 2018-08-15 恒瑞医药半年报跟踪: 业绩稳定
增长, 重磅品种陆续步入收获期
目 录
(一)Q3业绩略有提速,期间费用控制良好
公司业绩保持稳定增长, Q3 略有提速。前三季度收入 124.59 亿元 (+23.77%), 归
母净利 29.12 亿元 (+25.10%), 扣非归母净利 27.79 亿元 (+22.16%), 保持稳定增长。其
中,Q3 单季度收入、归母净利和扣非归母净利增速分别为 26.24%(环比+3.30pp)、32.85%
(环比+6.76pp)、26.08% (环比+5.53pp), Q3 业绩略有提速。我们认为主要系受益于分
线销售改革，终端推广能力提升，核心产品销售良好所致。
期间费用控制良好。从费用端来看,前三季度销售费用率 37.26%,同比降低 0.36pp;
财务费用率-0.80%,同比降低 0.37pp; 管理费用率 8.03%,与去年同期同期持平(+0.12pp)。
此外,研发费用 17.37 亿元,同比增长 39.68%,占收比达到 13.94%。
(二)国内:前瞻性布局意义凸显,不断收获重磅创新药与优质仿制药,确保业绩
可持续增长
前期上市重磅品种保持高速放量，报告期内新获批产品有望进一步贡献业绩。一方
面,公司重磅新药阿帕替尼、艾瑞昔布实现高速放量;另一方面,硫培非格司亭注射液、
马来酸吡咯替尼片,白蛋白紫杉醇获批上市,有望凭借公司成熟的销售渠道迅速放量。
同时，注射用卡瑞利珠单抗纳入优先审评名单，大概率年底或明年初获批，有望进一步
增厚业绩。此外，仿制药一致性评价工作稳步推进，盐酸氨溴索片、盐酸坦索罗辛缓释
胶囊、厄贝沙坦片相继通过仿制药质量和疗效一致性评价,提升市场竞争力。
1. 前期上市重磅品种保持高速增长
公司重磅新药阿帕替尼、艾瑞昔布实现高速放量。
(1) 阿帕替尼: 终端数据显示保持高速增长
重磅新药阿帕替尼于 2014 年 11 月获批上市，该药是全球第一个在晚期胃癌被证实
安全有效的小分子抗血管生成靶向药物，也是胃癌靶向治疗中唯一一个口服给药制剂，
主要用于晚期胃癌标准化疗失败后的治疗。阿帕替尼于2017年7月通过谈判纳入新版医
保目录,虽然价格下降(价格平均降幅达37.02%),但带动了销量的大幅提升,整体收入
保持快速增长。根据 PDB 数据显示，18Q1 和 18Q2 样本医院销售收入分别约为 5264 万
元(+63.97%)和5907万元(+54.06%)。
图 2: 公司阿帕替尼样本医院销售情况(百万元)
(2) 艾瑞昔布片: 终端数据显示增长提速
国家一类新药艾瑞昔布于 2011 年获批上市,该药是公司第一个获批上市的国家一类
新药。艾瑞昔布是新一代非甾体抗炎类创新药，主要用于缓解骨关节炎的疼痛症状。艾
瑞昔布纳入 2017 版国家医保目录,根据 PDB 数据显示, 18Q1 和 18Q2 样本医院销售收
入分别约为 1684 万元 (+92.58%) 和 2450 万元 (+117.24%)。
图 3: 公司艾瑞昔布产品样本医院销售情况(百万元)
2. 报告期内多款重磅新品陆续上市,逐渐贡献业绩增量
公司新获批上市多个创新药与优质仿制药。按治疗领域划分，抗肿瘤药物方面，报
告期内获批上市的品种包括硫培非格司亭注射液、马来酸吡咯替尼片、注射用紫杉醇(白
蛋白结合型);麻醉镇静药物方面,获批上市的品种包括苯磺顺阿曲库铵注射液、吸入用
地氟烷; 其他药物方面, 获批上市的品种包括磺达肝癸钠注射液(抗凝血作用)、帕立骨
化醇注射液(治疗甲亢)、平衡盐溶液(眼内或眼外灌注液)。
(1) 抗肿瘤药物
a. 硫培非格司亭注射液(商品名: 艾多)
硫培非格司亭是公司自主研发的聚乙二醇重组人粒细胞刺激因子(长效 Granulocyte
colony-stimulating factor,长效 G-CSF),亦是公司首个获批的生物创新药。该药物主要用
于降低非骨髓性癌症患者在接受骨髓抑制性抗癌治疗后引起的以发热性中性粒细胞减少
症为表现的感染发生率，是国内外临床指南首推的用于放化疗相关中性粒细胞减少症治
疗药物。国内目前仅有石药集团百克(山东)生物制药和齐鲁制药生产的聚乙二醇重组
人粒细胞刺激因子注射液获批上市。另有北京双鹭、江苏奥赛康、深圳新鹏生物工程等
多家企业申报的聚乙二醇重组人粒细胞刺激因子注射液已获批临床。从药品注册分类来
看,齐鲁制药按生物制品7类申报(已在国外上市销售但尚未在国内上市销售的生物制
品),石药百克虽按生物制品1类申报,但其在2002年申报临床时 Neulasta 尚未上市。
而恒瑞按生物制品9(与已上市销售制品结构不完全相同且国外均未上市销售的制品)申
报,明确是长效 G-CSF 中的新药。
b. 马来酸吡咯替尼片(商品名:艾瑞妮)
马来酸吡咯替尼片是我国首个基于 II 期临床结果有条件批准上市的治疗实体瘤的创
新药。该药物联合卡培他滨，适用于治疗表皮生长因子受体 2 (HER2) 阳性、接受过蒽
环类或紫杉类化疗的晚期或转移性乳腺癌患者。在已经完成的针对治疗经蒽环类和紫杉
类药物治疗失败且复发/转移后化疗不超过2线的乳腺癌患者的Ⅱ期临床试验数据显示,
吡咯替尼联合卡培他滨的客观缓解率高于拉帕替尼组(吡咯替尼组 78.5% vs 拉帕替尼组
57.1%); 中位无进展生存期显著延长(吡咯替尼组 18.1 个月 vs 拉帕替尼组 57.1%, p<
0.0001); 患者的疾病进展或死亡的风险降低了 63.7%; 同时, 耐受性良好。目前国内上
市用于治疗乳腺癌的同类产品仅有进口的拉帕替尼(lapatinib)与来那替尼(neratinib)。
c. 注射用紫杉醇（白蛋白结合型）
性乳腺癌或辅助化疗后 6 个月内复发的乳腺癌。国内现有该药品的进口药和石药集团的
仿制药获批上市销售，另有齐鲁制药、浙江海正、江苏康禾等多家企业提交的注册申请
正在审评审批。
我们认为，硫培非格司亭、注射用紫杉醇的获批以及马来酸吡咯替尼片的快速上市
(从递交上市申请到正式获批仅历时 10 个月),有助于进一步丰富公司抗肿瘤产品线,
依靠公司优质的抗肿瘤产品销售渠道,品种上市以后有望实现快速放量,拉动业绩增长。
(2) 麻醉镇静类药物
a. 苯磺顺阿曲库铵注射液
苯磺顺阿曲库铵是一种神经肌肉阻滞剂，它在运动终板上与胆碱能受体结合以拮抗
乙酰胆碱从而产生竞争性的神经肌肉传导阻滞作用,主要用于全麻的辅助用药或用于 ICU
起镇静作用。公司为国内首家获得生产批件的企业。
b. 吸入用地氟烷
地氟烷适用于成年患者麻醉诱导或麻醉维持以及婴儿和儿童的麻醉维持。
(3) 其他类药物
a. 磺达肝癸钠注射液
磺达肝癸钠能选择性抑制抗凝血酶III(ATIII)介导的因子 Xa 显现抗凝血效应,主要
适用于深静脉血栓形成 (Deep Vein Thrombosis, DVT) 以及联合华法林治疗 DVT 或急性
肺栓寒。
b. 帕立骨化醇注射液
帕立骨化醇是一种维生素 D 类似物,主要用于预防和治疗与 5 期慢性肾病(CKD)
相关的继发性甲亢。雅培的胜普乐在国内获批，恒瑞医药为国内首家获得生产批件的企
c. 平衡盐溶液 (供灌注用)
平衡盐溶液在眼科手术中可作为眼内或眼外灌注液,最长灌注时间不得超过60分钟。
3. 多款产品纳入优先审评, 获批在即
公司部分产品纳入优先审评审批，有望加速获批。按治疗领域划分，抗肿瘤药物方
面,报告期内纳入优先审评名单的品种包括注射用卡瑞利珠单抗、盐酸伊立替康注射液;
麻醉镇静药物方面，纳入优先审评名单的品种包括注射用甲苯磺酸瑞马唑仑、盐酸艾司
氯胺酮注射液; 其他药物方面, 纳入优先审评名单的品种包括格隆溴铵注射液(抗胆碱
能药)、塞来昔布胶囊(缓解关节炎与急性疼痛)、昂丹司琼口溶膜(放化疗引起的恶心
呕吐)。
(1) 抗肿瘤药物
a. 注射用卡瑞利珠单抗
PD-1/PD-L1 通路,恢复机体的抗肿瘤免疫力,从而形成癌症免疫治疗基础。主要适用于
既往接受过至少二线系统性治疗(含自体造血干细胞移植)的复发/难治性经典型霍奇金
淋巴瘤。目前,国内已上市的同类产品包括默沙东的 Keytruda 和百时美施贵宝的 Opdivo,
此外还有信达生物、君实生物、百时美施贵宝、默沙东等企业提交了同类产品的国内上
市申请。公司的 PD-1 单抗于 4 月 23 日纳入 CDE 优先审评名单,有望加速获批。
b. 盐酸伊立替康注射液
盐酸伊立替康注射液可用于晚期大肠癌患者的治疗。纳入优先审评名单理由为同一
生产线生产,2011年美国上市。除恒瑞之外,国内目前有海南锦瑞制药、齐鲁制药、上
海创诺制药和哈药集团的相关产品仿制药获批上市。
(2)麻醉镇静类药物
a. 注射用甲苯磺酸瑞马唑仑
身麻醉。国内目前仅有恒瑞医药提交了甲苯磺酸瑞马唑仑及制剂的上市申请，另有人福
药业研发的同类产品处于临床试验中。
b. 盐酸艾司氯胺酮注射液
盐酸艾司氯胺酮是具有镇痛和麻醉作用的手性环己酮衍生物，主要通过阻滞 N-甲基
-D-天冬氨酸(NMDA)受体来发挥镇痛作用。主要用于与安眠药联用诱导和实施全身麻醉
和镇痛。目前国内已批准恒瑞医药、太原药业、方明药业等多家企业生产的氯胺酮原料
及注射液，尚无其他企业申报或生产艾司氯胺酮注射液。
(3) 其他类药物
a. 格隆溴铵注射液
格隆溴铵注射液是一种抗胆碱能药物。当逆转非去极化肌肉松弛剂诱导的神经肌肉
阻滞时,该药品可拮抗胆碱能药物,如新斯的明的外周毒蕈碱作用。国内仅有格隆溴铵
月 14 日纳入优先审评审批。
b. 塞来昔布胶囊
塞来昔布是一种选择性抑制 COX-2 的非甾体抗炎药，主要适用于缓解骨关节炎、风
湿关节炎和强直性脊柱炎的症状和体征,以及治疗成人急性疼痛。目前国内有 GD Searle
和 Pfizer 的塞来昔布胶囊进口品上市,以及江苏正大清江、江苏盛迪医药和 Pfizer 的原料
药获批, 尚无国产制剂上市。
c. 昂丹司琼口溶膜
昂丹司琼口溶膜是一种选择性受体拮抗剂，主要用于预防化疗放疗以及手术等引起
的恶心呕吐。与其他剂型相比，口溶膜不需要用水送服，至于舌上可迅速溶解，提高了
患者的依从性。目前国内尚无进口和仿制昂丹司琼口溶膜获批上市，除恒瑞医药之外，
另有赛生医药提交临床申请以及科伦医药提交昂丹司琼口腔速溶膜化 3.1 类的临床注册
申请。
4. 仿制药一致性评价稳步推进
报告期内，盐酸氨溴索片、盐酸坦索罗辛缓释胶囊、厄贝沙坦片相继通过仿制药质
量和疗效一致性评价。具体获批产品情况如表 4 所示。对于通过一致性评价的仿制药品
种,政策规定在医保支付方面予以适当支持,医疗机构应优先采购并在临床中优先选用。
同品种药品通过仿制药一致性评价的生产企业达到 3 家以上的,在药品集中采购等方面
不再选用未通过品种。我们认为，公司相关产品通过仿制药一致性评价有利于提升该药
品的市场竞争力，同时为公司后续产品开展仿制药一致性评价工作积累了宝贵经验。
5. 多个创新药品种获批临床试验
公司新获批多个药物临床试验批件。报告期内,包括贝伐珠单抗注射液在内的十余
个创新药品种获批临床试验批件。具体获批产品情况如表 5 所示。我们认为,公司多个
创新药品种获批临床，有利于保障创新产品供应，助力公司长期可持续发展。
(三)海外:制剂出口业务规模不断扩大,国际化战略布局持续推进
1. 已获批产品海外销售稳定
制剂出口产品创造收入，已获批品种海外销售稳定。以注射用环磷酰胺等系列产品
为代表的公司制剂出口产品，在国外规范市场销售稳定，推动公司业绩持续增长。注射
用环磷酰胺为化疗药物，主要用于白血病、淋巴瘤等癌症的治疗。公司生产的注射用环
磷酰胺于 2014 年 11 月通过 FDA 认证获批上市,并全权委托 Novartis 在美国市场销售,
自上市以来销售稳定。
2. 报告期内多款产品获批 ANDA
报告期内,吸入用地氟烷、注射用塞替派、磺达肝癸钠注射液陆续于美国获批;托
伐普坦片暂时获批 (FDA 已完成该药品的所有审评流程, 但相关专利未到期)。 具体获批
产品情况如表 6 所示。我们认为，优质品种陆续获得海外上市许可，有助于公司进一步
拓展海外市场，增厚业绩。
3. 部分产品在荷兰、英国和日本获批, 并通过荷兰 GMP 认证
报告期内, 碘克沙醇注射液分别于荷兰和英国获批上市; 盐酸右美托咪定注射液于
日本获批上市。此外，碘克沙醇注射液、注射用奥沙利铂、注射用醋酸卡泊芬净、来曲
唑片陆续获得荷兰药品 GMP 证书。根据欧盟国家的 GMP 互认制度,公司相关品种获得
荷兰GMP证书说明公司质量管理体系已符合欧盟标准。
4. 海外临床试验申报按部就班
欧、美、日高端法规市场各项目按计划开展注册申报工作; 其他新兴市场如澳大利
片获批在美国开展临床试验, SHR0410 注射液获批在澳大利亚开展临床试验。
(四)研发投入持续加大,创新能力领跑国内
公司在研发方面极具竞争优势。主要体现在: (1) 研发投入持续加大。从研发投入
绝对值方面来看,2018年前三季度研发投入高达17.37亿元,同比增速39.68%;从占收
比方面来看,前三季度研发投入/营收之比增至13.94%,在国产医药公司中一直处于领先
位置。(2)研发管线品种丰富，国际化注册申报有序推进。创新药方面，已基本形成每
年均有创新药申请临床，每 2-3 年有创新药上市的良性发展态势。报告期内，硫培非格司
亭注射液、马来酸吡咯替尼片已获批上市，INS068 注射液、SHR0302 片、SHR0410 注射
液获准在海外开展临床试验,注射用卡瑞利珠单抗、注射用甲苯磺酸瑞马唑仑纳入 CDE
优先审评审批名单。除此之外,2018H1新收获临床批件16件,适应症涵盖抗肿瘤、糖尿
病、高胆固醇血症等。仿制药方面,注射用环磷酰胺等已获批制剂出口产品销售稳定,
吸入用地氟烷、注射用塞替派、磺达肝癸钠注射液陆续于美国获批上市，碘克沙醇注射
液分别于英国和荷兰获批上市，盐酸右美托咪定注射液于日本获批上市，欧、美、日高
端法规市场各项目按计划开展注册申报工作。(3)专利申请和维持工作开展顺利。
2013-2018H1，国内外提交专利申请数量与授权数量逐年增加。2018H1，公司共提交国内
新申请 55 件,提交国际 PCT 新申请 32 件,获得国内授权 9 件,国外授权 19 件。(4)加
强研发队伍建设。公司广开渠道、引进人才、充实研发队伍、提升药物开发实力。我们
认为,公司在研发方面的持续投入将会推动公司持续发展,保障源源不断的技术创新,
助力公司长期可持续发展。
图 6: 国内外专利申请与授权情况(件)
(五)投资建议
公司 Q3 业绩略有提速, 我们继续看好公司未来发展前景。公司是国内医药绝对龙头,
已在肿瘤、麻醉、造影剂等领域占据领先地位。国内业务方面，重磅创新品种将陆续进入
收获期,有望拉动业绩增长。公司重磅新药阿帕替尼、艾瑞昔布实现高速放量; 硫培非格
司亭注射液、马来酸吡咯替尼片获批上市,有望凭借公司成熟的销售渠道迅速放量。同时,
此外，仿制药一致性评价工作稳步推进,盐酸氨溴索片、盐酸坦索罗辛缓释胶囊、厄贝沙
坦片相继通过仿制药质量和疗效一致性评价,提升市场竞争力。国际业务方面,公司国际
化战略布局成效初显,制剂出口业务有望持续贡献业绩弹性。一方面,以环磷酰胺为代表
的产品持续稳定贡献业绩，吸入用地氟烷、注射用塞替派、磺达肝癸钠注射液、碘克沙醇
国际化布局亦在持续推进。我们看好公司未来业绩将保持高速增长,预测 2018-2020 年归
创新药研发风险;药品降价风险;海外市场不及预期。