龙芯中科(688047)新股报告:
高度自主可控，引领国产 CPU 生态
2022年6月20日
行业分类: 半导体
深耕 CPU 二十載,产品快速迭代:公司研发的“龙芯”芯片系列是我
国最早研制的通用处理器系列之一,于 2001 年在中科院计算所开始
研发,得到了中科院、国家自然科学基金、863、973、核高基等项目
的大力支持。公司推出了自主指令系统,掌握了 CPU IP 核的所有源代
码，拥有了操作系统和基础软件的核心能力。公司在政企办公领域已
覆盖 100 多个部委，在金融、交通、能源等领域也实现了对多厂商、
多设备的覆盖。
摆脱架构依赖,自研指令集: 公司最早期是获得了 MIPS 的授权,后来
后, 龙芯放弃了 MIPS 指令集和 Loong ISA 指令集, 采用了 100%自研的
已于 2020 年年底完成流片，并于 2021 年 5 月形成销售。龙芯中科自
研发初期即选择基于开放度较高的指令系统并结合自研的模式，在授
权体系相对开放的 MIPS 指令系统基础上扩展了数百条自定义指令,
形成了 MIPS 兼容指令系统 Loong ISA, 并在多款 CPU 芯片中得到应用。
2018 至 2020 年, 公司销售的主要产品基于 MIPS 指令系统。2020 年
年和 2023 年与 MIPS 指令系统无关的销售收入占比将分别达到
70% 和 90% 左右， 2024 年左右将不再销售基于 MIPS 指令系统的
商业产品。
向下延伸产业链,构建完整生态:公司在操作系统和基础软件的核心
技术领域已实现较高程度的自主创新。目前公司拥有面向桌面与服务
器应用的 Loongnix 及面向终端与控制类应用的 LoongOS 两大基础版
操作系统。在上述两大操作系统的基础上，通过统一系统架构实现操
作系统跨硬件的二进制兼容，通过完善应用编程框架实现应用的二进
制兼容与优化。通过上述两套操作系统、两个兼容优化的软件生态布
局，龙芯中科构建独立于 Wintel 和 AA 体系的信息技术体系和产业生
态。公司在桌面和服务器端均与国内主流操作系统进行了适配，处于
国内第一梯队,且自研的 Loongarch 已开始放量。
股市有风险 入市须谨慎
航产融大厦中航证券有限公司
投资建议: 公司的 CPU 在国内自主化最高。看好公司持续创新,不
断提升芯片性能,以及向下游延伸,建立硬件+软件的完整生态系
统的潜力。预计公司 2022-2024 年实现营业收入分别为 15.94 亿
元、20.59亿元、26.10亿元,同比增长32.71%、29.14%、26.78%,
实现归母净利润分别为 2.48 亿元、3.36 亿元、4.52 亿元。发行
价对应 PE 97.04、71.78、53.25。
用不及预期、毛利率波动的风险、专利及诉讼纠纷的风险、公司收
款能力弱的风险、市场竞争加剧的风险
盈利预测
内容目录
图表目录
一、研发实力雄厚的国产 CPU 供应商
1.1 深耕 CPU 二十载,产品快速迭代
龙芯中科主营业务为处理器及配套芯片的研制、销售及服务, 主要产品与服务包括处理器
及配套芯片产品与基础软硬件解决方案业务。目前，公司基于信息系统和工控系统两条主线
开展产业生态建设，面向网络安全、办公与业务信息化、工控及物联网等领域与合作伙伴保
持全面的市场合作，系列产品在电子政务、能源、交通、金融、电信、教育等行业领域已获
得广泛应用。“龙芯”系列是我国最早研制的通用处理器系列之一，于 2001 年在中科院计算
所开始研发,得到了中科院、国家自然科学基金、863、973、核高基等项目的大力支持。公
司推出了自主指令系统，掌握了 CPU IP 核的所有源代码，拥有了操作系统和基础软件的核心
能力。
在公司发展的早期阶段,由于下游用户对龙芯产品接受程度较低,基于培育市场、开拓用
户等方面的考虑，除了主营的芯片业务外，公司还研发并提供基于公司芯片产品的硬件模块
和技术服务，支持下游用户快速开发相关应用及终端产品。通过数年的积累与开拓，客户对
龙芯产品的接受度逐步提升,龙芯生态圈逐步扩大,公司逐步缩减硬件模块和技术服务业务,
聚焦于芯片研制与销售。
1.2 技术团队成果丰厚,股权结构稳定。
公司核心技术人员大部分从开始就参与了龙芯处理器的研发，团队成员具备丰富的研发
经历和重大科研成果, 承担了多项核高基课题。
公司股权结构稳定,实控人持股比例集中。胡伟武和晋红二人为夫妻关系,胡伟武持有天
童芯源 47. 67%的股权，为第一大股东，晋红持有芯源投资 15. 02%的合伙份额。胡伟武和晋红
通过天童芯源及芯源投资、天童芯正、天童芯国合计控制公司 33.61%的表决权，股权比例显
著高于其他股东。
1.3 研发投入持续加码,业绩波动较大
公司重视产品研发,并持续地进行研发投入,以保持公司技术前瞻性、领先性。2020年,
公司进一步加大研发投入,在深入研发下一代桥片、下一代 3A5000 系列芯片以及配套芯片的
同时,对 3A4000 系列芯片在各领域的应用和产品适配性等方面进行研发,因此公司研发费用
同比增长 130.16%。2021 年,公司研发费用较高,主要原因为: 3A5000 系列芯片产品的研发
进入关键阶段,公司增加研发投入以实现其在桌面和服务器领域产品化的验证与应用;同时,
公司加强对基础软件和前瞻探索技术的研发,为生态建设和未来发展进行技术储备。
2021 年,由于政策推动相关产业环境持续向好,以及公司推出的工控类芯片产品的拓展
性、应用领域细分市场的丰富性增加,工控类芯片销售收入稳步增长。2021年下半年信息化
类芯片向 3A5000 系列切换,由于 3A5000 系列使用 LoongArch 指令系统,整机厂商和操作系
统厂商需要时间磨合,形成规模增长预计需要一定时间,因此当年信息化类芯片销售收入略
有下滑。2022年一季度,公司的信息化类客户正处于向最终用户集中交货验收阶段,新批次
的采购有所滞后，并且产品交付工作受到了疫情的影响。受收入下滑影响，同时随着员工人
数增长,公司支付的职工薪酬增加导致销售费用、研发费用增长,2022年1-3月公司归属于
母公司股东的净利润、扣除非经常性损益后归属于母公司股东的净利润分别同比下降41.74%、
72.52%
二、自主可控稀缺标的
2.1 指令集是 CPU 的顶层设计规范
CPU 是计算机的运算和控制核心,是对计算机的所有硬件资源(如存储器、输入输出单元)
进行控制调配、执行通用运算的核心硬件单元;同时,计算机系统中所有软件层的操作,最
终都将通过指令系统映射为 CPU 的操作。从硬件层面，CPU 中的硬件系统主要是为了实现每
一条指令的功能，解决指令之间的连接关系，因此指令系统是计算机硬件的语言系统，其决
定了计算机的基本功能。
指令集和微架构是一个公司研发出新款 CPU 后形成的核心知识产权。一个通用 CPU 要完
成各类计算、推理、判断和控制工作,它的指令种类少则几十种,多则数百种, CPU 的各种指
令的集合称为 CPU 的指令集。指令集确定了 CPU 的工作方式和与之相适应 CPU 内部的硬件架
构，这种硬件架构称为 CPU 的微架构。指令集是 CPU 的顶层设计规范，微架构是这个顶层规
范的物理实现，这种实现可以有多种，实现方法可以有变化。一般说的 CPU 架构包含了 CPU
指令集和微架构。
按照采用的指令集, CPU 可以分为复杂指令集(CISC)和精简指令集(RISC)两大类。复
杂指令集架构与精简指令集架构是基于两种不同的指令集思路进行设计，这两种架构有着各
自不同的特点: 复杂指令集指令丰富、寻址方式灵活，以微程序控制器为核心，指令长度可
变,功能强大,复杂程序执行效率高;精简指令集指令结构简单、易于设计,具有较高的执
行能效比。其中，x86 架构是复杂指令集的代表，而 ARM 架构、MIPS 架构和 Alpha 架构等是
精简指令集的代表。随着现代处理器微架构技术的引入,指令集架构的根本区别在于生态,而
对于性能和功耗方面,更多的是微架构的差异。
2.2 自主可控的引领者, 自研 CPU 实现放量
研发一款新的指令集和微架构,就相当于在 CPU 芯片江湖中创立了一个门派。具体地讲,
A公司开发了一款新的 CPU, 意味着创建了新的指令集和微架构, 不但 A 公司的 CPU 芯片形成
了用户群 A，而且 A 公司还可以授权其他公司开发 CPU 芯片，并形成相应的用户群 B、C、D
等。新的指令集和微架构可以开发一个 CPU 芯片家族，可以产生一个芯片用户集群，就好像
产生了一个江湖门派。指令集和微架构设计得好，CPU的性能就好,用户就多,追捧者就多,
门派就兴旺发达。
以 ARM 为例, ARM 的架构的授权方式有三种:架构层级授权、内核层级授权(ip 核授权)、
使用层级授权。如果一家公司拿到了架构授权和 ip 核授权,就可以在 ARM 指令集基础上根据
需要创建出自己的内核架构,并可添加各种片内外设比如通信接口、显示器控制接口、GPIO
等等,从而生产出自己的“处理器芯片”。
从 CPU 芯片的角度上看，采用了授权的架构并不意味着成熟的自研与内化，仍然会面临
一定的“掐脖子”风险。目前,大多数国产 CPU 走的是授权路线,国内仅有两大完全自主的
指令集。一个是申威 CPU 使用的 SW64。申威在早期获得了 Alpha 指令集的授权，使用的是
Alpha 指令集, 但后来申威推出了 100%自研的 SW64 指令集, 放弃了原有的 Alpha 指令集。第
二个是龙芯中科,公司最早期是获得了 MIPS 的授权,后来又在 MIPS 的基础上扩展形成了
Loong ISA, 但到最近发布的 3A5000 后, 龙芯放弃了 MIPS 指令集和 Loong ISA 指令集, 采用了
100%自研的 LoongArch 指令集。
公司的 LoongArch 指令系统已通过国内权威第三方机构中国电子信息产业发展研究院的
知识产权评估，认定 LoongArch 指令系统与 ALPHA、ARM、MIPS、POWER、RISC-V、X86 为不同
的指令系统设计。LoongArch 是一款充分考虑兼容需求的自主指令系统，在定义时充分考虑
了 MIPS、X86、ARM、RISC-V 等主要指令系统的特征, 具有较好的自主性、先进性、扩展性和
兼容性。自主性方面，LoongArch 指令系统从整个架构的顶层规划，到各部分的功能定义，再
到细节上每条指令的编码、名称、含义，在架构上进行自主重新设计，具有充分的自主性。
LoongArch 指令系统吸纳了现代指令系统演进的最新成果，运行效率更高，相同的源代码编
译成 LoongArch 比编译成龙芯此前支持的 MIPS，动态执行指令数平均可以减少 10%-20%。
年 5 月形成销售。龙芯中科自研发初期即选择基于开放度较高的指令系统并结合自研的模式,
在授权体系相对开放的 MIPS 指令系统基础上扩展了数百条自定义指令，形成了 MIPS 兼容指
令系统 Loong ISA, 并在多款 CPU 芯片中得到应用。2018 至 2020 年, 公司销售的主要产品基
于 MIPS 指令系统。2020 年后,公司推出了自主指令系统 LoongArch (龙芯架构)。公司预计
2022 年和 2023 年与 MIPS 指令系统无关的销售收入占比将分别达到 70% 和 90% 左右,
2024 年左右将不再销售基于 MIPS 指令系统的商业产品。
三、向下延伸产业链,构建完整生态
3.1 产业生态是最强护城河
信创产业的核心是构建以 CPU 和操作系统为核心的安全自主先进的生态体系。近年来，
美国政府商务部通过“实体清单”持续对中国企业实施极限封锁和施压，遏制中国信息技术
领域核心科技的发展，凸显关键技术国产化、自主创新发展的重要性和紧迫性。因此，信创
已经全方面上升为国家战略。CPU 和操作系统是信息产业生态的基础，在 CPU 和操作系统企
业周围围绕着大量软硬件企业(如内存、硬盘、板卡、整机、应用软件企业),在该等企业基
础上又发展出庞大的用户群体。
在 CPU 产业生态中,决定用户使用习惯和决定产业升级的是生态主导者。目前信息产业
中的 Wintel (微软+英特尔)体系和 AA (ARM+苹果)体系是被广泛认可的两大产业生态。Intel
和微软决定电脑使用习惯和升级节奏。又如,谷歌、ARM、苹果决定手机使用习惯和升级节奏。
生态主导者是利润的主要拥有者。
在硬件上 Wintel 通过捆绑销售牢牢把握住对产业下游生产商的控制权; 而 Intel 作为芯
片 IDM 厂商占据市场话语权。在软件上微软在专业级应用软件及游戏方面推出不同层次的产
品来与 Adobe、SAP、Oracle、SAS 竞争如 Dynamic、SQLServer、Skype 等至此微软在软件市
场中形成对应用软件开发商的绝对优势 Intel 则成为整个半导体产业中技术实力最强的企业。
此外双寡头也带来了技术上的领先底层软件的巨额研发投入优化软硬件性能在市场上获得竞
争优势。
国内信创建设从关键环节核心组件的自主创新入手，从党政军和关系国计民生的关键行
业试点,为国产 IT 厂商提供了实践创新的沃土,从而逐步建立自主的 IT 底层架构和标准,
实现全IT全产业链实力和结构的优化升级。
3.2 自研软件,坚持独立生态建设
公司在操作系统和基础软件的核心技术领域已实现较高程度的自主创新。在操作系统内
核、编译器、Java、. NET、视频播放、浏览器等核心基础软件领域,实现了对龙芯系列处理
器和配套芯片的完备支持，在此基础上完成了主流开源软件在龙芯系统上的迁移，为软件生
态发展奠定了基础。目前公司拥有面向桌面与服务器应用的 Loongnix 及面向终端与控制类应
用的 LoongOS 两大基础版操作系统。在上述两大操作系统的基础上，通过统一系统架构实现
操作系统跨硬件的二进制兼容，通过完善应用编程框架实现应用的二进制兼容与优化。通过
上述两套操作系统、两个兼容优化的软件生态布局，龙芯中科构建独立于 Wintel 和 AA 体系
的信息技术体系和产业生态。
公司面向信息化及行业特定需求,包括但不限于如: 计算机(台式机、笔记本、一体机)、
服务器、存储、云计算、网络通信安全产品、工控互联网、行业应用等领。建设开放的龙芯
生态圈,与板卡、软件、整机厂商建立紧密的合作关系,为下游企业提供基于龙芯 CPU 的各
类参考解决方案并提供完善的技术支持与服务。
公司在政企办公领域已覆盖 100 多个部委,在金融、交通、能源等领域也实现了对多厂
商、多设备的覆盖。
从终端来看, CPU 的重要应用终端包括桌面和服务器。每台桌面通常只有一颗 CPU, 而每
万台,对应 3000 万颗国产 CPU。
国内服务器领域,根据 IDC 数据, 2021 年中国服务器市场销售额达到 250.9 亿美元,同比
增长 12.7%, 持续领涨全球。2021年出货量达到 391.1万台, 同比增长 8.4%。预计 2025年中
国整体服务器市场规模将达到 424.7 亿美元。近年采用国产 CPU 的桌面和服务器产品发展迅
速,但市场份额仍不足5%,增长空间广阔。
公司在桌面和服务器端均与国内主流操作系统进行了适配,处于国内第一梯队,且自研的
Loongarch 已开始放量。
四、募投分析
公司本次募投项目投资总额 35.12 亿元, 拟使用募集资金金额为 35.12 亿元。发行价格
60.06元/股，按本次发行价格和 4100.00 万股的新股发行数量计算，若本次发行成功，预计
募集资金总额 26.42 亿元。公司将使用自有资金或采取债务融资等方式，补足项目投资金额
缺口。
先进制程芯片研发及产业化项目将基于已有的面向桌面的 3A5000 处理器与面向服务器的
3C5000L 处理器，继续在当前工艺结点上通过设计优化提升性能形成下一代产品，并在此基
础上使用更先进工艺进行工艺升级形成后续产品系列，争取通用处理性能达到市场主流产品
水平。
高性能通用图形处理器芯片及系统研发项目将结合通用计算尤其是人工智能应用的需求，
研发新一代完全自主可控的具有高通用性、高可扩展性的 GPGPU 芯片产品及软硬件体系，将
加速对象从单纯的图形渲染扩展到科学计算领域，提升算力密度同时降低单位算力功耗，并
在此基础上有效支持视觉、语音、自然语言及传统机器学习等不同类型的人工智能算法。项
目建设完成后,将与公司的 CPU 产品形成协同效应,进一步提升公司的核心竞争力。
五、盈利预测
5.1 盈利预测
基于以下主要假设条件进行盈利预测:
1) 工控类芯片业务增速稳定;
2)客户对公司自研指令集 LoongArch 的接受度提升,公司对 MIPS 的替换进展顺利,信息化
类芯片业务逐步回暖;
3)公司保持高研发投入,产品具备竞争力,毛利率稳定。
5.2 投资建议
公司的 CPU 在国内自主化最高。看好公司持续创新,不断提升芯片性能,以及向下游延
亿元、20.59亿元、26.10亿元,同比增长32.71%、29.14%、26.78%,实现归母净利润分别为
2.48 亿元、3.36 亿元、4.52 亿元。发行价对应 PE 97.04、71.78、53.25。
研发进度不及预期的风险、市场对公司自研指令集的应用不及预期、毛利率波动的风险、
专利及诉讼纠纷的风险、公司收款能力弱的风险、市场竞争加剧的风险