非油成本高位拖累盈利, 新一轮定增优化资本结构
2025年11月04日
\triangleright
亿元,同比+1.3%,归母净利 18.7亿元,同比+37%,扣非归母净利 16.4亿元
(2024Q1-3 扣非归母净利 4.3 亿元) , 上年同期非经常收益主要来自房产土地
亿元,同比-11%,扣非归母净利 36.5 亿元,同比-5.8%。25Q3 公司盈利同比
回落主要受到非油成本持续高位拖累，公司座公里收益同比基本持平，油价下降
部分缓解了成本压力。
25Q3 公司运力投放同比仅增长 2%, 主动适应行业以价换量, 座公里收益
\triangleright
同比基本持平。25Q3国内航线受到行业需求结构变化和竞争影响国内票价承压,
我们测算公司国内客公里收益同比-3.0%、客座率同比+1.3pcts, 我们认为是公
司在价格敏感的行业环境下主动寻求更加平衡的定价组合。25Q3公司座公里投
黄文鹤
放同比仅增长2%,使得总收入同比基本持平。
或受到发动机停飞影响, 25Q3 单位非油成本延续高位, 油价回落缓解单位
\triangleright
成本压力。由于国航和深航普惠发动机机队规模较大,或受到发动机停场维修影
张骁瀚
响单位非油成本持续高位, 我们测算 25Q3 单位非油成本同比+0.7%, 持续处于
较高水平; 我们测算 25Q3 单位燃油成本同比-6.7%。整体看公司 25Q3 单位成
研究助理 陈佳裕
本同比-1.9%,油价下降是推动成本端改善的主要原因,单位扣油成本短期内或
仍处高位。
财务费用稳步改善，单季度汇兑收益贡献同比下降。25Q3公司资产负债率
\triangleright
相关研究
环比下降 1.1pcts 至 87.9%,同时优化债务结构,压降美元债务,推动短期债务
1.中国国航 (601111.SH) 2025 年半年报点
转为长期债务, 有助于降低利息支出, 2025Q1-3 公司利息支出同比下降 5.98 亿
评: 盈利落于预告上沿, 油价回落缓解成本上
元。此外, 25Q3 汇率升值虽然推动单季度盈利上升, 但同比 24Q3 汇率涨幅收
涨压力-2025/09/02
窄使得单季度汇兑收益贡献同比下降。
2.中国国航 (601111.SH) 2024 年年报点评:
拟定增 200 亿元,或为增资深圳航空储备流动性。子公司深圳航空 2022 年
归母同比减亏,保价策略有望充分受益经济回
\triangleright
升-2025/04/02
后持续处于资不抵债状态,截至 2025 年 7 月深圳航空净资产-141 亿元,此前
公司公告将按51%持股比例认购深圳航空本次发行股份(增资总金额不超过81.6
亿元),增资完成后将修复深圳航空资产负债表并维持公司控股地位,我们认为
本次增发或部分为深圳航空增资储备流动性,将加速优化公司资本结构并提升国
航系航司整体航线网络的竞争力。
投资建议:看好行业价格底部回升,我们预测 2025-2027 年公司归母净利
\triangleright
倍市盈率。维持“推荐”评级。
机故障造成大面积停飞。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。