中兴通讯(000063.SZ) 丰富智算产品生态, 国际市场实现较快增长
2024年10月22日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 业绩保持稳健, 国外市场维持双位数增长, 维持“买入”评级
公司发布 2024 年三季度报告, 2024 前三季度实现营收 900.45 亿元, 同比+0.73%,
实现归母净利润 79.06 亿元, 同比+0.83%, 实现扣非归母净利润 68.98 亿元, 同
比-2.86%。2024Q3 实现营收 275.57 亿元, 实现归母净利润 21.74 亿元, 实现扣
非归母净利润 19.35 亿元。公司整体保持稳健经营,消费者和政企业务均实现快
速增长,运营商国际市场持续突破大国大 T,保持双位数增长。受投资环境影响
年归母净利润为 90.52/99.19/112.61 亿元(原预测分别为 101.97/110.29/120.62 亿
元), 当前股价对应 PE 为 16.8/15.3/13.5 倍, 伴随国内 5G-A 商用落地以及算力
股价走势图
设施持续建设, 我们看好运营商和政企业务长期发展, 维持“买入”评级。
●加速转向“连接+算力”,产品互联生态持续丰富
分板块来看, 公司在无线和有线市场的关键产品上保持领先, 据电信咨询机构数
据,公司 5G 基站、5G 核心网累计发货量全球第二, 固网产品市场份额全球第
二, RAN 产品、5G 核心网、5G 光传输获行业领导者评级。在 5G-A 领域公司深
化与运营商合作,加速商业部署和落地。在远距离光传输领域,公司推出 800G
OTN 可拔插方案, 实现 2000km 的传输距离, 并基于 50G PON 技术发布新一代
智能光接入产品。在算力领域,公司提供全栈全场景智算解决方案,推出“一机
多芯”开放架构 AI 服务器、自研星云系列大模型。在终端领域，贯彻 AI for All
理念, 推出多款带有 AI 功能手机, 加速 Nubia 品牌出海。
相关研究报告
● 保持产品研发投入力度,把握算力和信创增长良机
《加大智算产品布局, 第二曲线业
2024 前三季度,公司实现研发费用 186.4 亿元,实现研发费用率 20.7%,以强大
务快速增长-公司信息更新报告》
底层能力赋能产品,公司自研大容量交换芯片,在超万卡集群核心技术、算力原
生、智算中心长距互联、推理任务智能分发等前瞻技术方向上开展研究，推出基
于自研芯片推出 2*200G 网卡, 夯实产业护城河。