海螺水泥(600585.SH)
【 联 讯 建 材 公 司 点 评 】 海 螺 水 泥
(600585):高增长高分红,低负债低估
投资要点
2018年03月23日
◇ 事件:
2018年3月23日,公司发布2017年年度报告。报告期内,公司实现营业
收入 753.11 亿元，同比增长 34.65%; 实现归母净利润 158.55 亿元，同比
36.1 - 43.3 元
增长 85.87%; 基本每股收益为 2.99 元/股, 较上年同期上升 1.38 元/股。公
司 2017 年的利润分配预案为派发末期股息每股 1.2 元人民币(含税),总额
为 63.59 亿元, 占归母净利润的 40.11%, 分红比例为近三年最高。
◇ 点评:
盈利预测
◇ 受益于水泥价格大幅上涨, 吨毛利同比增长 35.49%
亿吨,同比增长 0.82%。水泥和熟料全年合计净销量为 2.95 亿吨,同比增
长 6.6%。2017 年公司水泥和熟料的平均收入达到 247.09 元/吨, 平均成本
159.82 元/吨,平均毛利 87.27 元/吨,同比分别上升 25.66%、20.87%和
35.49%。此外,报告期内公司通过持有新力金融、冀东水泥、青松建化、
西部水泥四家公司的股份,获得投资收益 19.62 亿元。
相关研究
◇ 毛利率持续提升至 35.09%，创近五年来新高
2017年,公司毛利率为35.09%,较上年增长2.62个百分点。分产品看,
42.5 级水泥毛利率为 35.00% (+2.89pct), 32.5 级水泥毛利率为 37.89%
(+0.52pct), 熟料毛利率为 30.03%(+6.14pct), 骨料及石子毛利率为
63.98%（+17.86pct）。公司毛利率的提升主要是受益于供给侧改革及环保
限产带来的水泥价格大幅上涨。
◇ 东部、中部、西部区域业绩大幅提升，同比增长 40%左右
分区域看,2017年公司在东部、中部、西部、南部区域的主营业务收入分
别占到全年主营业务收入的 29.3%, 32.0%, 21.4%和 14.1%。东部、中部
和西部区域的业绩表现尤其亮眼,主营业务收入分别同比增长 42.13%,
45.71%和33.86%。去年4季度华东、中南和华南地区的水泥价格均出现一
定程度的上涨, 华东地区的水泥价格更是突破 500 元/吨, 超越历史峰值。
公司作为华东地区的水泥龙头,2017 年华东区域毛利率达到 35.63%
(+4.97pct).
◇ 财务指标良好, 优于行业内其他公司
2017年,公司的资产负债率为24.71%,远低于同行业其他公司的水平,资
产质量良好:净资产收益率达到19.1%,远高于同行。此外,公司现金流情
况持续好转,经营活动产生的现金流量净额为 173.63 亿元,同比增长
31.57%
◇ 市占率有望进一步提升,海外项目进展迅速
近期由于开工不理想,市场对水泥股开始一定程度担忧,根据从全国主要省
份的基建投资数据来看,18年较17年仍有一定程度增长,而房地产投资进
入补库存阶段,我们对 18 年地产投资相对乐观,而随着进入扶贫攻坚阶段,
农村水泥需求有望提升,我们认为整体需求端保持平稳是大概率事件。公司
作为水泥龙头一直受益于行业格局的调整,通过并购等整合行业依然还有空
间,公司市场占有率有望进一步提升。公司也积极推进海外项目建设,目前
印尼孔雀港粉磨站二期工程已经顺利建成投产，印尼北苏海螺、柬埔寨马德
望海螺主体工程已完工,预计 2018 年投产,老挝琅勃拉邦海螺等项目工程
建设进入施工高峰期，伏尔加海螺、老挝万象、缅甸曼德勒等项目前期工作
正在有序推进，随着海外市场打开，长期持续增长值得期待。
◇给予“买入”评级
亿元、924.76 亿元 , 同比分别增加 19.8%、1.5%、1.0%; 归母净利润分
别为 191.56 亿元、207.58 亿元、224.93 亿元,同比分别增加 20.8%、8.4%、
8.4%。 预计 2018 年-2020 年 EPS 分别为 3.61 元/股、3.92 元/股和 4.24 元
/股,对应的 PE 分别为 9/8/8x。公司作为行业龙头,在供给侧改革及环保趋
严的大环境下,市占率有望进一步提升,而持续提升的分红率和公司强大的
成本控制能力有望成为估值提升的加分项,我们按照 18 年 10-12 倍 PE,
合理估值区间为 36.1-43.3 元,给予“买入”评级。
原材料价格大幅上涨的风险;
产品价格大幅下跌的风险;
房地产投资下行的风险。
图表1:
PE Band
附录:公司财务预测表(百万元)
房地产行业、建筑建材行业研究。2011年新财富入围,2012年水晶球第五、金牛第五。从事卖方研究工作8年。
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持: 相对大盘涨幅在 5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持: 相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内,行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内,行业整体回报介于基准指数-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法, 我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F