智能制造与新材料研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 32.65 元
上调全年业绩预测, Q4 业绩大超预期
市场数据(人民币)
2.00(业绩简评
近日公司发布 2017 年业绩预测, 预计 2017 年度实现归母净利润较去年同
期 (85.3 亿元) 增加 59.7 亿-76.8 亿元, 对应 17 年归母净利润为 145 亿-
162.1 亿元(+70%-90%): 扣非后归母净利润同比增加 53.8 亿-69.1 亿元,
对应 17年扣非归母净利润 136.5 亿-145.9 亿元 (+70%-90%)。
经营分析
Q4 量价齐升,业绩大幅增长:公司上调 17 年业绩预测,较三季报时预测归
母净利润增速 50-70%提高 20 个百分点, 主要原因是 Q4 公司实现量价齐
相关报告
万吨。与此同时, 受益于 17 年北方冬季采暖季错峰生产的执行, 公司主要
1.《业绩高增长,现金流充足, Q4 业绩
仍具弹性-海螺水泥公司点评》,
较三季度末均价上涨 42%,中南地区同比增长 27.4%,公司作为区域内龙
2. 《量价齐升,业绩高速增长-海螺水泥
头, 具有规模及成本优势, 充分受益于行业景气度提升。
17Q4 价格持续增长, 奠定 18 年开春高基数: 随着供给侧改革的推进,
3. 《行业回暖, 龙头崛起, 业绩可期-海
17Q4 各地水泥价格不断走高, 而行业平均库存处于历史低位, 我们认为,
18 年排污许可证及环保税的执行, 预示着环保督查力度不会减弱, 供给端
落后产能有望继续淘汰, 而随着棚改, 多主体房屋建设, 地产补库存以及各
18年开春价格高基数,预计公司18年上半年业绩仍将保持高增长。
公司海外布局稳步推进, 骨料资源壁垒凸显: 公司国际化进程在稳步推进,
北苏海螺,老挝,柬埔寨等项目陆续开工,预计“十三五”末公司海外水泥
产能将达到 5000 万吨, 水泥版图进一步扩张, 同时, 随着国家对于非法开
采矿山监管趋严，公司在手优质矿山资源壁垒属性凸显，骨料业务发展迅
速,目前骨料产能约 3000 万吨,预计到 2020 年产能规模将达到 1 亿吨,
未来有望成为公司新的业绩增长点。
投资建议
联系人
(8621)60230241
随着行业供需格局改善，公司业绩增长确定性提升，预计 17-19 年公司 EPS
分别为 3, 3.47 和 3.69 元, 对应 17-19 年 PE 估值分别为 10, 8.4 和 8 倍,
(8621)60230230
房地产及基建投资低于预期,需求端大幅下滑;供给侧改革低于预期,落后
产能退出缓慢,供需格局变差;煤炭,矿石等价格上涨,带来成本提升。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼