公司点评报告
中国巨石(600176)
股票投资评级
增持 维持
结构复价效果显著, Q2 盈利改善持续
个股表现
公司发布 25 年中报,公司上半年实现收入 91.09 亿元,同比
亿元, 同比+170.74%。25Q2 单季度实现收入46.3 亿元, 同比+6.28%;
归母净利润 9.57 亿元, 同比+56.58%; 扣非归母净利润 9.57 亿元,
同比+107.97%。
● 点评
上半年销量增长,公司抓住结构景气机遇:上半年公司玻纤粗纱
亿米,同比增长5.90%。上半年行业高端市场如风电产业、热塑市场
保持良好增长态势,公司坚持增量复价策略,紧抓风电、热塑领域需
公司基本情况
求增长的结构性机遇, 实现了量价齐升。
最新收盘价 (元)
总股本/流通股本(亿股)40.03/40.03
复价带动毛利率提升,盈利能力改善明显:公司上半年毛利率为
32.21%, 同比+10.71pct, 主要系产品结构性复价带动公司销售均价
52 周内最高/最低价
提升,费用率方面,公司上半年期间费用率为9.0%,同比减少1.3pct,
资产负债率(%)
41.1%
其中销售/管理/研发/财务费用率分别为 1. 15%/3. 57%/3. 09%/1. 15%,
市盈率
同比变化-0.06/-0.79/-0.19/-0.25pct。上半年公司经营性净现金流
第一大股东
14.4亿元,同比+534.5%,主要系销售商品收到的现金和银行承兑汇
中国建材股份有限公司
票到期托收增加。
产能持续推进,筹划海外布局: 巨石九江制造基地年产 20 万吨
玻璃纤维池窑拉丝生产线提前完成分期投产, 桐乡本部年产 12 万吨
玻璃纤维池窑拉丝生产线提前完成冷修改造,冷修完成后产能提升为
20 万吨，巨石淮安零碳智能制造基地年产 10 万吨电子级玻璃纤维生
产线正式开工,配套 500MW 风力发电项目正在积极推进中。此外,公
司积极筹划新的海外布局,完成新一轮投资考察和综合比较分析,为
项目落地提供参考。
盈利预测: 我们预计公司 25-26 年收入分别为 186 亿、211 亿,
亿, 同比+36.6%、+17.2%; 对应 25-26 年 PE 分别为 18.7X、16.0X。
行业竞争加剧、下游需求不及预期、新增产能加速释放风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等