国巨石 (600176)
2025年中报点评: 单季盈利继续回升, 复价、
2025年08月29日
调结构显现成果
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 公司披露 2025 年中报,上半年实现营业总收入 91.09 亿元,同比+17.7%,
分别实现归母净利润、扣非后归母净利润 16.87、17.01 亿元,同比分别
+75.5%、+170.7%。公司中期拟每10股送现金1.70元(含税)。
■ Q2 利润率进一步回升,体现结构性复价成效。(1)公司 Q2 单季营业收
市场数据
入同比+6.3%, 较 Q1 放缓, 预计主要是出口和国内下游消化库存影响
下出货边际放缓所致。但公司上半年整体实现粗纱及制品销量 158 万
吨,同比+4%,反映公司产能布局和产品结构优势下产销整体保持良好,
尤其是风电、热塑等下游细分中高端领域景气度较高。上半年电子布销
量 4.85 亿米, 同比+6%。(2) Q2 单季营业收入环比 Q1+3.4%, 毛利率
环比提升 3.3pct 至 33.8%, 预计得益于单季粗纱及制品与电子布均价和
单位毛利环比 O1 继续上行,尤其是风电纱、电子布新价落地的带动以
及其他中高端产品价格较好的韧性。(3) Q2 扣非后销售净利率 20.7%,
环比+4.1pct, 同比+10.1pct。
基础数据
■ 费用端控制良好,资产负债率持续下降。(1)公司上半年期间费用率为
9.0%,同比-1.3pct,主要得益于费用总额控制成效和收入快速增长的摊
薄, 其中销售/管理/研发/财务费用率分别同比压缩 0.1/0.8/0.2/0.3pct。上
半年资产处置收益同比减少 2.57 亿元, 主要是去年同期贵金属处置收
益基数较高。(2)公司上半年购建固定资产、无形资产和其他长期资产
支付的现金 3.26 亿元,同比-48%,反映资本开支力度仍处低位。(3)公
司二季度末存货周转天数为 117 天，较一季度末降低 1 天，反映在行业
相关研究
累库的背景下,公司产销表现良好。(4)公司二季度末资产负债率40.0%,
《中国巨石(600176): 2025 年一季报
同比下降 2.7pct。
■ 新增供给压力最大的阶段已过，中期粗纱景气有支撑，电子布价格有望
点评:扣非盈利逐季提升,龙头优势
进一步回升。(1)一季度以来行业之中前期推迟点火的生产线陆续投产,
巩固》
叠加关税战下出口需求阶段性受冲击，行业库存逐步积累，粗纱低端产
品价格松动，而中高端产品价格基本稳定。我们认为粗纱中期供给冲击
最大的阶段已经过去,下游需求有韧性,景气有望保持稳中修复的态势。
《中国巨石(600176): 2024 年年报点
(2) 电子布下游景气度提升, 而行业盈利仍处低位, 新增供给有限, 我
评: 盈利持续回升, 降本调结构成效
们认为供给或呈现趋紧态势,有望推动价格进一步回升,此外公司推进
显著》
低介电、低膨胀产品开发，有望形成新一增长点。
■ 盈利预测与投资评级: 玻纤行业新增供给压力逐步消化,粗纱价格有支
撑，电子布价格在下游景气带动下有望进一步回升，叠加公司降本调结
构下竞争优势巩固，盈利能力有望延续回升态势，股东回报也进一步提
升，估值有望继续修复。基于行业供给压力得到消化，我们上调公司
2025-2027 年归母净利润预测至 35.1/43.0/49.8 亿元 (前值为
32.6/39.8/46.3 亿元),对应市盈率为 16/13/11 倍,维持“买入”评级。
剧的风险。
中国巨石三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。