中国巨石(600176)
股票投资评级
增持 维持
Q2 业绩超预期,产品结构优势显著
个股表现
公司发布 25 年半年度业绩预增公告, 预计 2025 年半年度实现归
母净利润 16.5 亿元至 17 亿元, 同增 71.65%至 76.85%; 预计实现扣
非归母净利润 16.5 亿元至 17 亿元, 同增 162.59%至 170.55%。
● 点评
Q2 业绩超预期,产品结构优势明显:按照预告中值测算, Q2 单
季度归母净利润为 9.45 亿,同比增长 54.7%, 扣非净利润为 9.31 亿,
同比增长 102.3%, 业绩超预期。我们判断公司 Q2 业绩高增来自于价
格提价+产品结构优势,公司的中高端产品结构占比较高,尤其在风
电、热塑领域行业维持较高景气度,公司通过加快产品结构优化、加
大技术创新力度、加强市场开拓等措施持续提升盈利能力。
公司基本情况
最新收盘价(元)
结构高景气持续, AI 需求爆发值得期待:展望下半年, 我们判
断在风电、热塑领域仍将维持较高景气度,同时 AI 领域需求爆发将
总股本/流通股本(亿股)40.03/40.03
会带来 Low-DK/Low CTE 电子布需求放量,公司一方面持续加强高端
52 周内最高/最低价
产品结构优势,另一方面加强 Low-DK 电子布研发。传统玻纤领域,
资产负债率(%)
41.1%
25 上半年中低端产品仍将面临一定供给压力,考虑到下半年新增产能
市盈率
趋缓, 行业供给压力有望缓解。
第一大股东
中国建材股份有限公司
盈利预测: 我们预计公司 25-26 年收入分别为 193 亿、209 亿,
亿, 同比+41.2%、+7.7%; 对应 25-26 年 PE 分别为 14X、13X。
行业竞争加剧、下游需求不及预期、新增产能加速释放风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等