建筑材料
报告日期: 2025年08月31日
高端玻纤产品需求旺盛，公司盈利能力大幅提升
·中国巨石（600176.SH）2025 年半年报点评报告
事件:
2025年8月28日,中国巨石发布2025年半年报:2025年上半
投资评级: 增持(维持)
年公司实现营业收入91.09亿元,同比增长17.7%;实现归属上市公
司股东的净利润 16.87 亿元, 同比增长 75.51%。
最近一年走势
观点:
高端玻纤产品需求旺盛,公司盈利能力大幅提升。2025年上半年,
玻纤行业需求量持续增长,特别是高端市场如风电产业、热塑市
场保持良好增长态势, 带动公司产品量价齐增, 盈利能力大幅提
升。展望全年,风电、新能源汽车及AI等新兴产业的快速发展
有望带动高端玻纤产品需求的持续提升，有望带动行业盈利能力
的持续改善。
市场数据
提升高端产品比例,积极推动全球化布局。公司紧抓风电市场需
求明显增长的结构性机遇, 优化调整市场结构、销售结构、生产
结构、布局结构,高端产品占比持续提升。2025年上半年,巨石
九江制造基地年产20万吨玻璃纤维池窑拉丝生产线提前完成分
期投产;桐乡本部年产12万吨玻璃纤维池窑拉丝生产线提前完成
冷修改造,冷修完成后产能提升为20万吨,有效缓解了供需矛盾;
巨石淮安零碳智能制造基地年产 10 万吨电子级玻璃纤维生产线
正式开工。公司发挥全球化布局优势, 积极筹划新的海外布局,
目前,公司已构建了完善的全球营销网络,设立巨石美国、法国、
西班牙、日本、韩国等海外销售公司,产品远销北美、中东、欧
洲、东南亚、非洲等100多个国家和地区,通过布局优势实现差
异化竞争力提升, 提升公司市场份额, 赢得客户信赖。
盈利预测及投资评级:公司玻纤产能规模全球第一,拥有规模优
相关阅读
势和布局优势, 2025年上半年受益于玻纤产品价格的上涨, 公司
《业绩大幅增长,盈利能力改善—中国
巨石 (600176.SH) 2025 年一季报点评
报告》2025.04.28
亿元(前值为206.33亿元)、224.39亿元(前值为220.71亿元),
归母净利润 35.61 亿元 (前值为 32.16 亿元)、40.35 亿元 (前值为
35.92 亿元)、46.68 亿元(前值为 39.34 亿元), 当前股价对应 PE
倍 PE, 维持“增持”评级。
\triangleright
业竞争加剧;关税政策的不利影响;原材料价格大幅变化等。
▶ 盈利预测简表
可比公司估值表(2025年8月29日)
请认真阅读文后免责条款
表:公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时，已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。