通威股份(600438.SH)
【联讯电新中报点评】通威股份
( 600438 )：农牧稳健运行，光伏高
增长巩固龙头地位
投资要点
2018年08月20日
◇ 事件:公司发布 2018 年半年报,业绩符合预期
2018年上半年,公司双主业格局稳健运行,公司主营业务收入 124.6 亿元,
同比增长 12.24%, 归母净利 9.19 亿元, 同比增长 16.14%。其中光伏板块
收入 52.94 亿元,同比增长 24.8%; 农牧板块收入 69.44 亿元,同比增长
3%。光伏板块毛利率 27%,同比增加 1.57%,农牧板块毛利率 14%,同比
微降 0.34%。
◇ 有序提升高品质多晶硅产能, 进口和低端市场替代前景可观
2018 上半年公司实现多晶硅销量 0.87 万吨,同比增长 6.73%,毛利率
43.52%。公司单晶料占比达到近70%的比例,有效提高了产品的性价比。
公司发行可转债申请顺利获得审批,拟募集资金50亿元将用于乐山、包头
两个高纯度多晶硅项目。乐山、包头一期各 2.5 万吨/年 高纯晶硅项目将
股价相对市场表现(近 12 个月)
于 2018 年内建成投产,届时公司多晶硅产能将达到7万吨/年,产品质量
进一步提升的同时,生产成本将进一步降至 4 万元/吨以下。2018 年 5 月,
公司接连获得两个下游龙头中环股份、隆基股份合计不低于 5400 吨的大额
销售合同，将有效消纳公司硅料扩产产能。
◇ 电池片产能持续扩张,成本优势增加盈利空间
公司 2018 上半年电池产销量约 3GW, 同比增长 66%, 毛利率 16.68%。在
5.4GW 电池产能规模的基础上,继续保持满产满销,产能利用率超过 100%
盈利预测
的快速增长势头。在电池片制造的非硅成本上,通威具备明显优势。单、多
晶电池非硅加工成本已经进入 0.2-0.3 元W 的区间并呈持续下降趋势。随着
成都太阳能三期 3.2GW 高效晶硅电池项目、合肥太阳能二期 2.3GW 高效
晶硅电池项目于 2018 年下半年先后投产，这将进一步拉动太阳能电池加工
成本持续下降,公司盈利能力和竞争优势将进一步增强。
◇ 持续加大研发投入，推动技术进步
公司多晶硅产能已达 2 万吨,在建产能 5 万吨。多晶硅生产中,能源成本和
原料成本占比最高,原料成本属不可挖因素,由市场供需决定。能源成本占
总成本比例高达 39%-46%, 尤以电力成本为重, 降低用电成本至关重要。
通威的四氯化硅冷氢化技术有效节省了电力消耗,使得公司多晶硅生产的技
术、成本和质量等各方面均已接近或代表了国际先进水平。
◇投资建议
预计 2018-2020 年营收分别为 300.7 亿元、364.9 亿元和 431.6 亿元: 归
元、0.76 元和 0.91 元,对应 PE 为 9.78X、7.67X 和 6.42X,考虑到公司
6.3 元,对应 2018 年动态市盈率 10.5X,首次覆盖,给予“增持”评级。
国内光伏政策不确定性风险, 电池片竞争加剧, 硅料毛利降低
通威股份 PB-Band
图表2:
研究院销售团队
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入:相对大盘涨幅大于10%;
增持:相对大盘涨幅在5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内,行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法, 我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F