买入 (维持)
2018年08月19日
通威股份 (600438) 农林牧渔
业绩符合预期, 低成本扩张助力业绩增长
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布18年半年报,18年H1实现营收124.6亿元,同比增长12.2%,
实现归母净利润 9.2 亿元，同比增长 16.1%，扣非后归母净利润 8.9 亿元，同
比增长 15.9%。其中 Q2 实现营收 72.4 亿元, 同比增长 5.0%, 环比增长 38.7%,
实现归母净利润 6.0 亿元，同比增长 14.1%，环比增长 87.5%。
联系人: 陈瑶
综合毛利率持续提升:上半年受益于光伏业务占比提升,公司综合毛利率
19.6%,同比提升 0.8 个百分点,综合毛利率连续十年持续、稳定提升。销售、
管理、财务费用分别为 4.3 亿元, 7.5 亿元, 1.3 亿元, 分别同比增长 27.5%、
20.5%、48.5%, 虽同比上升较多, 但 Q2 三费率 10.3%环比下降 0.5 个百分点。
相对指数表现
公司多晶硅料成本优势显著,多晶硅料业务将长期稳定增长:公司上半年实现
多晶硅销量 0.9 万吨,同比增长 6.7%,毛利率 43.5%,截至报告期末,单晶料
占比达到近 70%的比例,单晶比例大幅提升。公司 17 年多晶硅料生产成本为
万元/吨左右的生产成本,成本优势十分显著。公司抓住多晶硅料进口替代空间
较大的行业机会，积极扩张产能，18 年底有望达到 7 万吨，多晶硅料业务将长
期稳定增长。
电池片产能利用率超 100%，优异的非硅成本是公司盈利之基石：18 年上半年
公司电池片产销量约 3GW,同比增长 66%,产能利用率超 100%。公司单、多
晶电池片非硅成本稳定在 0.2-0.3 元/W 的区间并呈持续下降趋势，远低于行业
水平。我们认为虽然下半年光伏制造业面临着较大挑战，但公司电池片毛利率
依然能稳定在 15%左右的水平:（1）公司电池片非硅成本比行业平均水平约低
0.1~0.15 元/W,对应 1 元/W 的扣税价格,即公司的毛利率应比行业平均水平
高 10%~15%; (2) 据 PV Infolink 统计, 公司上半年 3GW 的电池片销量在国
内电池厂商中排名第一(除一体化企业),公司在供应链上下游的地位将相对强
势; (3) 公司成都单晶产能已基本切换到 Perc 产能, 高效产品的盈利能力更强。
相关研究
盈利预测及投资建议:光伏“531”新政后,光伏产品价格调整幅度较大,因此
通威股份(600438): 品质受单晶龙头认
下调业绩预测, 预计公司 18-20 年 EPS 分别为 0.52 元、0.81 元、0.98 元, 对
可，硅料产能获订单充分保障
应 PE 分别为 11 倍、7 倍和 6 倍，维持“买入”评级。
(2018-05-28)
2. 通威股份 (600438): 成本优势+产能扩
张, 打造硅料+电池双龙头
(2018-03-30)
3. 通威股份 (600438): 大阔步扩产高效电
池片, 打造硅料电池片双龙头
(2017-11-07)
4. 通威股份 (600438): 业绩表现优异, 剑
指硅料龙头 (2017-10-23)
关键假设:
假设 1:公司鱼饲料业务结构持续改善,订单每年稳健增长 10%。
假设 2: 公司电池产能建设顺利, 18~20 年年底产能分别达到 11GW、16GW、18GW,
销量分别为 6GW、11GW、14GW、扣税后单价分别为 1.15 元/W、1.0 元/W、0.90 元/W:
多晶硅产能建设顺利,18~20年年底分别达到7万吨、12万吨、14万吨,销量分别为2.2、
8、12万吨, 扣税后单价分别为 10.0 万元/吨、7.5 万元/吨、7 万元/吨。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队