2018年08月20日
业绩稳步增长 成本控制+新产能
推荐/首次
助力未来发展
通威股份
财报点评
通威股份（600438）中报点评
事件:
公司披露 2018 年半年报。上半年公司实现营业收入 124.61 亿元，同比增长 12.24%；实现归属于上市公司
股东的净利润为 9.19 亿元，同比增长 16.14%；基本每股收益 0.2368 元。
公司分季度财务指标
观点:
1. 光伏产品销量提升助推业绩稳步增长
公司上半年实现营收124.61亿元,其中饲料业务收入60.85亿,占总营收比重49%,同比下滑1.82%。光伏业
务占总营收比重51%, 多晶硅、电池片销量增长以及保持高利润率是公司业绩增长的主要驱动力。
多晶硅实现销量0.87万吨，同比增长6.73%，并且由于成本控制优势实现43.52%的毛利率，成为抬升公司利
润率中枢的重要业务板块。
电池片产销量约3GW,同比增长66%,在5.4GW电池产能规模的基础上,继续保持满产满销,产能利用率超
过100%, 电池片毛利率达到16.68%。2018年上半年, 公司出货量位于行业第一位。
东方财智 兴盛之源
2. 高品质硅料凭借成本优势将受益于行业整合
公司目前具备2万吨/年的多晶硅生产能力，上半年销量良好。硅料业务不断推进产品结构优化，提升单价更
高的单晶料占比、截止报告期末单晶料占比已达70%。
同时,公司正在推进开发位于乐山、包头的各2.5万吨高纯晶硅项目,预计将于2018年内建成投产,届时多晶
硅总产能将达到7万吨/年,生产成本将降至4万元/吨以下。在经历了531新政导致的产业链大幅降价后,硅料
价格率先企稳，目前用于多晶的菜花料、用于单晶的致密料价格稳定在8.9万/吨、9.6万/吨的水平，而公司目
前生产成本可以保持在6万元/吨以下，按当前硅料价格可保持40%以上高利润率。
在硅料制造过程中，电费可以占到总成本的30%左右，而公司位于乐山和包头的制造厂因为可以享受到当地
的低电价，从而实现较低的生产成本。在光伏产业过剩、补贴退坡加速的背景下，产品价格仍然承压，产能
出清是所有处于产业链上的公司需要面对的挑战,最终能够生存下来的必将是成本控制优秀、产能规模突出、
议价能力强的龙头企业。公司有望受益于行业整合，在硅料领域继续扩大市占比，成为该领域的龙头企业。
3. 电池片“成本+产能”双重优势保证盈利能力
元/W,公司可以将该部分成本降至0.3元/W以下的水平,从而在电池片价格大幅下降的情况下仍保持稳定的
盈利能力。
同时公司亦在积极扩产，成都三期3.2GW以及合肥二期2.3GW高效单晶电池项目预计将在18Q4建成投产，
届时总产能将达到11GW。规模产能以及良好的成本控制能力将拉动加工成本10%左右的降幅，将进一步提
高公司盈利能力，并且在电池片价格下降、行业整合趋势加速的情况下夯实龙头地位。
4. “渔光一体”模式产生协同效应
公司充分利用农业和光伏两个主业,整合形成“渔光一体”模式增加效益。光伏电站成本已降为5元/W以下,
毛利率接近30%。在2018年上半年实现发电量3.3亿度，按照当前光伏补贴电价售电收入约为2亿。公司在上
游硅料、中游电池片具备的领先优势，以及光伏电站与鱼塘分享水上、水下空间，都将有助于进一步降低光
伏电站建设及运营成本, 体现差异化竞争优势。
东方财智 兴盛之源
结论:
公司是国内硅料和电池片的龙头企业，在光伏行业整体产能过剩、正在进行来产能出清的背景下，公司将通
过成本控制能力和规模化优势, 进一步提高市场份额和盈利能力。我们预计公司2018年-2020年的营业收入分
别为294.5亿元、379.6亿元和449.1亿元, 归属于上市公司股东净利润分别为20.2亿元、28.9亿元和36.1亿元,
每股收益分别为0.52元、0.75元和0.93元,对应PE分别为11、8、6。首次关注给予“推荐”评级。
光伏政策支持力度不足、光伏产品价格大幅下跌
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
杨若木
基础化工行业小组组长,9年证券行业研究经验,擅长从宏观经济背景下,把握化工行业的发展脉络,对周
研究助理简介
贺朝晖
清华大学机械工程学士,核科学与技术专业硕士,4年核电行业工作经验,3年国际能源工程企业工作经验,
2018年加入东兴证券从事电力设备与新能源研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易,也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
东方财智 兴盛之源