拓普集团(601689)
启动 20 亿非公开发行助力轻量化发展
2020年05月18日
买入 (维持)
股价走势
投资要点
■ 事件要点: 5月 18日,公司公告,拟定增募资不超过 20 亿元,用于汽
车轻量化底盘系统项目。
■ 顺应汽车轻量化,完善业务和产能布局
市场数据
轻量化已成为国家重要战略。《中国制造 2025》强调支持轻量化的工程
化和产业化能力,在《节能与新能源汽车技术路线图》也提出到 2030 年
车辆整备质量较 2015 年减重 35%, 单车用铝量提升至 350kg, 单车用
镁量达到 45kg, 碳纤维使用量占车重 5%。汽车底盘系统轻量化是汽车
轻量化进程的重要一环。公司拟定增募资不超过 20 亿元, 用于在杭州
湾、湘潭市两地建设轻量化汽车底盘系统生产线,项目建成后,可进一
步完善公司轻量化业务在华东和华中地区战略布局, 利于拓展和维护当
地优质整车客户, 有效降低产品的生产和运输成本, 更好为当地客户服
基础数据
务, 增强客户粘性。
■ 轻量化底盘项目两地投建，巩固市场地位
轻量化底盘系统项目两地投建,公司可进一步发挥规模、市场和技术优
势,提高汽车轻量化底盘核心零部件的竞争力,巩固公司市场地位。1)
杭州湾二期模块项目拟在杭州湾新建汽车轻量化底盘系统模块生产基
地。项目总投资额为 12.26 亿元, 项目建成后可新增年产 70 万套轻量
相关研究
化副车架、70万套轻量化悬挂系统和70万套轻合金转向节,共计210
万套轻量化底盘系统模块产品。项目建设期 18 个月,公司预计本项目
达产年营业收入14.34亿元,净利润2.05亿元,项目投资财务内部收益
业绩逆势正增长, 超预期》
率（税后）20.24%。2）湖南工厂模块项目拟在湘潭市新建汽车轻量化
底盘系统模块生产基地,项目总投资为13.65亿元,项目建成后可新增
2、《拓普集团 (601689): 短期
年产 90 万套轻量化副车架、90 万套轻量化悬挂系统和 90 万套轻合金
受疫情影响有限, 长期依然看
好》2020-02-04
个月,公司预计本项目达产年营业收入16.46亿元,净利润1.80亿元,
项目投资财务内部收益率(税后)16.44%。
■ 盈利预测与投资评级: 拓普是汽车零部件多品类路径的典型代表, 新的
一轮成长有望开启。核心看点:1)新能源催化下带来轻量化业务快速
增长,特斯拉客户放量成为最大亮点。2)跟随行业需求复苏传统业务
业绩改善可期。我们预计 2020-2022 年归母净利润 6.47/8.60/11.15 亿元,
同比+41.9%/+32.9%/+29.6%, PE 为 37.98X/28.57X/22.05X, 维持“买入”
评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号