持有 (维持)
2020年04月29日
拓普集团 (601689) 汽车
业绩超预期, 毛利率稳步恢复
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司公布 2019 年年报及 2020 年一季报。2019 年实现营收 53.6 亿
元,同比下滑 10.5%,实现归母净利润 4.6 亿元,同比下滑 39%。2020 年一季
度实现营收12.1亿元,同比下滑3%,实现归母净利润1.1亿元,同比增长0.1%。
● 2019Q4 营收同比转正，盈利逐季恢复。2018Q4-2019 年为公司转固高峰期，
但同期国内乘用车销量低迷,从而造成公司毛利率水平受到冲击。2019年三季
相对指数表现
度开始随着公司产能利用率的提升,公司毛利率于 2019 年 Q2 筑底,后续逐季
度恢复。2019 年 Q4 公司营收同比增长 4%. 毛利率恢复到 26.6%。2019 年全
年公司期间费用率为 15.57%, 较 2018 年提升 2.2 个百分点, 其中销售费用率、
管理费用率(含研发)、财务费用率分别为5.4%、10.2%、0.1%,分别同比变
动+0.5%、+1.7%、0%。
● 2020Q1 业绩超预期，表现大幅优于行业。受疫情影响，2020 年一季度国内乘
用车销量同比下滑 45%, 公司受下游特斯拉、蔚来汽车等车企的优异表现, 同
期营收同比下滑 3%, 大幅好于行业。同时受益于结构改善, 2020Q1 毛利率为
27.4%, 同比提升 1.1 个百分点。
基础数据
● 客户拓展+品类扩张,成长仍旧可期。客户层面,公司当前主要客户为自主与美
系品牌,同时公司切入到国产特斯拉供应体系,2020年将为公司贡献较大业绩。
同时公司积极开拓日系品牌与新能源客户、为后续发展提供助力。产品方面、
底盘与轻量化产品为公司后续拓展重点，公司工艺齐全，能够实现小件到大件
的产品线覆盖, 2019 年公司底盘系统业务收入仅为 10.5 亿元, 后续有望凭借
全面的工艺储备实现业务的快锁开拓。
盈利预测与投资建议。预计公司 2020-2022 年 EPS 分别为 0.53/0.63/0.76 元.
相关研究
维持“持有”评级。
1. 拓普集团 (601689): 低点已过公司三季
度环比改善, 特斯拉推进超预期
(2019-10-24)
2. 拓普集团 (601689): 二季度仍承压, 受
益特斯拉国产 (2019-08-22)
关键假设:
假设 1: 预计 2020-2022 年减震器业务销量分别同比增长 10%/15%/15%, 随着产能利
用率提升毛利率逐步提升;
假设 2: 预计 2020-2022 年底盘系统销量分别同比增长 10%/15%/15%, 随着产能利用
率提升毛利率逐步提升。
基于以上假设, 我们预测公司 2020-2022 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队