增持 (维持)
业绩持续改善, 轻量化底盘有望快速成长
日期: 2020年04月29日
-拓普集团（601689）年报&一季报点评
基础数据
事件:
公司发布 2019 年年度报告及 2020 年一季度报告, 2019 年公司实现营业
公司网址
总收入53.4亿元,同比下降10.5%,归属于上市公司股东的净利润4.6
大股东/持股
迈科国际控股(香港)
亿元,同比下降 39.4%。2020年一季度,公司实现营业总收入 12.1 亿
有限公司/65.75%
元,同比下降 3.0%,归属于上市公司股东的净利润 1.1 亿元,同比增长
实际控制人/持股
0.1%。
总股本 (百万股)
1,054.99
投资要点:
流通A股(百万股)
1,048.43
业绩改善趋势明确,新能源客户贡献增加:2019年业绩基本符合
收盘价(元)
市场预期, 主要原因在于国内车乘用车景气度下行, 主流汽车制造
总市值(亿元)
商销量面临较大压力。实际上,从季度业绩情况来看,公司业绩改
流通A股市值(亿元)
善趋势明显, 自 2019 年下半年以来, 公司季度营收和净利润同比
增速基本处于上行状态, 其中 2019 年四季度营收、净利润同比增
个股相对沪深 300 指数表现
速分别为 4.3%和-12.8%, 表现为 2019 年季度业绩中最好, 主要原
因在于公司四季度吉利、通用等主要客户销量的回暖及轻量化底盘
获得重要新能源客户的量产订单所致。2020年一季度,公司实现营
业总收入同比下降 3.0%, 归属于上市公司股东的净利润同比增长
0.1%, 在国内车市面临严峻形势下公司业绩表现明显好于行业, 主
要原因在于特斯拉、蔚来等新能源客户贡献增加所致。
商誉减值计提拉低四季度业绩,成本管理效能有望提升: 2017 年
年实现销售收入 6.60 亿元同比下降 11.8%, 归母净利润 0.45 亿元,
同比下降 35.9%, 公司计提减值 3,347.5 万元, 若剔除商誉影响因
相关研究
素,则公司四季度归属于上市公司股东的净利润同比增长 11.8%,
基本实现与营收增速同时转正。另外,由于2017-2018年公司处于
AAA 拓普集团年报业绩预告点评
新一轮产能扩张状态,资本开支持续增多,资产转固费用带来的压
力持续加大, 2019 年折旧占营收比重高达 6.4%的顶峰, 后期公司
_AAA_拓普集团(601689)点评报告
有意通过缩减开支、技术改造、严格执行预算管理等措施控制各项
成本, 预计公司成本管理效能有望提升。
评 AAA 拓普集团 (601689) 点评报告
周春林
轻量化底盘贡献业绩弹性,三大业务协同实现规模持续提升:汽车车
身及底盘是汽车轻量化最重要的领域,公司深耕底盘轻量化领域,掌
握钢、铝合金轻量化多种工艺,从客户角度来看,自主品牌、新能源
客户对轻量化底盘需求殷切,公司在吉利、特斯拉、蔚来、比亚迪等
优质客户的示范带动下, 轻量化底盘能持续为公司贡献业绩弹性。长
期来看,公司内饰件、底盘、汽车电子三大业务在重要客户间的协同
整合, 能综合提升公司收入规模。
盈利预测及投资建议:我们预计公司 2020-2022 年营业总收入分别为
年 4 月 28 日收盘价对应的 PE 分别为 43.1、33.3 和 26.5 倍, 考虑到
公司轻量化底盘广阔的成长前景,维持“增持”评级。
1、业绩改善趋势明确,新能源客户贡献增加
近期,公司发布2019年年度报告及2020年一季度报告,2019年公司实现营业总收入
53.4亿元, 同比下降10.5%, 归属于上市公司股东的净利润4.6亿元, 同比下降39.4%。
2019年业绩基本符合市场预期,主要原因在于国内车乘用车景气度下行,主流汽车制
造商销量面临较大压力。实际上, 从季度业绩情况来看, 公司业绩改善趋势明显, 自
2019年下半年以来,公司季度营收和净利润同比增速基本处于上行状态,其中2019
年四季度营收、净利润同比增速分别为4.3%和-12.8%,表现为2019年季度业绩中最好,
主要原因在于公司四季度吉利、通用等主要客户销量的回暖及轻量化底盘获得重要新
能源客户的量产订单所致。2020年一季度, 公司实现营业总收入12.1亿元, 同比下降
3.0%, 归属于上市公司股东的净利润1.1亿元, 同比增长0.1%, 在国内车市面临严峻
形势下公司业绩表现明显好于行业,主要原因在于特斯拉、蔚来等新能源客户贡献增
加所致。
2、商誉减值计提拉低四季度业绩,成本管理效能有望提升
2017年并购浙江拓为、四川迈高形成的商誉2.79亿元,因两家公司2019年实现销售收
入6.60亿元同比下降11.8%, 归母净利润0.45亿元, 同比下降35.9%, 公司计提减值
3,347.5万元,若剔除商誉影响因素,则公司四季度归属于上市公司股东的净利润同
比增长11.8%, 基本实现与营收增速同时转正。另外, 由于2017-2018年公司处于新一
轮产能扩张状态,资本开支持续增多,资产转固费用带来的压力持续加大,2019年折
旧占营收比重高达6.4%的顶峰,后期公司有意通过缩减开支、技术改造、严格执行预
算管理等措施控制各项成本,预计公司成本管理效能有望提升。
3、轻量化底盘贡献业绩弹性,三大业务协同实现规模持续提升
汽车车身及底盘是汽车轻量化最重要的领域,公司深耕底盘轻量化领域,掌握钢、铝
合金轻量化多种工艺, 从客户角度来看, 自主品牌、新能源客户对轻量化底盘需求般
切,公司在吉利、特斯拉、蔚来、比亚迪等优质客户的示范带动下,轻量化底盘能持
续为公司贡献业绩弹性。长期来看，公司内饰件、底盘、汽车电子三大业务在重要客
户间的协同整合，能综合提升公司收入规模。
4、盈利预测及投资建议
我们预计公司2020-2022年营业总收入分别为60.7亿元、73.5亿元和90.8亿元，归母
净利润分别为5.5亿元、7.1亿元和8.9亿元,EPS分别为0.52元、0.67元和0.84元,结
合2020年4月28日收盘价对应的PE分别为43.1、33.3和26.5倍,考虑到公司轻量化底
盘广阔的成长前景,维持“增持”评级。
汽车销量严重下滑, 轻量化业务发展不及预期
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%:
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具有
中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的,引起法律后果和造成我公司经济损失的,概由对方承担,我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场