2021年10月29日
002142.SZ
宁波银行
业绩增长和资产质量行业持续领先
原评级: 买入
宁波银行 2021 年前三季度归母净利润 143 亿,同比增长 26.9%。规模、其
他非息等贡献业绩高增。净利息收入、净手续费收入和其他非息同比分别增
长 17.8%、5.9%、110.5%，营业收入、拨备前盈利同比分别增长 28.5%、
板块评级:强于大市
28.6%。总资产、贷款较年初分别增长 17.3%、21.6%, 存款增长 13.2%。
本报告要点
不良率 0.78%, 拨备覆盖率 515%, 核心一级资本充足率 9.39%。
■ 亮眼的业绩，优异的质量
■ 宁波银行在资产质量持续行业领先同时,业绩持续高增,公司管理层优
异的经营管理能力持续验证。
股价表现
三季度资产质量保持行业最优, 且持续稳定, 拨备水平领先, 高位继续提升,
三季报业绩同比 27%，单季业绩同比 38%，规模持续快速增长叠加投资类收
益持续高增贡献业绩,业绩高增长带动盈利能力提升。
规模持续高增长。
3季度贷款环比增长5.1%,生息资产环比增长5.3%,同比增速较2季度均有
提升。 计息负债环比增长 4.7%, 主要发行债券环比增长 24%, 存款增长略缓,
环比增长 0.4%。
■ 非息高增贡献业绩。
投资类非息收入持续高增贡献盈利。其他非息收入87.7亿元,同比增110.5%,
主要是投资收益贡献。交易类相关资产占比总资产 19.3%, 较中期略有下降。
净手续费收入同比5.9%,单季同比17.4%,显著改善。
■ 资产质量平稳、存量拨备高位继续提升。
不良率 0.78%, 较上季度下降 1bp, 前三季度不良贷款生成率 (年化) 0.57%,
较中期小幅上升,仍处于低位。前三季度资产减值损失同比增长44%,贷款
拨备覆盖率515%,较中期上升5百分点,高位继续上升。
预计三季度单季净息差相对上半年下降。
公司公告前三季度净息差 2.29%, 较半年 2.33%下降 4bp, 测算 3 季度净息差
相对上半年下行。
以2021年10月27日收市价为标准
盈利高增带动盈利能力持续回升、资本充足率稳定。
相关研究报告
前三季度 ROAE 为 17.11%,同比提升 0.85 个百分点。核心一级资本充足率分
《宁波银行:亮眼的业绩,优异的质量》
别 9.39%，较上季度提升 1bp。参考新的系统性重要银行要求，公司核心一级
资本充足率有足够缓冲、融资需求主要支持业务高速增长。
《宁波银行:业绩优异,强者恒强》20210425
看好、推荐。我们维持公司 2021/2022 年 EPS 为 3.02/3.57 元的预测、目前
《宁波银行:零售转型升级时,夯本固基稳经
评级面临的主要风险
中银国际证券股份有限公司
经济大幅下行，资产质量恶化超预期。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
银行:银行
(8621)20328595
摘要:宁波银行 2021 年前三季度归母净利润 143 亿,同比增长 26.9 %。同比规模、其他非息等贡献
业绩高增。 净利息收入同比分别增长 17.8%， 净手续费收入同比增长 5.9%， 其他非息同比增长 110.5%，
营业收入、拨备前盈利同比分别增长 28.5% 28.6%。总资产较年初增长 17.3%，贷款较年初增长 21.6%，
存款增长 13.2%。不良率 0.78%，拨备覆盖率 515%，核心一级资本充足率 9.39%。
在资产质量持续行业领先同时、宁波银行业绩持续高增、公司管理层优秀的经营管理能力持续验证。
宁波银行三季度资产质量保持行业最优，且持续稳定、拨备水平领先、高位继续提升、三季报业绩
同比 27%,单季业绩同比 38%,规模持续快速增长叠加投资类收益持续高增贡献业绩,业绩高增长
带动盈利能力亦有提升。
看好，推荐。我们公司 2021/2022 年 EPS 至 3.02/3.57 元，目前股价对应市净率为 1.92x/1.67x，维持买
入评级。
1、贷款、债券投资持续高增，推动规模高增长
按3季度时点值,3季度贷款环比增长5.1%,非交易类投资环比增长6.35%,推动生息资产环比增长
5.3%,同比增速较2季度均有提升。负债方,计息负债环比增长4.7%,主要发行债券环比增长24%,
存款增长略缓,环比增长0.4%。
2、预计三季度单季净息差相对上半年下降，预计相对二季度亦小幅下降。
季度单季度净息差亦环比小幅下降，绝对息差位置仍高位。
3、净手续费收入改善，增速转正，累计同比 5.9%，单季同比 17.4%。
前三季度净手续费收入同比5.9%,中报为负增长,三季度单季显著改善。
4、投资相关其他非息收入持续高增贡献盈利。其他非息收入87.7亿元，同比上升110.5%，主要是投
资收益同比贡献。3 季末、交易类相关资产占比总资产 19.3%、较中期略有下降。考虑到税收贡献、
前三季度公司所得税仅4.7亿,投资相关的贡献可能更高。
5、资产质量、拨备仍行业领先水平、资产质量平稳、存量拨备高位继续提升
不良平稳,生成上升仍处低位。不良率 0.78%,较上季度下降 1bp,不良贷款余额较上季度上升 4%。
前三季度公不良贷款生成率 (年化) 0.57%, 较中期小幅上升, 仍处于低位。
关注贷款占比 0.38%、较中期下降 1bp、关注类贷款余额 31.5 亿元环比中期增长 2%。
增量拨备高增长,存量拨备高位提升。前三季度资产减值损失同比增长44%,贷款拨备覆盖率515%,
较中期上升5百分点,高位继续上升。
6、盈利高增带动盈利能力持续回升，资本充足率稳定。
前三季度 ROAE 为 17.11%, 同比提升 0.85 个百分点, ROAA 1.08% 同比增加 2bp, RORWA1.65%, 同比
增长 6bp。核心一级和资本充足率分别 9.39%/14.92%，较中期提升 1bp/18bp，一级资本充足率 10.58%，
较中期下降 2bp。参考新的系统性重要要求, 公司核心一级资本充足率有足够缓冲, 融资需求主要支
持业务高速增长。
7、费用增速较快。
业务及管理费 135.9 亿元, 同比增长 28.8%, 远快于中期公布的员工费用增速和三季报为员工支付的
现金流。成本收入比34.96%,同比基本持平。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。
单位：除百分比外，其他为RMB 百万
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)