参建国内首个“算力交易平台”,探索新业务模式
中科曙光 (603019.SH)
2023年02月27日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
考虑公司投入加大, 我们下调公司 2022-2024 年归母净利润预测为 15.15、20.11、
26.16 亿元 (原预测为 16.03、21.66、29.06 亿元), EPS 为 1.03、1.37、1.79 元/
股, 当前股价对应 2022-2024 年 PE 为 30.5、23.0、17.7 倍, 公司致力于突破基
于国产处理器的高端计算机整机核心关键技术, 国产高端计算生态日益完善, 维
持“买入”评级。
● 参建国内首个“算力交易平台”，为智算、超算等算力产品提供交易调度平台
根据上证报证券网报道,2月24日,由宁夏回族自治区联合中科曙光、中国电
股价走势图
信宁夏公司、北京国际大数据交易所等打造的国内首个一体化算力交易调度平台
——东数西算一体化算力服务平台正式上线,这也成为国内首个可以支持算力交
易调度的应用系统,也标志着全国算力一盘棋的顶层设计初见成效。ChatGPT 浪
潮下,算力或成为稀缺资源。东数西算一体化算力服务平台为智算、超算、通用
算力等各类算力产品提供算力发现、供需撮合、交易购买、调度使用等综合服务,
将有效结合东西部算力发展需求，助力形成自由流通、按需配置、有效共享的数
据要素市场, 赋能东西部数字化发展。
● 已正式推出国内首个“全国一体化算力服务平台”, 彰显 AI 底层算力能力
2022年7月,公司正式推出国内首个“全国一体化算力服务平台”,平台用户数
量已经突破 10 万, 作业提交量突破 3000 万。2022 年, 依托全国一体化算力服
相关研究报告
务平台,公司全面发力国产人工智能技术、应用、场景及生态建设。在类脑智能
领域,公司携手复旦大学类脑智能科学与技术研究院,支撑全脑 860 亿神经元规
《Q3 业绩超预期, 持续受益信创推进
模的全脑模拟计算。在通用人工智能领域,平台不仅支撑了国内最大的 AI 巨模
—公司信息更新报告》-2022.10.17
型,同时覆盖图像分类、目标检测、图像分割、自然语言处理等主要领域的200
《成长逻辑持续兑现, 充分受益于行
多个模型,并支持国内外主流 AI 框架及三方组件,力求打造一个开放兼容的国
业信创加速-公司信息更新报告》
产人工智能计算生态。
《业绩持续高增长，印证行业信创高
景气-公司信息更新报告》-2022.8.16
附:财务预测摘要