营收增速领跑大行，资产负债结构优化
2023年10月31日
亿元, YoY+7.1%; 归母净利润 1749 亿元, YoY+1.6%; 不良率 1.27%, 拨备
覆盖率 195%。
营收增速领跑国有行,利润增速较上期提升。23Q1-3累计营收同比增速较
\triangleright
增速领跑国有大行,主要或源于规模稳步扩张、息差相对平稳。非息收入方面,
23Q1-3 中收同比+3.7%, 增长主要由代理保险业务拉动, 其他非息收入同比
+48.4%, 虽较 23H1 下降 4.8pct, 但对收入增速仍保持较高正向贡献。
23Q1-3 归母净利润同比增速较 23H1 提升 0.8pct, 虽然 23Q1-3 成本收入比
为 27%, 较 23H1 上升 1.2pct, 但 23Q1-3 资产减值损失增速较 23H1 下降
余金鑫
17.8pct, 部分利润空间得以释放。
S0100521120003
资产规模稳步增长,结构不断优化。规模上,23Q3 末总资产、总负债同比
\triangleright
研究助理 马月
+10.9%、+11.3%,同比增速较 23H1 分别+0.1pct、+0.3pct,扩表总体延续
积极趋势。生息资产中，23Q3 末发放贷款及垫款同比+13.4%，资产结构不断
优化。其中战略新兴产业、境内绿色信贷、普惠小微、个人消费等实体经济重点
领域投放增势亮眼，余额较年初分别增长 60.4%、45.2%、35.6%、29%。计息
相关研究
负债中,平均利率较低的客户存款占负债比重逐渐提升,23Q3 未余额较年初增
1.中国银行 (601988.SH) 2022 年年报点评:
长 1.3pct。
2.中国银行 (601988.SH) 2022 年三季报点
国际业务提供支撑,净息差具备一定韧性。23Q1-3 净息差较 23H1 下降
\triangleright
评: 扩表态势稳健, 息差企稳回升-2022/11/
3BP 至 1.64%。测算 23Q1-3 生息资产收益率与 23H1 持平于 3.61%，虽然人
民币资产收益率受国内 LPR 下调等因素影响有所下降，但外币加息带动境外资
3.中国银行 (601988.SH) 2022 年中报点评:
产收益率提升，公司境外资产占比较高，一定程度上或对息差起支撑作用。
净息差逆势企稳,新增信贷创新高-2022/08/
资产质量大体平稳, 拨备持续提升。23Q3 末不良率较 23H1 末下降 1BP 至
4.中国银行 (601988.SH) 2021 年报详解:
1.27%。风险抵御能力持续增强，23Q3 末拨备覆盖率为 195%，较 23H1 末提
深耕“八大金融”, 经营质效提升-2022/04/
高 6.8pct, 拨贷比相比 23H1 末提高 6BP 至 2.48%。
投资建议: 营收持续增长, 资负结构优化
\triangleright
中国银行前三季度利息和非息收入均实现较好增长，资产规模和结构持续向好。
积极发挥国有大行作用,在国内承接战略新兴等实体经济重点领域的融资需求,
境外不断展业, 巩固全球化特色优势并为息差提供良好支撑, 不良贷款率等风险
指标表现稳定。 预计 23-25 年 EPS 分别为 0.79、0.81、0.84 元, 2023 年 10 月
31 日收盘价对应 0.5 倍 23 年 PB, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
(注: 股价为 2023 年 10 月 31 日收盘价)
图1: 中国银行截至 23Q3 业绩累计同比增速
图2: 中国银行截至 23Q3 业绩单季度同比增速
图3: 中国银行截至 23Q3 净利息收入、中收同比增速 (累计)
图7: 中国银行截至 23Q3 净息差变化情况
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120