全球石膏板龙头, 防水涂料两翼业务助力业绩再腾飞
(首次)
北新建材(000786)深度报告
2024年4月30日
投资要点:
公司简介。公司2020年开始实施“一体两翼、全球布局”发展战略,做
强做大做优石膏板和石膏板+,加快做强做大防水、涂料,布局新兴国
际市场,加速向消费类建材综合制造商和服务商转型。
全球最大石膏板企业，具备高竞争护城河。凭借领先的技术、区域布局
S0340513040001
优势、全产业链以及规模效应，为公司带来较高的定价权以及竞争护城
河。石膏板及石膏板+业务稳定增长值得期待。
收购进入防水领域,规模位居行业前三。公司2019年开始通过收购进军
防水业务领域，成为中国防水材料行业唯一一家央企企业。防水业务目
前处于行业前三，作为龙头企业，将迎来更好的竞争格局及发展机遇。
工涂加建涂，做大做强提升增长性。公司通过联合重组嘉宝莉，扩大涂
料行业布局，实现涂料业务规模及市场影响力大幅提升。
股权激励定下高增长目标,彰显公司成长信心。经测算,公司2024年
-2026年扣非归属净利同比增速考核目标分别为22.01%, 44.53%及
5.02%, 其中2026年归属净利规模约为2022年的2.47倍, 彰显高成长性。
总结与投资建议。公司为全球最大的石膏板龙骨产业集团，国内石膏板
市场占有率超60%，凭借领先的技术、区域布局优势、全产业链以及规
模效应, 为公司带来较高的定价权及竞争护城河。在寡头竞争格局下,
石膏板业务贡献公司利润基本盘。同时在节能环保带动下，石膏板应用
领域推广,通过增加板厚度提升性能、新产品研发以及细分市场探索,
同时通过延伸产业链拓展“石膏板+”新品类,实现石膏板业务稳定增
股价走势
长值得期待。公司通过联合重组进入防水行业，当前行业排名前三，同
时也是防水材料领域唯一一家央企企业。通过自身优秀的经营管理能力
赋能防水业务:背靠大股东丰富的资源及强大背景有利于获取更多优质
工程项目; 叠加自身密集的营销服务网络优势获取市场份额; 防水业务
进一步提质增效,实现规模提升可期。而涂料方面,通过收购嘉宝莉补
足建涂领域布局,“做大建涂、做强工涂”发展战略清晰,涂料业务也
将逐步培育成新的利润增长点。公司近期发布的股权激励计划对未来三
年业绩考核相对苛刻,彰显管理层对“一体两翼,全球布局”战略之下
带来的持续增长的信心及决心。在房地产市场处于调整、探底大背景下，
公司较快的增长预期倍显难能可贵。
相关报告
预测公司2024-2026年EPS分别为2.55元、3.61元和3.97元,对应当前股
价PE分别为11.8倍、8.3倍和7.6倍。看好公司持续发展壮大,建议关注。
及,地方政府救市政策落实及成效不足,楼市销售复苏低于预期带来行
业需求下降。基建投资增速低于预期，带来行业需求下滑。宏观经济转
弱，带来建材消费需求不足。公司两翼业务及新产品拓展低于预期。公
司市场份额提升及业绩增长低于预期。
目 录
1. 公司简介
北新集团建材股份有限公司（简称北新建材）是世界 500 强中国建材集团绿色建筑新材
料产业平台, 1979 年成立, 1997 年在深交所上市。北新建材以石膏板、防水材料、涂
料三大业务为核心,拥有国内外产业基地 120 余个,其中石膏板产能规模 33.58 亿平方
米,是全球最大的石膏板龙骨产业集团;防水业务规模位居行业前三;涂料业务嘉宝莉
连年上榜全球涂料 50 强,中华老字号百年“灯塔”服务大国重器。
公司成功打造了全球石膏板行业高端自主品牌——龙牌和泰山,同时拥有“禹王”“蜀
羊”“梦牌”等多个知名品牌，产品广泛应用于人民大会堂、奥运会、世博会场馆等国
家重大工程、地标性建筑和现代家居生活。获得国家建筑工程奖90%的建筑都采用了北
新建材“龙牌”石膏板系统。2023年品牌价值首次突破千亿达 1005.37 亿元。
公司 2020 年开始实施“一体两翼、全球布局”发展战略，做强做大做优石膏板和石膏
板+, 加快做强做大防水、涂料, 布局新兴国际市场, 加速向消费类建材综合制造商和
服务商转型,推动“工装到家装、城市到县乡、基材到面材、产品到服务”四个转变。
公司石膏板业务竞争优势突出，两翼业务带来增量空间，同时加速向消费类建材服务商
转型,持续发展壮大值得期待。
2. 公司持续稳健增长, 盈利能力优秀
根据公司 2023 年营收情况,石膏板和龙骨业务占公司整体营收达 71.59%,贡献毛利约
75.4%; 防水卷材及防水工程占整体营收 14.42%, 贡献毛利 8.25%; 涂料业务营收占比
4.31%, 贡献毛利 4.22%; 其他业务营收占比 9.67%, 贡献毛利约 2%。 其中 2023 年防水
卷材、涂料、其他业务营收大幅提升,分别较 2022 年提升 29%、22.4%和 149.5%,占比
分别提升 1.7 个百分点、0.39 个百分点和 5.36 个百分点,新业务增长较快。
从毛利率来看,石膏板业务毛利率较高,贡献较大利润。2023年公司石膏板业务毛利率
达到 38.49%, 较去年提升 3.54%; 龙骨毛利率 18.7%, 较去年小幅下滑 0.24%; 防水卷
年上升 0.64 个百分点;销售净利率 15.85%,较 2022 年也小幅提升 0.08 个百分点,但
相比前几年有一定幅度回落，主要由于公司新业务收入占比提升，新业务相比传统石膏
板业务毛利率及净利率要低。而石膏板毛利率仍呈趋势性向上，在房地产市场整体下行
大背景下实属难得。
近五年来看,公司整营收规模从 2019 年 133 亿上升至 2023 年达 224 亿,年复合增长率
约 14%: 归属净利润也从 2020 年 28. 6 亿提升至 2023 年 35. 24 亿, 年复合增长率约 7. 2%,
年近四年业绩相对平稳期作对比)。
图 5: 公司近年净利润及归属净利润同比增长%
图 4: 公司近年营收同比增长%
另一方面,公司整体资产负债率较低,经营活动现金净流量持续为正,并且有所提升,
ROE 水平也在建材行业中处于较高水平,公司整体盈利能力及资金安全性较高,为优秀
企业典范。截止 2023 年末,公司资产负债率仅 22.6%,较 2022 年下降 2.4 个百分点;
经营活动现金净流量为 47.34 亿,也较 2022 年提升 10.7 亿; ROE 为 15.08%,在上市建
筑材料板块中处于领先位置。
3. 全球最大石膏板企业, 具备高竞争护城河
公司发展战略为“一体两翼、全球布局”。一体就是以石膏板业务为核心,做好轻钢龙
骨、粉料砂浆、矿棉板、岩棉、金邦板等”石膏板+”配套延伸产品业务,鲁班万能板全
屋装配体系，构建一个完整的产品技术解决方案。
3.1 公司石膏板业务竞争护城河高
石膏板是一种以建筑石膏为主要原料，加入添加剂与纤维制成的新型墙体建筑材料。与
传统粘土实心、空心砖相比，石膏板具有质量轻、强度高、保温隔热、防火隔音、方便
施工、节省空间等优异性能，目前已广泛用于办公楼、商店、旅馆、工业厂房和住宅等
各种建筑物的内隔墙、墙体覆面板、天花板、吸音板、地面基层板和各种装饰板等。
根据中国建筑材料联合会石膏建材分会的研究和数据统计,截止 2023 年末,全国纸面
石膏板行业产能约 49.45 亿m2, 截至 2023 年底, 半停产甚至基本停产落后缺乏竞争力
产能约 2.8 Cm2,全国有效产能 46.7 Cm2。2023 年全国石膏板产量为 32.13 Cm2,销
量为 32.11 亿m2 (不含国内企业海外投资产销量)。截至 2023 年底,公司石膏板产能
规模达 33.58 亿平方米,占全国有效产能超 70%;全年销量 21.72 亿平米,约占全国销
量 67%。可看出，行业呈现寡头垄断格局。同时，公司也为全球最大石膏板产业集团,
全球最大的轻钢龙骨产业集团，主营业务竞争能力突出。
石膏板的合理运输半径约为 300-500 公里，同时由于工业副产石膏目前为石膏板生产的
主要原料,因此,石膏板生产的地域性特征较为明显,即主要聚集在能生产出工业副产
石膏目更加贴近市场的城市大型火电厂附近。公司在全国建有74个生产基地,占据国
内主要火力发电重心区域，原材料资源丰富，并且接近终端消费市场，能降低原材料及
成品运输成本,提升产品竞争力。
整体来看，凭借领先的技术、区域布局优势、全产业链以及规模效应，为公司带来较高
的定价权以及竞争护城河。公司石膏板在品牌、质量、技术、规模和效益等方面处于行
业龙头地位。
3.2 石膏板需求仍有一定提升空间
从行业层面来看,2005年以来,在国家大力发展循环经济政策的指导下,有关建筑节能、
发展环境友好型产品等一系列产业政策推动了国内石膏板行业的持续发展。虽然我国石
膏板市场持续增长，但相对于成熟的美国、欧洲等市场，甚至是世界平均水平，仍存在
较大的差距。在我国现阶段，商业和公共建筑装饰装修领域为石膏板主要消费市场（占
比约 65%），石膏板在住宅领域应用还处于推广发展阶段（占比约 35%）。我国石膏板
约 70%集中于吊顶领域，于隔墙领域应用尚少，而参照美国、日本等发达国家，石膏板
有约80%应用于墙体建设。
图 8: 中国石膏板应用领域占比
随着国家绿色发展战略贯彻实施和装配化产业发展，我国石膏板在隔墙领域应用将有广
阔提升空间。未来石膏板从商业和公共建筑装饰装修向住宅装饰装修领域的推广、从吊
顶装饰向隔墙装饰应用的推广，将推动石膏板的市场需求进一步增加。
当前我国房地产市场进入平稳发展期，新房销售峰值或已过去，但二手房交易将逐步提
升。存量房装修及二手房翻新需求仍持续增加，规模较大。住宅一般 10 年到 20 年需要
翻新改造，随着节能环保意识的加强以及居民消费习惯的改变，对石膏板的使用比例将
不断提高，将创造稳定的石膏板需求基本盘。
公司层面上,通过1)积极推动石膏板厚板化,进一步提升石膏板龙骨系统的耐火、隔
声等性能。2) 开发石膏板新产品,拓展石膏板应用领域,加强技术引领,扩展产品技
术体系。3)加强与设计院的交流与合作,在细分市场进行积极探索。通过这些举措提
升石膏板需求。
另一方面,通过拓宽延伸产业链,进一步拓展“石膏板+”新品类,增强客户粘性,通
过产品组合,优化利润、收入“双增长”模型。把品类打造成系统,使公司转变成涵盖
多品类的集成供应商。
在营销及渠道升级方面,公司聚焦装配式内装的体系能力与终端品牌实力,打磨“工厂
+工长”的立体式全覆盖饱和营销商业模式,推动“工装到家装、城市到县乡、基材到
面材、产品到服务”四个转变。
整体来看，通过深耕家装业务渠道，强化县乡级市场下沉；开发推广功能性替代新品，
丰富拓展产品种类，向专业服务和细分市场要销量。公司石膏板及石膏板+业务稳定增
长值得期待。
4. 收购进入防水领域,规模位居行业前三
公司 2019 年开始通过收购蜀羊、禹王、金姆指、远大洪雨等防水公司，进军防水业务
领域，成为中国防水材料行业唯一一家央企企业。公司防水产品涵盖高聚物改性沥青类
防水卷材、高分子类防水卷材、自粘类防水卷材、防水涂料、防水辅材等五大类百余项
产品系列，旗下拥有禹王、蜀羊、金拇指、月皇、赛特、澳泰等品牌，为客户提供一站
式系统解决方案，广泛应用于基础设施建筑、交通工程、住宅商业地产及工业建筑等领
域，形成了覆盖全国的防水生产基地及营销服务网络。
北新防水拥有防水行业唯一的国家级研究院一苏州防水研究院，并联合防水行业上市企
业组建供应链合资公司，发挥协同优势，占据供应链制高点和原材料制高点，为客户提
供更高质量性能的产品与服务。
公司目前已推进 16 个防水材料生产基地布局规划，截止 2023 年底公司防水材料(沥
青防水卷材)产能达 4.3 亿平方米,产能利用率 44.65%。未来将组建“1+N”的防水
产业格局,研发打造“北新”防水品牌,同时在专业市场和业务领域打造 N 个独立品
牌,并规划将防水基地扩张至30个。
国内防水材料行业发展迅速，但行业集中度不高。国家发展改革委修订发布了新版《产
业结构调整指导目录(2024年本)》,自 2024年2月1日起正式施行。其中淘汰一批
年4月1日起实施。行业新规范及指导目录，构建了全新的行业准入门槛，有利于推动
低质防水材料加速退出，推动防水材料行业集中度的进一步提升。北新建材防水业务目
前处于行业前三，作为行业龙头企业，将迎来更好的竞争格局及发展机遇。
5. 工涂加建涂, 做大做强提升增长性
公司涂料业务确定了“做大建涂、做强工涂”的发展战略。工业涂料方面，公司完成了
天津灯塔 100%股权的收购, 灯塔涂料成为公司全资子公司。灯塔未来在航空航天、风电
叶片等细分领域发挥优势，在高精设备和机械设备上注重细分领域的开发值得期待。同
时公司也在上海成立了开拓粉末涂料的新公司,用于发展粉末涂料业务。2023年12月
29 日,公司公告拟受让嘉宝莉 78.34%股份。通过联合重组,扩大公司涂料行业布局,
实现涂料业务规模及市场影响力大幅提升。
中国涂料行业的集中度与国外同行依然存在较大差别。目前公司布局了工业涂料、建筑
涂料、还有符合涂料行业未来发展方向的更加环保的粉末涂料。公司也表示，计划在未
来的发展过程中,坚持新建与重组并举,进一步加强涂料业务的成长和发展,2025年目
标为把涂料产业基地发展至20个。涂料业务继续做大做强值得期待。
6. 股权激励定下高增长目标, 彰显公司成长信心
2023 年 12 月公司发布限制性股票激励计划,拟向包括公司董事、高级管理人员、核心
骨干人员等不超过 347 人授予限制性股票,总量不超过 1290 万股,约占公司总股本
0.764%, 授予价格为每股 13.96 元。
限售股分三期解除限售,考核目标为2024-2026年,以2022年归母扣非净利润为基数,
复合增长率分别不低于 27.7%、33.08%和 25.43%, 且高于对标企业 75 分位置或同行业
平均水平: 2024-2026 年扣非净资产收益率分别不低于 17%、18%、19%，且高于对标企
业 75 分位置或同行业平均水平: 2024-2026 年经济增加值改善值△EVA>0。
经测算, 公司 2024 年-2026 年扣非归属净利润同比增速考核目标分别为 22.01%, 44.53%
年的 2.47 倍, 彰显业绩成长性。整体看, 在房地产市场景气度回落背景下, 公司股权
激励计划对业绩增长要求较高,彰显公司对于“一体两翼,全球布局”战略之下带来的
持续增长的信心及决心。
表 3: 公司股权激励业绩考核目标预测
7. 总结与投资建议
公司为全球最大的石膏板龙骨产业集团，国内石膏板市场占有率超 60%，凭借领先的技
术、区域布局优势、全产业链以及规模效应，为公司带来较高的定价权及竞争护城河。
在寡头竞争格局下，石膏板业务贡献公司利润基本盘。同时在节能环保带动下，石膏板
应用领域推广，通过增加板厚度提升性能、新产品研发以及细分市场探索，同时通过延
伸产业链拓展“石膏板+”新品类,实现石膏板业务稳定增长值得期待。
公司通过联合重组进入防水行业，当前行业排名前三，同时也是防水材料领域唯一一家
央企企业。通过自身优秀的经营管理能力赋能防水业务;背靠大股东丰富的资源及强大
背景有利于获取更多优质工程项目;叠加自身密集的营销服务网络优势获取市场份额;
防水业务进一步提质增效，实现规模提升可期。而涂料方面，通过收购嘉宝莉补足建涂
领域布局，“做大建涂、做强工涂”发展战略清晰，涂料业务也将逐步培育成新的利润
增长点。
公司近期发布的股权激励计划对未来三年业绩考核相对苛刻,彰显管理层对“一体两翼,
全球布局”战略之下带来的持续增长的信心及决心。在房地产市场处于调整、探底大背
景下,公司较快的增长预期倍显难能可贵。
预测公司 2024 年至 2026 年 EPS 分别为 2.55 元、3.61 元和 3.97 元,对应当前股价 PE
分别为11.8倍、8.3倍和7.6倍。看好公司持续发展壮大,建议关注。
(1) 房地产优化政策出台力度低于预期, “房住不炒”仍持续提及, 地方政府救市政
策落实及成效不足，楼市销售复苏低于预期带来行业需求下降。
(2) 基建投资增速低于预期,带来行业需求下滑。
(3) 宏观经济转弱,带来建材消费需求不足。
(4)公司两翼业务及新产品拓展低于预期。
(5) 公司市场份额提升及业绩增长低于预期。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报, “积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报,“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼