浙商银行（601916. SH）2023 年中报点评
业绩稳定增长，资产质量改善
核心观点
公司研究・财报点评
银行・股份制银行Ⅱ
营收、利润业绩增速均较快。2023年上半年浙商银行实现营收332.27亿元,
同比增长 4.68%, 实现归母净利润 77.43 亿元, 同比增长 11.03%。其中二季
度单季实现营收 174. 47 亿元, 同比增长 6. 72%, 实现归母净利润 21. 18 亿元,
同比增长 14. 12%。公司 2023 年上半年加权 ROE 为 10. 96%，较上年同期上升
S0980518070002
S0980519010001
0.67pct, 盈利能力保持较强。
基础数据
中收增速回暖。2023年上半年全行非息收入92.58亿元，同比增长8.88%，
投资评级
增持(维持)
合理估值
占营业收入的 27.86%, 同比上升 1.07pct。其中, 手续费及佣金净收入同比
收盘价
70859/70859 百万元
总市值/流通市值
增长 12. 16%, 总体增速回暖, 其中结算与清算业务、承销及咨询业务、托管
52 周最高价/最低价
3.51/2.48 元
及受托业务增势较为明显。
近3个月日均成交额
365.02 百万元
市场走势
扩表速度较快,主要由对公贡献。截至6月末,全行总资产2.91万亿元,
较年初增长 11.07%, 其中发放贷款和垫款总额 1.65 万亿元, 较年初增长
8. 40%;全行总负债 2. 73 万亿元,较年初增长 11. 27%,其中吸收存款余额
1.82 万亿元, 比上年末增长 8.42%。2023 年上半年对公贷款对全行新增信贷
规模占比达 70%, 对贷款增量贡献较大。
净息差收窄趋势减缓，负债端收益率改善。全行上半年净息差为 2.14%，较
2022 全年收窄 7bps，较 2022 年上半年收窄 14bps，下行趋势有一定减缓。
从资产端看,上半年全行生息资产平均收益率为 4.30%,同比减少 14bps,
其中贷款平均收益率 4.95%，同比减少 30bps。从负债端看，上半年全行计
息负债平均付息率为 2.35%, 同比减少 1bp, 其中存款平均付息率 2.24%, 同
相关研究报告
比减少4bp,存款成本压降,公司负债端降本成效显现。
《浙商银行（601916. SH）—季报点评-风险加速出清，业绩增速
资产质量总体稳定,前瞻性指标改善。我们测算的公司 2023 年上半年不良
《浙商银行(601916.SH)2022 年报点评-不良处置加快,改革成
生成率同比上升 10bps 至 0.92%。全行 6 月末不良贷款率 1.45%, 较 3 月末
小幅上升 1bps。期末关注率 2.08%，较 3 月末大幅降低 32bps；期末逾期率
《浙商银行 (601916.SH)-经营战略转型: 深耕浙江，板块协同》
1.77%, 较 3 月末大幅降低 19bps, 两个前瞻性指标有所改善。6 月末公司拨
备覆盖率为 182. 42%, 较 3 月末微降 0. 5bp,资产质量保持股份行中等水平。
投资建议: 我们预计 2023-2025 年归母净利润 150. 38/170. 98/193. 39 亿
元,同比增速 10.4/13.7/13.1%;摊薄 EPS 为 0.62/0.72/0.82 元;当前
股价对应 PE 为 5. 1/4. 4/3. 8x. PB 为 0. 46/0. 43/0. 40x. 维持“增持”
评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层