销售维持高增 财务渐趋稳健
招商蛇口（001979）2018 年三季报点评
事件:
公司发布 2018 年三季报，报告期内公司实现营业收入 337.8 亿元，较上年同期增加 25.8%；实现归母净利
润 82.8 亿元, 较上年同期增加 114.4%; 每股收益 1.02 元, 同比增加 108.2%; 销售金额 1162.56 亿元, 同
比增长 49.02%。
公司分季度财务指标
观点:
销售持续增长 盈利指标保持高位
年初至报告期末，公司签约销售面积 556.42 万平方米，同比增长 35.71%，签约销售金额 1162.56 亿
亿元，同比增长 99.04%。盈利指标继上一季度持续增长，原因有二：房地产销售结转金额增加：公司
个百分点。
公司规模扩大导致管理费用同比增长 27%, 管理费用占营业收入比率保持不变, 期间费用率为 9.52%,
同比增加 2.55 个百分点, 主要原因为债务融资扩大导致财务费用同比增加 259.3%。销售增加带动预收
账款也同比增加 10.3%, 预收账款对去年营业收入的覆盖率为 1.12, 相对半年增长 10.3%。我们认为,
东方财智 兴盛之源
公司经营节奏良好，销售与结转总体呈上升趋势，盈利能力稳定增长。
拿地趋于谨慎 项目拓展速度稳定
报告期内新增项目 16 个，年初至报告期末累计新增项目数量为 56 个。年初至报告期末，平均拿地成
本为 18593.7 元/平方米, 平均楼面成本为 8326 元/平方米。其中, 三季度平均拿地成本为 21875.5 元/
平方米，平均楼面成本为 9755.4 元/平方米。第三季度拿地成本与楼面成本均高于本年平均水平。我们
认为,土地成本上行的压力使公司放缓拿地与项目拓展节奏,第三季度新增土地与新增计容建筑面积占
前三季度比例仅为 22%, 有利于公司保持较高的盈利能力, 并有效减轻现金流压力。
现金流略有好转 财务负担增加
\triangleright
货币资金方面，截止报告期末，公司持有货币资金 511.1 亿元，同比增长 14.7%。经营活动产生的现金
流净额为-58.3 亿元, 同比增长 62.7%, 有所好转, 投资活动产生的现金流净额为-60.9 亿元, 同比减小
135.96%。 虽有联合营公司股东垫款从经营活动重分类到投资活动等原因，但经营活动现金流连续三年
财务结构方面，有息负债总额 1223.1 亿元，较年初增长 19.7%，同比增长 43.4%。我们认为，公司今
年项目数量增加导致资金需求增加，但公司经营现金流短期仍有压力，主要借助债务融资，导致财务费
用同比增长 259.3%。截止报告期末,公司剔除预收账款后的资产负债率为 71.43%,相对去年同期增
加7个百分点,相对半年减少0.4个百分点;净负债率为74.4%,相对去年同期增加22.3个百分点,
相对半年增加 1.6 个百分点,上升速度趋缓。我们认为,杠杆水平处在可控区域,公司可充分利用央企
优势带来的较低融资成本 (截止 6 月底, 综合融资成本为 4.87%, AAA 主体信用等级债券信用等级),
通过新拓展项目未来进入销售，释放可结转项目利润等方式，缓解财务压力。
投资建议与评级:
我们预计公司 2018-2020 年营业收入分别为 994.7 亿元、1278.4 亿元和 1653.5 亿元，归母净利润分别为
164.1 亿元、200.6 亿元和 240.6 亿元, 每股收益分别为 2.08 元、2.54 元和 3.04 元, 对应 PE 分别为 8.0X、
6.6X和5.5X。维持“强烈推荐”评级。
经营现金流持续紧张, 开工及竣工不及预期。
东方财智 兴盛之源
招商蛇口(001979): 销售维持高增 财务渐趋稳健
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
郑闵钢
地产行业第四名。朝阳永续 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”优秀组合奖十强 (第七名)。朝阳永续 2012 年
名。2014 万得资讯年度“卖方机构盈利预测准确度房地产行业第三名”。2016 年度今日投资天眼房地产行业
研究助理简介
清华大学土木工程专业本硕，法学双学士, 3 年房地产行业工作经历, 一级注册建造师, 中级房地产经济师。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易, 也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源