招商蛇口（001979）
公司研究/点评报告
破解同业竞争，实现双赢
一与公司控股子公司订立《经修订及重列不竞争契据》公告点评
点评报告/房地产
2018年12月18日
一、事件概述
2018年12月17日,招商蛇口发布公告称,为进一步厘清与公司控股子公司招
商局置地(0978.HK)之间同业竞争的问题,公司与招商局置地订立《经修订及重
列不竞争契据》,取代现行《不竞争协议》及《修订及更替协议》。
二、分析与判断
▶ 重修协议。互惠互利
12月17日,招商蛇口与公司控股子公司招商局置地签订《经修订及重列不竞
争契据》,取代现行《不竞争协议》及《修订及更替协议》,以解决同业竞争的
难题。根据此次协议，招商局置地将继续在广州、佛山、南京及句容开展排他
性的房地产业务, 退出重庆与西安的房地产业务, 并放弃暂未进入城市的优先
选择权;此外,招商局置地将摆脱地域限制,在全国范围内以小股投资的方式
该股与沪深 300 走势比较
参与项目投资。由此,两家公司将有效解决同业竞争的问题,优化区域资源分
配, 提高整体运营效率, 实现双赢。
▶ 双平台战略清晰,协同发展
修改《不竞争协议》后,公司在 A 股和港股的上市平台战略发展清晰,未来公
司将充分发挥境内外双平台的优势,协同共赢。
轻重并举,操作灵活
招商局置地的业务发展将转变成轻重并举的模式,聚焦房地产业务的同时,逐
步增加轻资产投资及运营业务, 其在业务操作上更为灵活。
三、投资建议
招商蛇口业绩快速增长,盈利质量提升显著,拿地节奏把控良好,融资成本保
执业证号:
持低位。预计公司 18-20 年 EPS 为 2.12、2.48、3.04 元,对应 PE 为 8.8/7.6/6.2 倍,
S0100517050002
公司近三年最高、最低、中位数 PE 分别为 45.5/15.7/8.2 倍, 给予公司“推荐”评
研究助理:由子沛
执业证号:
S0100118010012
房地产调控政策加剧，销售数据不及预期
研究助理: 侯希得
执业证号:
S0100118080033
盈利预测与财务指标
相关研究
1.招商蛇口(001979.SZ)中报点评:三
大业务协同发力, 业绩持续高增长
2.招商蛇口(001979.SZ) 年报点评: 价
值兑现进行时, 2018 有望更上一层楼
公司财务报表数据预测汇总
产业发展方向的研究。
由子沛,同济大学与美国西北大学联合培养土木工程博士,曾就职于中信证券,2017年加入民生证券。
侯希得, 澳大利亚悉尼大学专业会计硕士, 2018年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。