招商蛇口(001979)
销售增速可观, 投资保持稳健
2018年10月09日
买入 (维持)
股价走势
■ 招商蛇口公告 2018 年 9 月销售简报: 2018 年 9 月,公司实现签约销
售面积 72.43 万平方米,同比增长 26.16%;签约销售金额 128.92 亿元,
万平方米, 同比增长 35.71%; 签约销售金额 1162.56 亿元, 同比增长
49.02%
市场数据
■ 9 月单月销售规模同比增长 36.38%。9 月公司签约销售金额 128.92 亿
元, 同比增长 36.38%; 销售面积 72.43 万平方米, 同比增长 26.16%;
月累计签约销售金额和销售面积同比分别增长 49.02%、35.71%; 累计
销售均价 20893 元/平米,同比增长 10%。公司目前已完成全年 1500 亿
元销售计划的77.50%,预计公司将大概率完成全年销售目标。
基础数据
■ 投资保持稳健,单月拿地销售比仅9%。9月公司在嘉兴、句容共获取
2 幅地块, 拿地建筑面积达 20.89 万平米, 同比下降 85%; 拿地总成本
11.09 亿元, 同比下降 90%, 占当月销售金额的 9%, 较前值下降 45 个
百分点;单月楼面均价仅5309元/平米,同比下降31%,拿地成本得到
万平米,同比增长96%;拿地总成本814亿元,拿地成本占同期销售规
相关研究
模的 70%。
1、《招商蛇口(001979): 投资
■ 投資建议: 招商蛇口作为招商局集团旗下房地产板块的旗舰公司, 定位
稳健, 9月销售持续高增》
于领先的城市及园区综合开发和运营服务商, 是集团重要的核心资产整
合及业务协同平台。公司在粤港澳大湾区资源储备充足, 未来将充分受
2、《招商蛇口 (001979): 业绩
高增长, 多元模式助力资源储备
元,对应PE分别为8.98、7.23、6.07倍,维持“买入”评级。
再提升》2018-08-21
3、《招商蛇口(001979): 投资
政策等);融资环境变动(按揭、开发贷、利率调整等);企业运营风险
积极,销售持续提速》2018-08-12
(人员变动、施工、拿地等); 汇率波动风险; 棚改货币化不达预期。
乐吴证莠
图 1: 招商蛇口单月销售面积 (万平米) 及增速
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号