买入 (维持)
2018年10月23日
招商蛇口(001979)房地产
三季度业绩高增长,静待优质土储变现
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2018 年三季报业绩,报告期内实现营业收入总额 337.8 亿元,
同比增长 25.8%;实现归属于上市公司股东的净利润 82.8 亿元,同比大幅增长
114.4%。
业绩实现大幅增长,盈利能力稳中有升。三季度单季公司实现结转毛利 49.4 亿
联系人:杨雨蕾
元,同比增长 138.7%,实现归母净利润 11.6 亿元,同比大幅增长 351.5%。业
绩实现高增长主要由于:(1)项目结算单价提高,双玺为代表的高毛利项目集
中进入结转周期,带动前三季度毛利率较上年同期提升14.6个百分点至41.2%,
相对指数表现
为行业较高水平: (2) 联合营项目带来投资收益 10.5 亿元, 较上年同期大幅增
长 398.6%, 增厚了公司业绩。(3) 上年同期营收、净利润为负增长, 基数较低。
总体而言，前三季度公司净利率为 28.8%，较去年同期升高了 11.4 个百分点，
随着四季度结算高峰的到来，我们维持年初的业绩预计。
● 累计销售同比高增长，全年销售目标实现可期。今年前三季度公司累计实现销
售金额 1162.6 亿元, 同比增长 49.0%, 已完成计划销售额 1500 亿元的 77.5%;
前三季度累计实现销售面积 556.4 万平方米，同比增长 35.7%；累计销售均价
为 20893.6 元/平米, 同比增长 9.8%, 增速与前值持平。公司可售资源丰富并
多布局于供求关系较为良好的核心一二线城市, 随着四季度推盘力度的加大,
我们看好公司全年的销售表现。
基础数据
● 前三季度积极扩充土储，整合招商漳州优质资源。公司前三季度拿地力度超过
去年同期，截至三季度末新增 58 个项目，比去年同期多 21 个，新增计容建面
1001.8 万方，同比增长 81.1%，拿地总价约 813.6 亿元，同比增长 28.7%，其
中权益拿地金额 502.0 亿元,同比增长 21.4%。,报告期内,公司收购并表招商
局漳州开发区有限公司 78%的股权,招商漳州主营一级土地开发和园区开发运
营业务，拥有约 777.5 万方待开发土储，并表后公司资源优势显著，利好公司
社区开发运营实力，未来存量资源土储有望持续变现。
相关研究
盈利预测与评级。预计 2018-2020 年 EPS 分别为 1.81 元、2.31 元和 2.80 元,
招商蛇口(001979): 累计销售维持在高
位,单月拿地边际放缓 (2018-10-11)
当前股价对应 PE 分别为 10 倍、8 倍、6 倍，考虑公司优质资源及超高增速,
2. 招商蛇口(001979):投资收益大幅提升,
继续维持“买入”评级。
销售增速超预期 (2018-08-21)
3. 招商蛇口(001979): 厚积薄发, 周转提
速 (2018-03-27)
4. 招商蛇口 (001979): 土地储备丰富, 销
售千亿可期 (2017-10-31)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队