招商蛇口(001979)
盈利能力持续改善，投资收益有效增厚业绩
2018年10月22日
买入 (维持)
股价走势
■ 招商蛇口发布 2018 年 3 季度报告: 2018 年 1-9 月公司实现营业收入
337.80 亿元, 同比增长 25.76%; 归母净利润为 82.75 亿元, 同比增长
114.42%; 基本每股收益 1.02 元, 同比增长 108.16%。
市场数据
■ 盈利能力持续改善,投资收益增厚公司业绩水平。2018年1-9月公司营
业收入 337.8 亿元, 同比增长 25.76%, 归母净利润 82.75 亿元, 同比增
长 114.42%; 其中公司第 3 季度实现营业收入 127.92 亿元, 同比增长
78.34%; 归母净利润 11.58 亿元, 同比增长 351.49%。公司业绩增速远
高于营业收入增速，主要系公司盈利水平持续改善，1-9 月公司毛利率
个百分点。截至9月末,公司预收账款达842.74亿元,同比增长52.85%,
基础数据
■ 销售维持高增,投资相对稳健。公司 1-9 月实现签约销售金额 1163 亿
元,同比增长49%;销售面积556万平米,同比增长36%;累计销售均
价 20893 元/平米, 同比增长 10%。公司目前已完成全年 1500 亿元销售
计划的 77.50%, 预计公司将大概率完成全年销售目标。公司投资稳健,
1-9 月新增项目建筑面积(全口径)1036 万平米,同比增长 96%;累计
拿地金额 814 亿元, 同比增长 29%; 公司严控拿地成本, 拿地均价仅
相关研究
7858 元/平米, 同比下降 34.48%。公司在地价较高的背景下主动放缓投
资节奏,有效控制拿地成本,8月、9月拿地成本仅占当期销售金额的
1、《招商蛇口(001979): 销售
54%, 9%.
增速可观, 投资保持稳健》
■ 融资渠道多样化, 杠杆水平可控。公司充分发挥央企优势, 积极探索创
新型融资工具,构建多元化融资渠道。上半年公司顺利发行70亿元公
2、《招商蛇口(001979): 投资
司债券: 7 月末公司发行两期超短期融资券, 总额 40 亿元, 票面利率
稳健,8月销售持续高增》
分别为 3.74%、3.55%; 10 月 18 日发行第一期中期票据, 总额 20 亿元,
其中品种一票面利率 4.8%、品种二票面利率 5.27%。此外公司引入稳定
3、《招商蛇口(001979): 业绩
的基金合作伙伴、设立产业投资基金,创新探索“房东+股东”的产融
高增长, 多元模式助力资源储备
结合模式，丰富的融资渠道有效降低公司融资成本。截至９月末，公司
剔除预收账款后的资产负债率为57%,杠杆水平可控。
再提升》2018-08-21
■ 投资建议:招商蛇口作为招商局集团旗下房地产板块的旗舰公司,定位:
于领先的城市及园区综合开发和运营服务商, 是集团重要的核心资产整
合及业务协同平台。公司在粤港澳大湾区资源储备充足, 未来将充分受
元,对应 PE 分别为 9.26、7.46、6.26 倍,维持“买入”评级。
政策等);融资环境变动(按揭、开发贷、利率调整等);企业运营风险
(人员变动、施工、拿地等); 汇率波动风险; 棚改货币化不达预期。
盈利能力持续改善, 投资收益增厚业绩水平
2018年1-9月公司营业收入337.8亿元,同比增长25.76%,归母净利润82.75亿元,
同比增长 114.42%; 其中公司第 3 季度实现营业收入 127.92 亿元, 同比增长 78.34%;
归母净利润 11.58 亿元,同比增长 351.49%。公司业绩增速远高于营业收入增速,主要
系公司盈利水平持续改善, 1-9 月公司毛利率达 41%, 较 2017 年末提升 3.51 个百分点;
年末提升8.3个百分点。截至9月末,公司预收账款达842.74亿元,同比增长52.85%,
未来公司业绩确定性强。
销售维持高增,投资相对稳健。
公司 1-9 月实现签约销售金额 1163 亿元, 同比增长 49%; 销售面积 556 万平米,
亿元销售计划的77.50%,预计公司将大概率完成全年销售目标。公司投资稳健,1-9月
累计新增项目建筑面积(全口径)1036万平米,同比增长96%;累计拿地金额814亿
元,同比增长29%;公司严控拿地成本,拿地均价仅7858元/平米,同比下降34.48%。
公司在地价较高的背景下主动放缓投资节奏,有效控制拿地成本,8月、9月拿地成本
仅占当期销售金额的54%、9%。
融资渠道多样化, 杠杆水平可控
公司充分发挥央企优势、积极探索创新型融资工具、构建多元化融资渠道。上半年
公司顺利发行70亿元公司债券;7月末公司发行两期超短期融资券,总额40亿元,票
面利率分别为 3.74%、3.55%; 10 月 18 日发行第一期中期票据,总额 20 亿元,其中品
种一票面利率 4.8%、品种二票面利率 5.27%。此外公司引入稳定的基金合作伙伴、设立
产业投资基金,创新探索“房东+股东”的产融结合模式,丰富的融资渠道有效降低公
司融资成本。截至9月末,公司剔除预收账款后的资产负债率为57%,杠杆水平可控。
图 9: 招商蛇口资产负债率及剔除预收账款后的资产负债率
投资建议
招商蛇口作为招商局集团旗下房地产板块的旗舰公司,定位:于领先的城市及园区
综合开发和运营服务商,是集团重要的核心资产整合及业务协同平台。公司在粤港澳大
湾区资源储备充足,未来将充分受益于湾区发展红利。预计公司 2018-2020 年 EPS 分别
为 1.94、2.41、2.87 元,对应 PE 分别为 9.26、7.46、6.26 倍,维持“买入”评级。
1) 行业销售规模波动较大: 行业销售规模整体下滑, 房企销售回款将产生困难。
2) 政策调整导致经营风险:按揭贷款利率大幅上行,购房者购房按揭还款金额将
明显上升; 税收政策持续收紧, 房地产销售将承压, 带来销售规模下滑。
3) 融资环境全面收紧:银行贷款额度紧张,债券发行利率上行,加剧企业流动性
压力。
4) 企业运营风险:企业高管及核心业务骨干人员变动,施工进度变缓,拿地力度
过于激进暴露资金短缺风险。
5) 汇率波动风险: 汇率波动超预期, 企业面临汇率风险持续加大。
6) 棚改货币化不达预期: 棚改货币化比例大幅下降, 三四线城市地产销售全面承
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号