招商蛇口（001979）
公司研究/点评报告
业绩增速抢眼，销售表现强劲
·招商蛇口(001979. SZ) 2018 三季报点评
点评报告/房地产
2018年10月23日
一、事件概述
招商蛇口发布 2018 年三季度报告,公司 1-9 月实现营业收入 337.80 亿元,同
比增长 25.76%; 归属于母公司股东的净利润 82.75 亿元, 同比增长 114.42%。
二、分析与判断
业绩抢眼, 销售强劲
报告期内,公司营业收入同比增长25.76%,主要是公司销售结转金额增加所致;
归母净利同比增长 114.42%, 利润增速大幅高于营收增速的原因是:1) 公司深
圳区域的高毛利项目(如双玺等)进入结转期,毛利率上升14.85个百分点至
41.17%; 2) 转让资产及非并表项目带来投资收益 50.6 亿元。报告期内,公司
实现销售面积 556.42 万平方米,同比增长 35.71%;销售金额 1162.56 亿元,同
比增加 49.02%; 累计销售金额已完成销售计划 1500 亿的 77.50%, 同时公司主
该股与沪深 300 走势比较
要项目布局一二线城市去化良好，考虑公司四季度将继续加快推盘，预计大概
率能完成全年1500亿的销售计划。
> 多渠道拿地稳健扩张, 夯实未来业绩基础
报告期内,公司通过招拍挂、并购等多种渠道拓展土地储备,拿地总价为816.12
亿元,同比增加29.1%,扩张积极而又不失稳健;进入9月份,公司随行就市
拿地节奏放缓,拿地总地价仅为11.1亿元,同比下降89.8%。丰富的土储与稳
健的扩张战略, 夯实了公司未来的业绩基础。
多渠道融资成本较低, 财务状况良好
报告期内,公司通过多种渠道积极融资,在7月末顺利发行了2笔超短期融资
债券, 融资金额分别 30 亿元和 10 亿元, 票面利率为 3.74%和 3.55%; 10 月中
又发行了2笔中期票据,融资金额分别为7亿元和13亿元,票面利率为5.27%
执业证号:
S0100517050002
和 4.80%。公司期末在手现金 511.1 亿,净负债率 74.3%,财务状况良好。
三、投资建议
招商蛇口前三季度业绩快速增长, 盈利质量提升显著, 拿地节奏把控良好, 融
研究助理:由子沛
S0100118010012
执业证号:
倍,公司近三年最高、最低、中位数 PE 分别为 45.5/15.7/8.2 倍,给予公司“推荐”
评级。
研究助理:王嵩
执业证号:
S0100117080065
盈利预测与财务指标
相关研究
1.招商蛇口(001979.SZ) 中报点评: 三
大业务协同发力, 业绩持续高增长
2.招商蛇口(001979.SZ) 年报点评: 价
值兑现进行时, 2018 有望更上一层楼
公司财务报表数据预测汇总
产业发展方向的研究。
由子沛，同济大学与美国西北大学联合培养土木工程博士，曾就职于中信证券，2017年加入民生证券。
王嵩,浙江大学会计学硕士,从事房地产信托业务三年,精通地产行业投融资。2017年6月加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。