晶盛机电（300316）
光伏行业迎来重大转折, 2019 年业绩获支撑
2018年11月05日
买入 (维持)
事件: 11 月 1 日, 通威董事局主席刘汉元在民营企业座谈会上围绕光伏产
业和能源转型进行发言, 坦诚行业面临的困难。习总书记现场做出三点批
示和回应: 1) 牢固树立绿色发展理念, 十九大报告提出能源转型, 推进
清洁发展。2) 一刀切政策没有充分调研、听取企业意见,影响考虑不周,
没留调整期,工作方式简单。3)兑现《巴黎协定》承诺。
11月2日, 国家能源局召开座谈会, 商讨“十三五”光伏行业的发展规划
调整:1) 明确 2022 年前光伏都有补贴, 有补贴项目和平价上网项目并行;
2) 每年规模要保证, 补贴要下降, 大幅提高十三五建设目标, 认为 210GW
股价走势
不够,可以更积极一些; 3) 认可户用单独管理。4) 未来一个多月, 国家
能源局将重点加速出台 2019 年的光伏行业相关政策。
投资要点
■ 光伏政策转向积极,上调行业需求预期,预计2019年装机同比增长25%
从习总书记的批复和能源局座谈会的结果来看,531的一刀切政策面临
反思, 政策转向明显。能源局分别从补贴、规模、户用、政策等四个方面
进行了积极表态, 虽然均以定性为主, 定量政策还需要时间细化, 但预计
后续政策将偏乐观。我们认为自531以来的行业低潮已经过去，政策历史
大底已经出现。根据东吴电新组预测,2018年国内和全球装机量分别为
40GW、95GW。2019年光伏国内新增装机量上调至50GW（原预测是
35GW). 同比+25%: 海外新增装机量上调至 120GW. 同比+26%。
市场数据
■ 政策有望进一步压缩非技术成本, 加速平价进程
通威刘主席提出非技术性因素推高了国内光伏发电成本, 呼吁减免可再
生能源税费。近几年来随着光伏企业不断推动技术成本下降以及平价上网
目标日益迫切，土地、外线、资金成本、产业配套等非技术性成本成了导
致我国光伏发电价格难以快速下降的重要原因。531 以来,光伏产业链各
环节价格已经大幅降低了30%-40%,光伏电站平均EPC造价已经分别降
至 4.0-4.5 元/W。我们认为后续政策有望进一步压缩非技术成本，并且随
着光伏产业链价格继续下降，平价进程将大大加速。本轮周期出清后，我
基础数据
们预计光伏系统成本将达到 3-3.5 元/W 左右的水平(和现在的 4-4.5 元相
比,还有30%+的下降空间),光伏度电成本将降低至0.3元/度以下。全球
光伏产业将出现一轮长度在15年以上的“全球平价上网大周期”。
■ 晶盛机电: 2019 年光伏业务收入获重要支撑, 半导体设备接力增长
市场认为光伏行业不景气会影响在手订单的执行和新接订单，实际
2018H1 晶盛合计取得光伏设备订单超 20 亿;截止到 Q3 末,公司未完成
相关研究
的光伏合同总计 27 亿。我们认为,随着后续政策对装机规模的放开,晶
1、《晶盛机电 (300316): 现金
盛绑定中环等光伏龙头,有望受益于下游的持续扩张和单晶替代,2019
流持续改善, 半导体业务放量提
年光伏业务收入获得重要支撑,至 2020 年平价时代有望迎来高速增长。
升盈利水平》2018-10-28
公司半导体布局全球化已经稳定立足点，半导体业务进入订单爆发期。
2、《晶盛机电(300316): 中报
公司半导体单晶炉已经成为世界级的设备供应商, 大硅片整线制造能力已
符合预期, 半导体订单有望加速
达80%。全球半导体硅片缺货将延续至2021年,同时受益于半导体产业
落地》2018-08-22
转移至中国,国内大硅片投资规划已超600亿元,未来三年半导体硅片设
3、《晶盛机电(300316): 4 亿半
备需求超过400亿元,国内设备公司将迎历史性机遇。
导体订单落地! 半导体业绩开始
■ 盈利预测与投资评级:预计公司 2018-2019 年光伏收入分别为 23 亿、
兑现》2018-07-12
20亿;半导体收入保守预计分别为3亿、8亿,蓝宝石收入分别为1亿、
年-2019 年收入分别为 27 亿、30 亿,净利润分别为 6.2 亿、8.2 亿,对
应 PE 分别为 21 倍、16 倍, 维持“买入”评级。
于预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。