2018年10月29日
300316.SZ
晶盛机电
半导体设备放量交付，盈利水平初现提升态势
原评级: 买入
公司发布 2018 年三季报,前三季度实现收入 18.9 亿元,同比增长 50%,
归母净利润 4.5 亿元, 同比增长 76%。其中 Q3 实现收入 6.5 亿元, 同比增
长 44%, 归母净利润 1.61 万元, 同比增长 44%。公司前三季度业绩增速靠
板块评级:强大于市
近此前预告的增速区间 70%-100%的偏下方,略低于市场预期。我们预计
支撑评级的要点
股价表现
光伏行业景气度未见起色，但公司在手订单仍在增加。公司光伏设备国
内市占率保持较高水平,积极开拓海外市场,获得韩华订单。公司2018
年 H1 获得中环、韩华等新增订单超过 20 亿元。截至 Q3 末，公司未完成
亿元, 部分发货合同金额 19.88 亿元, 尚未交货的合同金额 3.69 亿元。其中,
未完成半导体设备合同 1.71 亿元。目前在手订单仍按照客户需求如期交付,
未受行业影响,2018年业绩高增长有保障。
半导体设备布局较完整，市场推广在加速。公司半导体单晶硅的设备包
(%)
括前端生长设备和覆盖多数中后端加工设备,包括:截断机、滚圆机、
至今 个月 个月
研磨机、抛光机等。2018 年 H1 新签半导体设备订单超过 4.5 亿元，叠加
(43.9) (21.0) (37.2) (30.9)
2017年末的 1.5亿元订单, 半导体设备在手订单已超过 6亿元, 主要客户
相对深证成指
为中环、有研等公司。公司 Q3 未完成半导体设备合同为 1.71 亿元，意
味着 Q3 已完成订单 4.3 亿元。半导体设备单台价值量高，毛利率高，业
绩弹性大。
三费控制合理,盈利能力呈提高态势。2018Q3公司毛利率39.7%,同比提
高 4.4pct, 净利率 23.3%, 同比提高 4.1pct。主要得益于: 1) 高毛利的半导
体设备的收入确认在加速; 2) 期间费用率保持略减,期间费用率 14.37%,
同比减少0.2pct, 其中研发费用为4,569万元, 占比收入比重2.4%。
持续布局半导体大硅片周边产业,分享产业高景气度。公司公告与韩国 ACE
公司合作, 切入抛光材料领域; 与目本普莱美特株式会社合作, 开展机械
以2018年10月26日收市价为标准
装备、管件零部件业务,完善半导体设备精密零部件业务。公司通过整合
相关资源,积极开拓半导体周边产业,践行材料+设备的供应商系统。
评级面临的主要风险
光伏订单交付不及预期、半导体设备研发进展和市场推广不及预期。
年盈利预测,净利润分别为 6.4/7.1/8.0 亿元,对应 EPS 分别为 0.488/0.551/
相关研究报告
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
电气设备:电源设备
杨绍辉*
shaohui.yang @bocichina.com
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)