业绩短期遇“劫”，乌白收官，风光抽蓄破局
2023年01月31日
事件概述: 1月30日,公司公布2022年年度业绩快报,2022年实现营业
\triangleright
收入 520.13 亿元, 同比下降 6.5%; 归属于上市公司股东的净利润 213.99 亿元,
同比下降 18.6%；归属于上市公司股东的扣非净利润 214.77 亿元，同比下降
11.0%。第四季度公司实现营业收入 107.44 亿元，同比下降 29.3%；归属于上
市公司股东的净利润 24.55 亿元,同比下降 63.4%;归属于上市公司股东的扣非
净利润 24.62 亿元，同比下降 59.2%。
来水不佳拖累电量表现，枯水期雪上加霜: 受 2022 夏极端气候影响,报告
\triangleright
期内公司电量表现演绎“过山车”式行情,全年累计完成总发电量 1855.81 亿千
瓦时,同比下降10.9%,其中,三峡、葛洲坝、溪洛渡、向家坝同比-24.0%、
-9.5%、+4.4%、+5.0%。9、10月份长江流域旱情仍持续,叠加枯水期来临,
Q4 来水进一步偏枯, 单季度公司完成发电量 370.49 亿千瓦时, 同比下降
严家源
33.61%, 三峡、葛洲坝、溪洛渡、向家坝同比分别下降 44.2%、25.1%、26.1%、
S0100521100007
23.2%。
乌白过户完成，白鹤滩电价落地: 2023 年 1 月 10 日,公司公告云川公司
\triangleright
研究助理 赵国利
过户完成,乌白合计装机 2620 万千瓦,在完成注入后,公司国内水电装机将提
月9日, 江苏省发改委公告按照“基准落地电价+浮动电价”形成机制, 2023年
白鹤滩电站送苏落地电价为 0.4388 元/干瓦时, 据我们测算白鹤滩送苏机组上网
相关研究
电价为 0.3159 元/千瓦时, 在缺电大周期下, 公司电价水平有望持续上行。
1.长江电力 (600900.SH) 2022 年三季报点
风光抽蓄方向渐明:在大水电+新能源业务布局下,在风光方面,公司正在
\triangleright
评: 量缩价增, 风光抽蓄方向渐明-2022/10/
开发总规模 15GW 的金下水风光一体化可再生能源基地;在抽蓄方面,总装机
2.长江电力 (600900.SH) 2022 年半年报点
140 万千瓦的张掖项目已于 2022 年 10 月 27 日开工, 预计 2029 年全面投产;
评:投资收益下降,乌白进入收官阶段-2022
2022 年 10 月 30 日公司公告将参与奉节县菜籽坝抽蓄项目股权改造并完成控
/08/31
股。短期内，风、光、抽蓄将接替大水电，成为公司的重点发展方向。
3.长江电力 (600900.SH) 事件点评: 滔滔大
投资建议: 来水不佳拖累电量表现, 公司全年业绩承压; 乌白收官, 风光抽
水超预期,乌白注入助增长-2022/07/09
4.长江电力 (600900.SH) 事件点评: 乌白定
蓄有望接替大水电业务，成为公司第二成长曲线。根据来水、新业务发展情况，
价超预期,三峡核心再强化-2022/07/01
暂不考虑乌白资产注入对公司资产结构的调整, 预计 22/23/24 年 EPS 分别为
0.94/1.29/1.33 元 (前值 1.18/1.38/1.43 元) , 对应 1 月 30 日收盘价 PE 分别
022 年一季报点评:来水好转, "4+2+N"
为 22.2/16.3/15.8 倍。参考公司历史估值及新业务发展潜力, 给予公司 23 年
预期逐步兑现中-2022/04/30
\triangleright
价波动; 4) 财税等政策调整。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: