长电科技(600584)
内外兼修，拨云见日
2021年01月22日
买入(维持)
股价走势
公司发布 2020 年业绩预告, 预计 2020 年归母净利润为 12.3 亿元左右, 同
比增长 1287.27%左右, 其中 2020 年 Q4 归母净利润为 4.66 亿元左右, 同
比增长72.17%左右。预计扣非归母净利润为9.2亿元左右，同比去年将增
加 17.13 亿元左右。
投资要点
市场数据
■ 订单需求强劲,公司治理和业务协同不断强化,业绩实现高速增长:公
司预计 2020 年归母净利润同比增长 1287.27%左右,其中 2020Q4 归母
净利润同比增长 72.17%左右,业绩实现高速增长,主要得益于公司封
测业务的市场拓展稳步推进,海内外重点客户订单需求强劲,公司营收
同比大幅提升; 公司各工厂持续加大成本管控与营运费用管控,调整产
品结构,推动盈利能力提升;公司不断优化公司治理、改善财务结构、
强化集团下各公司间的协同效应、技术能力和产能布局等，更加匹配市
场和客户需求,有效提升了公司整体盈利能力。
基础数据
■ 产能布局完善，聚焦高成长应用市场，龙头地位稳固: 公司是全球领先
的封测服务商,可为客户提供从设计仿真到中后道封测、系统级封测的
全流程技术解决方案，已成为中国第一大和全球第三大封测企业。公司
目前在全球拥有多个生产基地,各产区的配套产能完善,随着产能利用
率的持续提升，公司生产规模优势有望进一步凸显，同时，各产区互为
补充，各具技术特色和竞争优势，完整覆盖了低、中、高端封装测试领
域，能够提供包括通孔插装、表面贴装、面积阵列封装和高密度封装在
相关研究
内的全系列封装技术服务。公司聚焦关键应用领域，在5G通信、消费
1、《长电科技 (600584): 先进
类、汽车类等领域拥有行业领先的先进封装技术以及混合信号/射频集
成电路测试和资源优势，并实现规模量产，市场龙头地位稳固。
封测、国产替代合力驱动, 本
土封测龙头启航》2021-01-10
■ 公司治理持续优化,业绩增长动能充足:公司协同各工厂推进精益生产,
优化成本管控, 加强星科金朋等工厂的持续盈利能力, 同时积极推进重
点客户长期合作和先进封测研发。目前,公司国内工厂的封测服务能力
持续提升,车载涉安全等产品陆续量产,同时,韩国厂的汽车电子、5G
等业务规模不断扩大，新加坡厂管理效率和产能利用率持续提升，盈利
能力稳步改善。随着公司各项业务和产线资源整合的推进，公司盈利能
力有望持续提升，未来业绩增长动能充足。
■ 盈利预测与投资评级:我们预计公司 2020/2021/2022 年营业收入为
264.83/307.35/358.31 亿元，YoY+12.6%/16.1%/16.6%，归母净利润为
12.3/16.88/20.82 亿元, YoY+1287.3%/37.2%/23.4%, 实现 EPS 为
0.77/1.05/1.30 元,对应 PE 为 58/42/34 倍。长电科技未来业绩增长动能
评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号