创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 44.15 元
压力之下,全年业绩继续超预期
市场数据(人民币)
业绩简评
公司发布 2020 年业绩预告, 2020 年实现归母净利润 12.3 亿元, 同比增长
1287%;实现扣非归母净利润 9.2 亿元,去年同期为-7.9 亿元。业绩预告高
于 wind 一致预期。
经营分析
封测行业高度景气,公司业绩高于预期:2020年受益于在家办公带来的笔
记本/台式机/电视需求增长、5G 手机渗透率提升和相关基础设施建设和下半
年汽车行业复苏等原因, 半导体制造业高度景气, 下半年封测产能利用率持
相关报告
续位于高位，尤其四季度针对部分客户的打线等传统封装产品价格有所上
调。公司四季度虽然不能供货海思,但是由于行业需求旺盛,我们认为此部
1. 《长电科技三季报点评-各项财务指标
分订单缺口填补速度快于预期,这是公司业绩高于预期的重要原因。
管理层证明持续盈利能力, 2021 年在高基数上虽有压力但预计增长无虞:
2. 《长电科技半年报点评-星科金朋扭亏
公司新任管理层上任之后通过打造“大总部”、精简组织架构以及审慎扩产
为盈,单季度毛利率创新高》,2020.8.21
3. 《长电科技年报及一季报点评-管理层
实现连续六个季度盈利。展望 2021 年, 我们认为封测行业的高度景气将延
续,从具有领先意义的封测设备看,全球最大封测设备厂 ASM Pacific 的
BB 值连续四个季度高于 1.0, 显示封测设备订单需求的强劲。对于长电, 虽
4.《业绩预告点评-业绩预告扭亏,期待
然海思的订单缺口可以被其它客户填补，但是我们预计海思订单的单价和毛
年的影响仍需观察。虽然面临一定压力, 但是由于其它客户需求旺盛, 叠加
海外大客户销量增长和 SiP 订单增加预计带来韩国工厂营收继续增长，因此
我们预计 2021 年公司营收仍将增长 10%-20%。
投资建议
由于封测行业持续景气,叠加我们预计其它客户填补海思订单速度快于预
期，我们上调公司 2020 年-2022 年盈利预测至 12.3 亿元（+22%）、14.7 亿
元(+24%)和15.8亿元(+27%),维持“买入”评级。
中美贸易摩擦加剧:行业产能扩张过快:台积电/英特尔发力先进封装
郑弼禹
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼