源証券
2024年08月24日
华利集团 (300979.SZ)
-24H1 量价双升驱动业绩向好，盈利能力持续提升
(维持)
投资要点:
\triangleright
24H1 归母净利润同增 29%，利润位于预告区间上限。公司 24H1 实现营收 114.7 亿
元,同比+24.5%;归母净利润 18.8 亿元,同比+29.0%;扣非归母净利润 18.5 亿元,
$1350524040003
同比+28.4%。利润率方面，公司毛利率较 23 年末提升 2.6pct 至 28.2%，归母净利
率较 23 年末提升 0.5pct 至 16.4%。销量方面，公司 24H1 销售运动鞋 1.08 亿双，
同比+18.6%。相较于此前公司预告, 营收增长处于预告区间中位、利润增长处于预告
研究支持
区间上限,业绩符合市场预期。
联系人
产能利用率高增长凸显订单修复较快，未来仍有稳定扩产规划。1) 产能利用率高增长，
\triangleright
公司 24H1 受订单恢复及新客户合作推进驱动，产能利用率由 23 年报的 87%快速恢
复至 97%, 订单修复节奏较快; 2) 期间费率波动, 管理费率提升系公司业绩向好下
计提薪酬、财务费用波动系汇率波动带来汇兑损失、所得税费增长系净利润增长及香
市场表现:
港子公司增加对母公司的分红计提; 3) 扩产预期稳定, 公司 24H1 共两家制鞋厂及一
家鞋材厂投产, 24H2 将继续在印尼及越南新建或扩建工厂以增产能。
\triangleright
α与β共振推动公司订单增长，客户结构性变化驱动 ASP 上行。从订单量需求端看，
公司未来订单增长主要来自：1) 行业发展及下游品牌去库周期结束；2) 增长势能较
家新鞋履制造厂投产及未来新厂投产预期，有望承接新增客户需求。 从 ASP 端看，公
司客户结构性调整驱动代工鞋履产品 ASP 增加，有望助推业绩增长。
相关研究
\triangleright
盈利预测与估值: 持续看好公司短期业绩修复及中长期成长性, 维持“买入”评级。
公司作为我国运动鞋履代工头部企业，凭借短期行业需求修复、中长期扩产以及客户
结构变化驱动 ASP 提升带来量价双升预期，估值长期看具备提升空间。我们预计公司
2024-2026 年归母净利润分别为 39.0/44.8/51.2 亿元, 2024 年对应 PE 为 19.3X,
考虑到公司规模化及全球化下盈利能力较可比公司更优异、头部客户粘性强且具备中
长期量价双升逻辑,维持“买入”评级。
\triangleright
场选择可比公司的风险。
点均准确反映了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独
立、客观的出具此报告，本人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。