华利集团（300979. SZ）
优于大市
上半年收入及净利润预增 20~30%，客户份额稳健提升
◆ 公司研究・公司快评
◆ 纺织服饰・纺织制造
◆ 投资评级:优于大市(维持)
丁诗洁
事项:
公司公告: 2024年7月18日,公司公布业绩预告,上半年营收预计同比增长20-30%;归母净利润预计为
17.5~18.9 亿元. 同比增长 20-30%: 扣非归母净利润 17.2~18.7 亿元. 同比增长 20-30%。
国信纺服观点: 1) 受益于下游客户补库以及客户结构优质, 今年订单饱满, 上半年收入及净利润预增
20-30%, 由于单季度增速受去年基数波动影响, 半年度业绩增速与长期增长预期更接近; 2) 行业: 国际
期、下游品牌销售疲软、国际政治经济风险;4)投资建议:今年订单和业绩增长确定性强,中长期看好
公司客户结构优质、以及持续拓展客户和扩张产能能力。2023年下游品牌去库存对供应商普遍大幅砍单,
公司 2023 全年收入降幅明显好于同行，并于四季度率先实现订单量和收入的正向增长；今年一季度订单
量和收入增速进一步提升，同时毛利率、净利率显著增长。近几年不论行业需求景气度起落，公司持续印
证份额成长逻辑。短期随下游品牌客户去库完成, 2024 年订单和业绩增长确定性强。中长期成长性与确定
性兼备,公司产能扩张为未来需求恢复储备较好弹性,预计年增2个工厂左右,公司中长期扩张市场份额
前景明确。估值有望回升到疫情前头部运动代工企业25x估值中枢。我们维持盈利预测,预计公司2024~2026
年净利润分别为 38. 4/44. 6/50. 7 亿元，同比+20. 0%/16. 1%/13. 6%，维持 73. 1~79. 5 元的合理估值区间，
对应 2024 年 22-24x PE, 维持“优于大市”评级。
评论:
◆ 受益于下游客户补库以及客户结构优质，今年订单饱满，上半年收入及净利润预增 20-30%，单季度增
速受去年基数波动影响
受益于今年下游品牌客户去库完成进入补库阶段，以及公司客户结构优质、与老客户深度绑定且持续拓展
新客户贡献增量，今年公司订单饱满。根据业绩预告，今年上半年，随着公司新客户合作进度的持续推进
以及在主要客户的份额稳健提升,公司营业收入预计同比增长20%-30%;在加强客户拓展、扩展产能的同
时,公司持续改善运营能力,保持了净利润的稳健增长,公司归母净利润预计为17.5~18.9亿元,同比增
长 20-30%; 扣非归母净利润 17. 2~18. 7 亿元, 同比增长 20-30%。
单看第二季度,收入中枢值预计同比增长 21.6%,归母净利润中枢值预计同比增长 5.9%,扣非归母净利润
中枢值预计同比增长 5.7%。单季度增速受去年基数影响,去年一季度有订单延迟发货至二季度确认收入,
故二季度基数相对较高;同时去年二季度受前期成本费用管控严格影响以及汇兑收益贡献,净利率高于历
史正常水平，今年二季度预计净利率处于正常水平，故同比有所回落。因此基于单季度基数波动影响，半
年度业绩增速与长期增长预期更接近。
图1: 公司半年度收入与变化情况
图2: 公司季度收入与变化情况
图3: 公司半年度归母净利润与变化情况
图4: 公司半年度扣非归母净利润与变化情况
图5: 公司季度归母净利润与变化情况
图6: 公司季度扣非归母净利润与变化情况
◆ 行业：国际品牌于去年年底库存去化基本完成，台企代工同行下半年订单预期乐观
核心品牌客户于去年年底库存去化基本完成：公司前五大客户，耐克、Deckers、VF、PUMA、UA 品牌库存
情况来看, 经历了约 1 年左右的去库, 五个品牌 2023 年三季度~四季度库存均有较显著的下降, Nike、
年年底也已有明显进展。截至今年一季度末，各品牌库存金额进一步实现同环比下降，库销比同环比下降
明显，其中耐克、Deckers 库销比低于 1.8。从品牌营收增长来看，Deckers 持续表现优异，耐克等其他品
牌虽短期增速放缓，但基于今年补库需求以及和华利的深度合作关系，华利品牌订单预计显著高于品牌自
身增速，此外华利还有景气度高的锐步、昂跑等次新客户订单快速增长。
台企代工同行二季度营收表现积极，下半年展望乐观：代工台企中，裕元、志强、钰齐、儒鸿二季度营收
环比一季度向好,单月有所波动,志强、儒鸿、东隆兴6月营收同比增长超过双位数;聚阳6月出现今年
营收首次同比下滑，主要受红海危机、船期递延影响，6 月出货递延金额超过 1 亿元，但预期下半年订单
将好于上半年，全年有双位数增长；儒鸿同样对下半年订单预期乐观。
◆ 投资建议：今年订单和业绩增长确定性强，中长期看好公司客户结构优质、以及持续拓展客户和扩张
产能能力
2023 年下游品牌去库存对供应商普遍大幅砍单, 公司 2023 全年收入降幅明显好于同行, 并于四季度率先
实现订单量和收入的正向增长; 今年一季度订单量和收入增速进一步提升, 同时毛利率、净利率显著增长。
近几年不论行业需求景气度起落,公司持续印证份额成长逻辑。短期随下游品牌客户去库完成,2024年订
单和业绩增长确定性强。中长期成长性与确定性兼备，公司产能扩张为未来需求恢复储备较好弹性，预计
年增 2 个工厂左右,公司中长期扩张市场份额前景明确。估值有望回升到疫情前头部运动代工企业 25x 估
值中枢。我们维持盈利预测,预计公司2024~2026年净利润分别为38.4/44.6/50.7亿元,同比
+20.0%/16.1%/13.6%, 维持 73.1~79.5 元的合理估值区间, 对应 2024 年 22-24x PE, 维持“优于大市”评
产能扩张不及预期、下游品牌销售疲软、国际政治经济风险。
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告