2021年9月2日
688008.SH
澜起科技
产品代际更换业绩承压, Q2 环比改善
原评级: 增持
公司发布 2021 年半年报: 报告期内,实现营收 7.24 亿元,同比减少 33.51%,
实现归属于上市公司股东的净利润 3.08 亿元, 同比减少 48.82%。
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
本报告要点
产品代际更换 H1 业绩承压, Q2 环比改善明显。报告期内,公司营收较
■ 澜起科技中报点评
上年同期减少33.51%, 主要原因为: 1) 客户需求较去年同期有所下降;
股价表现
2) DDR4 内存接口芯片进入产品生命周期后期,导致产品价格较去年同
期有所下降; 3) 公司产品以美元计价, 美元兑人民币与去年同期相比有
所贬值。分季度看, Q2 单季环比改善明显, 实现营收 4.25 亿元, 环比增
长 41.87%; 实现归母净利润 1.74 亿元, 环比增长 29.54%; 归母扣非净利
润 1.04 亿元, 环比增长 39.69%。公司上半年综合毛利率 63%, 同比下滑
10.69 个百分点。费用率方面,上半年销售费用率/管理费用率/财务费用
率分别为 4.30%/12.31%/-3.04%, 同比分别增加 0.55/3.95/1.36 个百分点。
DDR5 世代有望年底前量产。报告期内,公司已完成 DDR5 第一子代内存
接口及模组配套芯片量产版的研发,并持续根据最新版 JEDEC 标准及客
户的测试反馈进行最终优化,预计在2021年底之前正式进入量产爬坡阶
世代,公司能提供全套内存接口芯片及内存模组配套芯片,价值量将进
一步提升, 伴随着新平台的上量, 公司内存接口芯片业务有望步入新的
成长阶段。
津速平台逐步获得客户认可,推广迅速。报告期内,津速®服务器平台
产品线实现营业收入 3771 万元, 同比增加 698.37%。同时, 公司第三代
津速®CPU产品已经量产上市。相较于第二代,第三代津速®CPU能够更
好满足数据中心、高性能计算、云服务、大数据、人工智能等应用场景
对综合数据处理和计算力目益提升的需求。
以2021年8月27日收市价为标准
考虑 DDR4 内存接口芯片进入生命周期后期,价格下滑,调整公司
2021~2023 年的 EPS 至 0.768/1.018/1.269 元, 当前股价对应 PE 分别为
相关研究报告
77/58/46X, 维持增持评级。
《澜起科技: Q1 业绩承压,期待新品量产》
评级面临的主要风险
《澜起科技:短期业绩承压不改长期趋势,新
行业景气度不及预期，新产品推进不及预期，产能供给低于预期。
产品陆续推出》20201109
投资摘要
《澜起科技:H1 业绩稳步增长, DDR5 接口及
配套芯片研发持续推进》20200816
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
电子:半导体
(8621)20328284
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)