2021年8月31日
澜起科技（688008）： 行业回暖在
推荐/维持
即，边际改善可期
澜起科技
公司报告
公司 2021年 Q2 实现营业 4.25 亿元, 同比下滑 28.4%, 环比提升 41.9%;
公司简介:
归母净利润 1.74 亿元，同比下滑 48.7%，环比提升 29.5%。单季度毛利率
澜起科技股份有限公司成立于 2004 年, 是
61.5%, 环比下滑 3.6pct, 净利率 40.9%, 环比下滑 3.9pct。
世界领先的服务器内存接口芯片设计公司。
现有产品除内存接口芯片外, 还包括津逮服
下游需求环比将持续改善。 由于去年上半年下游内存模组厂商积累的库存较
务器 CPU 和安全内存模组、PCIe Retimer 芯
多，去年三季度以来公司的内存接口芯片出货量明显下滑，而随着下游库存
片、人工智能芯片等。
的消化, 今年二季度以来需求量显著回暖。 集邦咨询预测 2021 全年全球服务
器出货量有望同比增长 5%, 由此看来下半年服务器内存条的出货量将环比继
未来 3-6 个月重大事项提示:
续提升。
2021-12-06 约 1. 13 亿股首发原股东限售股
DDR5 放量在即,公司盈利有望明显改善。由于支持 DDR5 内存的英特尔新
份上市流通。
一代 CPU 推迟至明年二季度推出, DDR4 Gen2+接口芯片的产品周期有所拉
长,因产品期后期价格已经明显下滑,公司上半年综合毛利率已降至63.0%。
交易数据
由于内存模组厂商一般会提前一到两个季度针对新一代 CPU 进行备货, 公司
的第一代 DDR5 内存接口芯片有望在今年年底前实现批量出货。以往数据来
看，新一代接口芯片的价格将比前代有明显的提升，公司明年和后年的盈利
能力有望大幅改善。
津速服务器业务拓展超过预期。津速服务器 CPU 是以英特尔 X86 处理器为
内核的嵌套了公司研发的数据安全模块的 CPU 模组, 对于国内用户来说兼具
安全性和兼容性, 具有一定市场需求。公司在今年8月将与英特尔全年的关
联交易预算从5亿元提升至15亿元,可见公司对该项业务未来的前景相当乐
52 周股价走势图
观，今年下半年的营收也可能出现大幅增加。公司在津逮领域的侧重点是数
据的安全监控，这与公司擅长的信号与数据传输技术相契合，对公司具有重
要的战略意义。
盈利预测及投资评级: 津逮业务占比提升将降低公司整体毛利率，但也将为
公司提供新的业绩增量。公司作为全球服务器内存接口芯片龙头企业，有望
充分受益于全球服务器投资和内存迭代。我们预计公司 2021-2023 年净利润
分别为 8.64、12.38 和 16.49 亿元,对应 EPS 分别为 0.76、1.10 和 1.46 元。
当前股价对应的 PE 值分别为 83、58 和 43 倍, 维持“推荐”评级。
财务指标预测
S1480520040001
东方财智 兴盛之源
澜起科技 (688008): 行业回暖在即, 边际改善可期
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
澜起科技 (688008): 行业回暖在即,边际改善可期
吴天元
山东大学金融硕士,本科毕业于哈尔滨工业大学,获工学学士,曾就职于中广核集团担任核电工程师,
2019年加入东兴证券从事电子行业研究。
陈宇哲
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提