创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 58.89元
服务器 IC 符合我们预期复苏，但低于市场期
市场数据(人民币)
业绩简评
二季度符合我们期待明显复苏,但仍低于市场预期: 8 月 28 日公司公布二
季度 4.2 亿营收, 环比增长 42% (略高于我们预期的 40%环比增长, 但仍
低于市场预期近 10-15 个点), 同比衰退 28 个点 (从一季度同比衰退近
40%有所改善)。二季度毛利，营业利润率环比下滑近 3-4 个点到 62%/
41%,公司归因于增加低毛利津速 CPU 营收比重 (上半年平均约 5%, 二季
度超过5%, 但毛利率低于20%), 二季度 EPS 同比衰退近半仅达0.15元,
但环比已有 28%改善。
相关报告
2021 年营收及获利达标困难:虽然澜起上半年营收符合我们预期，但明显
1.《澜起科技一季报点评-服务器内存接
口芯片衰退周期近尾声》,2021.4.30
2.《澜起科技业绩快报点评-最糟已过,
逐季逐年同比复苏看法不变:虽然 2021 年营收及获利仍明显低于预期,但
我们维持逐季逐年营收同比复苏看法不变，今年二季度澜起从 Rambus 拿回
3.《澜起科技三季报点评-服务器/存储
3-4 个点的份额,及 Intel/AMD 将于明年二季度推出的 7nm Sapphire
器下行周期,营收达成不易》,
4.《澜起科技首次覆盖报告-五大动力推
内存条通道(AMD 5nm CPU), PCIE Gen 5.0 Retimer, 这些驱动力都会
让澜起 2022-2023 年营收及获利环比,同比强劲回升。
投资建议
从 110 到 100 元,但维持 “买入”评级。
郑弼禹
产品单一化,客户集中度过高,存储器及服务器行业下行,股权分散的卖
压, 及缺乏与 AMD 超威的研发合作,毛利率/净利率下滑是主要风险。
邵广雨
联系人
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)