增持 (维持)
盈利持续改善，整合效果渐现
日期: 2018年10月31日
-长电科技（600584）2018 三季报点评
基础数据
事件:
2018年10月31日,公司发布了2018年第三季度报告。2018年1-9月公司实
公司网址
现营业收入180.85亿元,同比增长7.27%;实现归母净利润0.17亿元,同
大股东/持股
国家集成电路产业投资基金
比减少89.42%;实现扣非净利润-1.20亿元,比去年同期减亏2.34亿元。
实际控制人
投资要点:
总股本（百万
1,602.87
三季报盈利能力继续改善
流通A股（百万
公司2018年1-9月实现营业收入180.85亿元, 同比增长7.27%; 实现归
母净利润0.17亿元,同比减少89.42%;实现扣非净利润-1.20亿元,
收盘价(元)
比去年同期减亏2.34亿元。其中第三季度实现营业收入67.83亿元、
总市值(亿元)
归母净利润0.07亿元,分别同比增长3.74%、-91.32%。从盈利能力看,
流通 A 股市值
前三季度毛利率为12.32%,相比于2017年同期提升了2.31个百分点。
(亿元)
归母净利润大幅下降是由于少数股东损益的影响, 而非公司主营业务
个股相对沪深 300 指数表现
下滑。去年1-9月公司净利润为-1.13亿元,少数股东损益为-2.78亿
元;而今年1-9月公司净利润扭亏为盈,为3186万元。可见,公司主
营业务正在持续好转。
封测行业全球第三, 国内第一
公司收购星科金朋后企业规模扩大,根据TrendForce旗下拓墣产业研
究院报告,公司销售收入在全球集成电路前10大委外封测厂排名第
三。全球前二十大半导体公司80%均已成为公司客户。在高端封装技
术方面已与国际先进同行并行发展, 并实现大规模生产。根据研究机
构Yole Développement报告, 在先进封装晶圆份额方面, 公司以7.8%
数据截止日期: 2018年10月30日
的份额在全球市场排名第三。随着星科金朋整合完成,公司不仅销售
相关研究
规模增加, 盈利能力也将大幅改善。
_AAA_长电科技(600584)2018半年报点
未来有望受益晶圆厂产能释放
中美贸易摩擦强化了对国产芯片的需求,而这两年又是国内晶圆厂建
_AAA_长电科技（600584）点评报告
设高峰期, 随着这些晶圆厂建设投产, 将增加对下游封测的需求。公
司作为全球排名第三、国内第一的本土封测公司, 技术水平与国际接
轨,将受益于国内晶圆厂产能释放。
盈利预测与投资建议
年10月30日收盘价10.00元的PE分别为45.45、20.41、13.33倍,维持
研究助理: 胡慧
“增持”评级。
风险因素
半导体行业景气度下滑:业务整合不及预期
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%:
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里大街28号中海国际中心