公司研究/首次覆盖
海外千亿级矿山放量, 行业龙头地位凸显
主要观点:
投资评级:买入(首次)
海外优质矿产项目稳步推进，远期放量有望助力业绩持续增厚
卡莫阿-卡库拉铜矿、Timok 铜金矿、塞尔维亚 RTB-BOR 铜矿、武里
报告日期:
蒂卡金矿四大核心在建工程稳步推进,2021年前后建成达产后,有望
收盘价(元)
助力铜、金产能再上新台阶,支撑公司业绩持续增厚。
近12个月最高/最低(元)
6.98/3.10
总股本(百万股)
专注于有色金属主营业务，金、铜、锌业务放量助力业绩成长
流通股本(百万股)
2019年矿产铜、矿产金、矿产锌业务板块分别贡献的毛利占比为31.7%、
流通股比例(%)
总市值(亿元)
板块资源储量和产量持续增长，促公司盈利能力稳步提升。
流通市值(亿元)
公司价格与沪深 300 走势比较
供给收缩、需求回暖有望提升铜价,量化宽松、利率下行支撑金价上扬
扰动率高叠加疫情限产, 矿产铜供给端收缩, 随着下游铜消费行业的复
工复产,铜需求将迎来复苏,有望推高铜价。美联储为应对疫情实行量
化无限量宽松政策,叠加不断发酵的市场避险情绪,黄金长牛不改。
投资建议
亿元, 对应当前股价 PE 分别为 34.65、23.41 和 17.38 倍, 考虑到美联
储推行量化宽松政策,利率下行,金价持续上涨,以及复工复产带动下
游工业金属需求增长,公司在建核心项目稳步推进,远期持续放量。首
次覆盖,给予“买入”评级。
研究助理: 翁嘉敏
海外疫情反复;海外项目投产进度不及预期。
相关报告
正文目录
图表目录
1 上游资源禀赋出众的有色龙头
紫金矿业是一家大型的跨国商业集团、公司从事以金、铜、锌等金属矿产资源的
勘探与开发，适度向冶炼加工与贸易业务延伸，拥有完整的产业链。公司在国内以及
海外 11 个国家拥有重要的矿产项目,比如在国内 14 个省份中拥有紫金山金铜矿、黑
龙江多宝山铜矿、新疆阿舍勒铜矿、青海德尔尼铜矿等 14 个在产矿山,在国外拥有巴
布亚新几内亚波格拉金矿、刚果 (金) 科卢韦齐铜钴矿、塞尔维亚波尔铜矿和厄立特
年投产的刚果(金)卡莫阿铜矿、塞尔维亚 Timok 铜金矿均为世界级超大型高品位矿
山。公司是国内公司控制金属矿产资源最多的企业之一、同时公司在地质勘探、湿法
冶金、低品位难处理矿产资源综合回收利用等方面处于行业领先的地位。
图表1紫金矿业国内范围内主要矿山项目
图表2紫金矿业世界范围内主要矿山项目
图表3紫金矿业发展历程
图表 4 紫金矿业股权结构
公司管理层矿业领域从业经验丰富，企业管理人员稳定性较强。公司董事长为陈
景河，拥有教授级高级工程师的职称，是紫金山金铜矿的发现者、也是紫金山金铜矿
主要的勘察和开发的领导人，专业经验非常丰富。除董事长外的公司其他核心管理团
队已经跟随公司成长多年,大多数为矿产领域的专家型领导。
2 海外优质矿产项目稳步推进,远期放量有望
助力业绩持续增厚
2.1 卡莫阿-卡库拉铜矿,世界最大未开发铜矿项目
卡莫阿铜矿是世界最大未开发铜矿,铜矿资源储量高,品味好。卡莫阿-卡库拉项
目目前是由艾芬豪矿业 (39.6%)、紫金矿业集团 (39.6%)、Crystal River Global Limited
(0.8%) 以及刚果民主共和国政府(20%)的合资项目,是世界第四大铜矿,也是世界最
大的未开发的高品位铜矿。它是一个大型的近地表且平伏的层状铜矿床，位于科卢韦
齐镇以西约25公里, 毗邻紫金矿业已经投资的科卢韦齐铜矿, 紫金矿业通过直接或间
接的方式共持有卡库拉项目共计 45.1%。
月艾芬豪矿业公布的更新版 Kamoa 矿产资源估算报告,卡莫阿-卡库拉铜矿控制级别
的铜金属资源量为 3800 万吨,推断级别的铜资源量为 569 万吨,合计为 4369 万吨。
图表 6 卡莫阿-卡库拉铜矿项目总资源量
根据卡库拉铜矿开发的独立预可行性研究 (PFS) 以及初步经济评估 (PEA) 的更
新报告,项目开发分为三个阶段进行:
1、卡库拉矿段的初始产量为600万吨/年;
2、在获得来自坎索克矿的磨机给料后产量将增加到 1,200 万吨/年;
3、在 Kakula 西部开发第三个产量达到 6 百万吨/年的矿场, 使总生产率达到
1800 万吨/年, 并且于开采年限的 37 年期间维持每年 1,800 万吨的生产速率。
图表 7 卡莫阿-卡库拉初步经济评估年产量 1,800 吨方案
长期开发计划
年初步经济性评估中所含矿床概况
目前项目建设进度:
1、完成周期设备的招投标和订货,完成井下采矿合同,完成井下采矿合同等重大
合同的招投标与合同签署;
2、完成主斜坡道以及南部斜坡道的掘进,穿脉巷道已进入高品位矿体;
3、已经进行选厂、电力设施建设;
4、初始选厂一阶段产能从300万吨/年提升到380万吨/年,二阶段完成后将达到
760 万吨/年;
5、2019年完成7.8公里的地底勘探开发工作;
6、卡库拉铜矿的地下开拓工程持续快速推进目前已掘进17余公里,超过既定规
划 5.1 公里; 6 月份已掘进 1,729 米, 领先原定月度开发计划, 卡库拉每小时 2,000 吨的
矿石输送系统已开始运行,将进一步加速地下开拓工程的进度;
7、Kakula 矿段的 DFS 预计于 2020 年第三季度完成。
项目建成达产后产量预测:
卡莫阿项目一期建设由紫金矿业和艾芬豪共同推进,预计 2021 年二季度可以完
成,项目总投资额为14.72亿美元。项目完成后,预计前十年平均年产铜29.1万吨,
平均品位为 6.4%。矿山服务年限预计为 25 年, 服务年限内将采出约 1.2 亿吨平均品位
5.48%的铜矿石, 生产约980万吨高品位铜精矿, 其中含铜约560万吨。
经济分析采用长期铜价假设为 3.1 美元/磅,包括不可预见费用的初期资本开支为
11 亿美元,按照 8%折现率得出的税后净现值 NPV 为 54 亿美元,内部收益率 IRR 为
46.9%,投资回收期为 2.6 年。
2.2 Timok 铜金矿是尚未开发的高储量铜金矿
Timok 铜金矿位于塞尔维亚东部、距离行政和矿业中心波尔约5公里、具备良好
的水电和运输条件，目前尚未开发。Timok 铜金矿项目上带矿为高硫型浅成低温热液
矿床，是高品位的铜金矿，Timok 上带矿拥有矿石储量为 4615 万吨，其中金、铜、银
金属的储量分别为 76.2 吨、121.9 万吨、141.7 吨,金、铜、银的品味分别为 1.7 克/吨、
2.71%、3.16 克/吨。Timok 上带矿存在超高品味的矿体，高品位的矿石量约为 295 万
吨，铜金属量为 36 万吨，平均品味为 12.3%，金金属量为 25 吨，平均品味为 8.67 克/
上带矿项目进展:
1、完成项目资源储量核实、可研设计、探矿竖井施工许可、SPSP 空间区域规划
等证照办理,项目设计及采矿许可等有序推进;
2、地表选厂开始平基。
根据 Timok 上带矿可行性研究报告, Timok 上带矿设计生产规模年处理量 330 万
吨,基建期2.5年,总服务年限13年,计划2021年6月底建成投产,达产后年产铜金
属约 7.73 万吨，金金属约 2.12 吨，其中投产前三年分别产铜 5.15 万吨、13.54 万吨、
14.49 万吨, 分别产金 2.46 吨、6.08 吨、5.03 吨; 由于 Timok 上带矿上方存在超高品味
矿体，因此其开发的早期效益将显著高于矿山平均值。
Timok 下带矿为巨大的斑岩铜矿，目前不具有明确的可行性开采计划，Timok 下
带矿拥有矿石资源储量为 16.59 亿吨，其中铜金属储量 1430 万吨, 品位 0.86%; 金金
属储量 298.59 吨，品位 0.18 克/吨, 2019 年 11 月，紫金矿业收购自由港勘探公司持
有的 Cu Au International Holdings (BVI) Ltd. 72%的 B 类股份，从而获得自由港勘探公司
间接持有的 Timok 铜金矿下部矿带权益和 Rakita Exploration d.o.o.持有的探矿权的权
益，交易完成后，公司将持有 100%Timok 铜金矿上、下带矿资源的全部权益。
2.3 塞尔维亚 RTB-BOR 铜矿改扩建完成后,有望提产增效
RTB BOR 是塞尔维亚唯一的国有铜企, 距离首都 180 公里, 交通运输、水电条件
成熟, RTB BOR 项目旗下三家子公司分别控制四个低品位的铜矿山和一个冶炼厂,
万吨、2197吨,品味分别为 0.15 克/吨、0.39%、1.1 克/吨,RTBBOR 项目的四座矿山
均为低品位斑岩铜(金)矿,年产矿产铜为4.25万吨,年产冶炼铜8万吨。
紫金波尔铜业技改(矿山+冶炼厂)项目进展情况:
1、MS 矿技改扩建项目完成可研设计,并于9月正式开工建设,
2、VK 矿技改扩建项目完成可研设计,
3、冶炼厂技改完成项目可研及初步设计,正在推进平基、工勘等工作
根据公司发展规划,公司拟在未来6年,对旗下4座矿山,一座炼厂进行改扩建
工程,一期项目完成后,矿产铜年产量可以达到8.2万吨,冶炼产铜8万吨,二期完成
后,矿产铜产量可以达到12万吨,阴极铜产量为15万吨。
2.4 武里蒂卡金矿是世界级高品位大型金矿
武里蒂卡金矿的探明+控制级别金资源为 165.47 吨、银 653.17 吨，平均品味为
10.32g/t、40.76g/t, 推断黄金资源量为 187.24 吨,银 815.53 吨,平均品位分别为 8.56g/t,
37.28 g/t,资源禀赋好,增储潜力大。2019年12月,紫金矿业宣布以总对价13.3亿加
元收购大陆黄金100%的股权,大陆黄金的核心资产为哥伦比亚安蒂奇省的武里蒂卡金
矿 100%的权益。
项目建设进展:
1、3月5日正式完成股权交割
2、3月16日,以完成95%的试车试水工作,预计在3月底建成投产。
截至 2019 年 10 月底, 武里蒂卡金矿项目选厂建设已完成 88%, 预计 2020 年第一
季度建成投产, 该项目按照日处理 3000 吨的规模设计建造, 设计第一期的服务年限为
14年,年产黄金7.8吨,产银14.5吨,其中前5年年均产金8.8吨,产银15.4吨。
3 专注于有色金属主营业务, 矿产金、矿产
铜、矿产锌业务支撑业绩成长
3.1 经营业绩稳步提升, 矿产铜、矿产金、矿产锌贡献主要毛
紫金矿业主要经营业务为铜、金、锌等金属矿产资源的勘探与开发，同时，公司
依托主要经营业务，适度延伸冶炼加工与贸易业务的产业链，从而形成产业链上下游
的协同效应。2019年,公司的收入结构中,冶炼加工及贸易收入占比最高,达到46.06%,
公司为多宝山铜业、阿舍勒铜业等, 2019 年公司的铜的产能约为 43 万吨; 矿产金业务
块主要的子公司为陇南紫金矿业、大陆黄金公司等,2019年的产能约为44吨;矿产锌
业务主要的子公司为新疆紫金锌业,瓦图龙兴矿业等,2019年的产能约为42万吨。
图表 10 紫金矿业主营业务收入占比情况分析 (%)
图表 11 主营业务毛利占比情况分析 (%)
收入、毛利、净利润稳步增长,主要是因为矿产金属产量的增长。公司 2015 年实
现营业收入为743亿元,2019年实现营业收入为1361亿元,过去四年营业收入的年复
合增长率为 16.3%, 营业收入保持快速增长; 2015 年实现毛利为 63 亿元, 2019 年实现
毛利为 155 亿元, 过去四年毛利的年复合增长率为 25.2%, 毛利保持快速增长; 2015 年
实现净利润为17亿元,2019年实现净利润为43亿元,过去四年净利润的年复合增长
率为 26.1%, 净利润保持快速增长。公司 2019 年的毛利率为 12.59%, 较 2018 年的毛
利率 13.94%, 下降了 1.35 个百分点, 主要由于部分矿山品味下降, 导致加工成本增加。
图表 12 紫金矿业收入、毛利、净利润情况（亿元,%） 图表 13 紫金矿业财务比率情况(%)
3.2 矿产铜资源储量、产量稳步提升,贡献主要毛利
铜矿资源储量稳步增长。截至2019年底,紫金矿业铜矿资源储量为5725.42万吨,
占国内铜矿资源储量的比重为 50.03%。紫金矿业 2015 年铜矿资源的保有量为 2346 万
吨,2019年铜矿资源的保有量为5725万吨,过去四年铜矿资源保有量的年复合增长率
24.99%。2019 年国内铜矿资源储量为 1.14 亿吨,公司占国内铜矿资源储量的比重为
50.03%
图表 14 紫金矿业铜资源储量国内占比情况 (%)
图表 15 紫金矿业铜资源储量变化情况 (万吨,%)
年矿产铜的产量为 36.99 万吨、过去四年矿产铜产量的年复合增长率为 25.25%、公司
矿产铜的产量保持快速增长。2019年矿产铜产量国内占比22.73%。从矿产铜产品的分
类来看,公司矿产铜主要包括矿山产阴极铜、矿山产电解铜、矿山产铜精矿等三大类,
2019年公司矿山产阴极铜的产量为4.9万吨、矿山产电解铜的产量为4.4万吨、矿山产
铜精矿的产量为 27.7 万吨。根据公司未来的发展规划,预计 2020 年、2021 年、2022 年
公司矿产铜的产量分别为 41 万吨、50-56 万吨、67-74 万吨。
图表 16 紫金矿业铜产量国内占比情况 (%)
图表 17 紫金矿业矿产铜产量变化情况 (万吨,%)
矿产铜产能的扩张促产量和销售收入的快速增长。2015年矿产铜的销售收入为44
亿元,2019年矿产铜的销售收入为131亿元,过去四年收入的年复合增长率为31.36%
销售收入保持快速增长, 2017年、2018年、2019年矿产铜的销量为21、25、37万吨、
产能的扩张带来销量的进一步提升、促进销售收入的快速增长。
产能及销量的扩张促矿产铜毛利迅速增长, 矿石品味下降, 致 2019 年度矿产铜毛
利率有所下降。2015年矿产铜的毛利为17.46亿元,2019年度矿产铜的毛利为54.44亿
元,过去四年毛利的年复合增长率为32.88%,产能及销量的扩张促矿产铜毛利迅速增
长, 2017年、2018年、2019年毛利率分别为50.61%,49.95%,41.42%,毛利率始终
维持在 40%的较高毛利率水平以上，2019 年矿产金的毛利占总毛利的 31.7%，贡献了
公司的主要毛利。由于矿石品味下降,致 2019 年度矿产铜的毛利率有所下降。
图表 20 矿产铜业务毛利情况 (亿元,%)
图表 19 矿产铜业务收入情况(亿元,%)
矿产铜远期产能有望大幅提升。公司目前矿产铜总产能约为43万吨,在产铜矿项
目共8个,分别为福建紫金山金铜矿、阿舍勒铜矿、多宝山铜矿、青海德尔尼铜矿、
珲春曙光金铜矿、刚果(金)科卢韦齐铜矿、塞尔维亚波尔铜矿和厄立特里亚 Bisha 锌
铜矿、现有在建的铜矿项目 3 个、新增产能 48.2 万吨、分别是位于刚果的 Kamoa 一期
建设项目,项目投资金额为14.72亿美元,已经累计实际投入金额为39.57亿元,目前
已经完成设备的招投标、选厂、初步地下的勘探工作、计划 2021 年 O2 投产、一期项
目建成达产后,新增铜矿产能约为 30 万吨;位于塞尔维亚的 Timok 上矿带项目,项目
投资金额为 4.74 亿美元,已经累计实际投入金额为 3.33 亿元,目前已完成证件的办理
等前期施工的准备, 计划 2021 年 Q2 投产, 项目建成达产后, 新增产能约为 15 万吨;
位于塞尔维亚的紫金波尔铜业技改项目、项目投资金额约为12.94亿美元(含3.5亿美
元) 增资款,已完成技改的可研设计,新增产能预计2021年投产,项目技改扩建完成
后,新增产能约3.2万吨。
图表 21 紫金矿业主要在建矿产铜项目
3.3 矿产金业务量价齐升助力业绩增长
吨,占全国金矿资源储量的比重 13.83%。紫金矿业 2015 年金矿的资源量为 1261 吨,
2019 年金矿资源量为 1887 吨,过去四年金矿资源量的年复合增长率为 10.6%, 2019 年
国内金矿资源的储量为13638吨、紫金矿业占国内金矿资源储量的13.83%。
图表 22 紫金矿业金资源储量国内占比情况 (%)
图表 23 紫金矿业金资源储量变化情况 (吨,%)
公司矿产金产量有所增长。公司 2018 年矿产金的产量 36.5 吨, 2019 年矿产金的
产量为40.83吨,增幅为2.8%,矿产金的产量有所增长。2019年矿产金产量国内占比
吨、42-47吨、49-54吨。
图表 24 紫金矿业金产量国内占比情况 (%)
图表 25 紫金矿业矿产金产量变化情况 (吨,%)
销量的上升叠加金价的上涨共同促进矿产金业务收入上涨。2015年矿产金的业务
收入为77亿元,2019年矿产金业务收入为116亿元,过去四年矿产金业务收入的年复
合增长率为 10.79%, 销售收入有所增长, 2017 年、2018 年、2019 年矿产金的销量为
37 吨、36 吨、39 吨, 矿产金的售价分别为 249.36 元/克、252.06 元/克、296.8 元/克,
矿产金销量和售价的上涨促进矿产金业务收入上涨。
矿产金价格和销量的上升促进矿产金业务毛利上涨。2015年矿产金业务毛利为28
亿元,2019 年毛利为49亿元,过去四年矿产金业务毛利的年复合增长率为15.02%,
主要是由于矿产金销量和售价的上涨促进矿产金业务毛利的上涨。2017年、2018年、
2019年的毛利率分别为 33.95%、31.37%、41.82%, 毛利率始终维持在 30%的较高水平
以上, 且 2019 年矿产金的毛利为 49 亿元, 占紫金矿业总毛利的 28.33%, 贡献了公司
主要的毛利。
图表 27 紫金矿业矿产金业务收入情况 (亿元,%)
图表 28 紫金矿业矿产金业务毛利情况 (亿元,%)
矿产金产能远期逐渐放量。2019 年紫金矿业的矿产金产能约为 43 吨,主要在产
矿产金项目12个、分别为波格拉金矿、紫金山金铜矿、河南洛宁华泰矿业、诺顿金田
帕丁顿金矿、内蒙古金中矿、塞尔维亚波尔铜矿、塔罗金矿、珲春曙光金铜矿、贵州
水银洞金矿、山西紫金义兴寨金矿、洛阳坤宇金矿、吉尔吉斯斯坦奥同克左岸金矿和
中塔泽拉夫尚-吉劳金矿。公司目前在建的金矿项目有3个,总产能约为20.8吨,分别
为塞尔维亚 Timok 铜金矿,预计新增产能 6 吨,于 2021 年投产;哥伦比亚武里蒂卡金
矿,新增产能8.8吨,目前已经进入试产阶段;陇南紫金礼县金矿,新增产能6吨,预
计 2020 年投产。
3.4 矿产锌业务量增价跌, 致毛利有所收窄
锌矿资源储量有所增长。截至 2019 年年底，紫金矿业锌矿资源储量为 855.83 万
吨,占全国锌矿资源储量的 4.56%。 紫金矿业 2015 年铜矿资源的保有量为 840 万吨,
2019年锌矿资源的保有量856万吨,过去四年锌矿资源保有量的年复合增长率为0.47%,
锌矿资源储量保持稳定。2019年,全国锌矿资源储量为1.88亿吨,公司锌矿资源储量
占全国锌矿资源储量的4.56%。
图表 30 紫金矿业锌资源储量变化情况 (万吨,%)
图表 29 紫金矿业锌资源国内占比情况 (%)
年矿产锌的产量为 37.41 万吨、过去四年矿产锌产量的年复合增长率为 17.21%、矿产
锌产量保持快速增长。2019年矿产锌产量国内占比13.33%。根据公司未来的发展规划,
2020 年、2021 年、2022 年公司矿产锌的产量分别为 40 万吨、37-41 万吨、38-42 万吨。
图表 31 紫金矿业矿产锌产量国内占比情况 (%)
图表 32 紫金矿业矿产锌产量变化情况 (万吨,%)
矿产锌业务收入总体保持增长,价格下跌致近3年收入略有下降。2015年矿产金
业务收入为13亿元,2019年矿产锌业务收入为39亿元,过去四年矿产锌业务收入的
年复合增长率为31.61%,收入总体保持增长,但是2017年、2018年、2019年的收入
分别为 41 亿元、40 亿元、39 亿元,收入水平略有下降,2017-2019 年,矿产锌的价格
为 14,547 元/吨、14,186 元/吨、10,447 元/吨, 矿产锌价格下跌造成近 3 年收入略有
下降。
年实现毛利为 15 亿元, 近三年毛利的年复合增长率为-13.67%, 矿产锌业务的毛利大
幅下降,主要由于矿产锌价格大幅下跌,致矿产锌业务毛利大幅收窄。
图表 34 公司矿产锌业务收入情况 (亿元,%)
图表 35 公司矿产锌业务毛利情况 (亿元,%)
矿产锌远期产能略有增加。公司目前的矿产锌项目共5个,分别是瓦图龙兴多金
属矿、碧沙铜锌矿、乌拉特后旗铅锌矿、阿舍勒铜矿和乌拉根铅锌矿、矿产锌总产能
约为 41.6 万吨, 其中碧沙铜锌矿正在进行优化改造项目, 预计 2020 年矿产锌产量增加
约1.5万吨, 瓦图龙兴多金属矿2019年转地下开采后, 预计后续产量也会逐渐增加,
新疆乌拉根铅锌矿预计 2020 年新增产能 3.5 万吨。
4 供给收缩、需求回暖有望提升铜价,量化宽
松、利率下行支撑金价上扬
4.1 供给下降, 需求回升, 有望推高铜价
扰动率高叠加疫情限产, 矿产铜供给端收缩。根据 Wood Mackenzie 数据预测,
万吨、降幅为1.1%。
图表 36 全球矿产铜产量变化情况 (万吨,%)
矿产铜产量下降的原因主要是:
(1) 扰动率高致部分矿山减产。在矿山生命周期的后期,由于矿山品味下降或者
是技政导致的生产经营方式发生变化，这些都可能是扰动率高的原因。如自由港印尼
公司的 Grasberg 铜矿, 生产方式转换为地下开采, 导致产量减少; 必和必拓在智利全
球最大铜矿 Escondida 由于矿山品味下降导致减产等;
(2) 新冠疫情致使矿山停产、限产。泰克资源 Quebrada Blanca 二期,蒙古的力
拓 OyuTolgoi, 位于秘鲁的自由港 Cerro Verde 铜矿、五矿资源 Las Bambas 铜矿、英
美资源 Los Bronces 及 Quellaveco 铜矿、智利的 Codelco、Pan American 下属四个矿
区,位于加拿大的淡水河谷 Voisev'sBav 铜镍矿等,均已宣布停产减产。
中国铜需求占据全球铜需求的 52%, 且下游铜需求端, 电网、空调、汽车占据主
要地位。根据 Wood Mackenzie 数据，全球铜需求主要分布在建筑（50%)、电力电网
(24%)、机械设备(10%)、交通(11%)和消费品及其他(25%),建筑、电网、机械、
交通占据前四,2019年,中国铜需求占据全球铜需求的52%,中国铜需求主要分布在
电力电网(50%)、空调(16%)、交通运输(9%)、电子(7%)、建筑(8%)和其他(10%)
等方面、电网、空调、汽车占据主要地位。
为刺激经济发展, 基建电网投资迅速增加。国家经济因疫情原因受到极大的影响,
为带动经济发展,大力推动基建投资,电网建设迅速发展。据国家统计局数据,2020
年 1-5 月的电网基本建设投资完成额为 1134 亿元, 累计同比下降 2%, 较 1-4 月降幅收
窄 14.5 个百分点, 5 月单月投资完成额为 464 亿元, 同比增长 31.1%。国家大力推动基
建投资,极大地促进了电网的发展建设,极大地刺激了铜的消费需求。
图表 37 中国电网基本建设投资完成额累计值 (亿元,%)
随着中国疫情的好转，复工复产进程的加速，汽车、空调产量增速开始升高。汽
车方面, 2020年1-6月汽车产量累计值为996.9万辆,累计同比下降16.5%,较1-5月
降幅收窄 7.1 个百分点, 6 月单月汽车生产量为 231.3 万辆, 同比增长 18%。空调方面,
2020 年 1-6 月空调产量累计值为 10414.9 万台, 累计同比下降 16.4%, 较 1-5 月降幅收
窄 6.7 个百分点, 6 月单月空调生产量为 2616.1 万台, 同比增长 17.2%。汽车、空调等
行业的复工复产带动下游铜需求的增长。
图表 38 中国汽车产量累计值 (万辆,%)
图表 39 中国空调产量累计值 (万台,%)
4.2 美联储量化宽松和避险情绪增加对金价形成双重支撑
量化宽松政策和避险情绪增加有望推升金价。为应对新冠疫情对于经济的冲击,
美联储开启无限量量化宽松、缓解流动性危机、而这一过程伴随着实际利率的下降和
通货膨胀的上涨,对于金价会形成一定的支撑。同时,新冠疫情在有可能在今年下半
年迎来第二波爆发,这引发人们避险情绪的上升,有望助推黄金价格上涨。
海外疫情反复;海外项目投产进度不及预期。
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信
息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供
参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的
补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本报告
中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证
券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品,或再次分发给任何其他人,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或转
意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转
发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上;
中性--未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。