成长中的全球矿业巨头, 量价齐飞正当时
·紫金矿业（601899）
核心观点
所属部门
|股票研究部
❖ 公司极具成长性, 近几年实现跨越式发展, 一跃成为国际矿业巨头。公司
是国内最大资源最为丰富的黄金、铜、铅锌生产企业。近几年实现了跨越式
报告类别
|公司深度
发展,通过收购海外矿山实现了质的飞跃,资源储量与产量都得到大幅提升,
所属行业
|有色金属
目前矿产金约40吨、矿产铜约42万吨、矿产铅锌约40万吨。
报告时间
前收盘价
少数真正实现“走出去”,并取得飞速发展的矿山企业之一。这一方面主要来
公司评级
| 增持评级
源于公司管理层的战略眼光,多次进行逆周期收购,不断提升公司资源优势;
本开发运营矿山，同时公司运行效率高、执行能力强，能够迅速使资源效益
许惠敏
化。公司是近几年国内有色企业中最具成长性的企业, 逐步实现了从国内矿
业龙头到国际领先矿业企业的转变。
❖ 2020-2022 处于产能释放期: 1) 黄金补充优势资源,产量稳中有进。公
❸ 联系人
司完成对武里蒂卡金矿和圭亚那金田的收购,将新增13吨矿产金的在产产能,
有效弥补波格拉金矿的矿权延期问题可能带来的产量下滑，未来公司矿产金
黄昱颖
产量将稳中有进，保持在 40 吨以上水平。2) 铜掌握优势资源，产能突飞猛
进。2021 年紫金三大铜矿项目, 卡莫阿铜矿、巨龙铜矿、Timok 铜金矿将相
继投产,合计增加铜产能接近50万吨,届时公司铜产能将有望接近100万吨
左右水平，跻身全球前几大铜矿生产企业之一。
💠 弱美元环境, 大宗商品具备上涨基础。美国的货币政策预计中长期仍将维
持宽松,美元指数或将中长期走弱,以美元计价的大宗商品都具备上涨基础,
公司主营产品黄金、铜都将直接受益。同时，未来两年公司铜将进入爆发式
增长阶段，公司产品将迎来量价齐升，业绩也将大幅提升。
首次覆盖予以“增持”评级。预计公司 2020-2022 年净利润分别为 52.7、
69.9、88.8 亿元;对应 EPS 分别为 0.21、0.27、0.35 元;参考有色行业可比
公司估值情况, 紫金矿业目前估值35倍, 低于黄金板块公司平均估值57倍、
西城区平安里西大街 28 号中
略高于铜板块平均估值34倍,故给予增持评级。
陆家嘴环路 1000 号恒生大厦
收紧, 大宗商品价格大幅下跌。
福田区福华一路6号免税商
中国 (四川) 自由贸易试验
区成都市高新区交子大道
177号中海国际中心B座17
投资摘要
❖ 公司极具成长性，近几年实现跨越式发展，一跃成为国际矿业巨头。公司是国
内最大资源最为丰富的黄金、铜、铅锌生产企业, 近几年实现了跨越式发展, 通过
收购海外矿山资源储量与产量都大幅提升，实现了质的飞跃，目前矿产金约 40 吨、
矿产铜约 42 万吨、矿产铅锌约 40 万吨。
理层的战略眼光，多次进行逆周期收购，不断提升公司资源优势；另一方面更加来
源于公司专业的矿山运营管理能力和采选冶技术，能够低成本开发运营矿山，同时
公司运行效率高、执行能力强，能够迅速使资源效益化。公司是近几年国内有色企
业中最具成长性的企业，逐步实现了从国内矿业龙头到国际领先矿业企业的转变。
💠 2020-2022 处于产能释放期: 1）黄金补充优势资源，产量稳中有进。公司完成
对武里蒂卡金矿和圭亚那金田的收购, 将新增13 吨矿产金的在产产能, 有效弥补波
格拉金矿的矿权延期问题可能带来的产量下滑，未来公司矿产金产量将稳中有进，
保持在 40 吨以上水平。2)铜掌握优势资源，产能突飞猛进。2021 年紫金三大铜矿
万吨，届时公司铜产能将有望接近 100 万吨左右水平，跻身全球前几大铜矿生产企
业之一。
❖ 弱美元环境，大宗商品具备上涨基础。美国的货币政策预计中长期仍将维持宽
松，美元指数或将中长期走弱，以美元计价的大宗商品都具备上涨基础，公司主营
产品黄金、铜都将直接受益。同时，未来两年公司铜将进入爆发式增长阶段，公司
产品将迎来量价齐升，业绩也将大幅提升。
首次覆盖予以“增持”评级。预计公司 2020-2022 年净利润分别为 52. 7、69. 9、
88.8 亿元;对应 EPS 分别为 0.21、0.27、0.35 元;参考有色行业可比公司估值情
况,紫金矿业目前估值35倍,低于黄金板块公司平均估值57倍、略高于铜板块平
均估值34倍,故给予增持评级。
大宗商品价格大幅下跌。
正文目录
图表目录
一、极具成长性的矿业龙头
1、公司业务布局全球,发展迅速
公司成立于1986年,前身为上杭县矿产公司,1993年改组成立上杭县紫金
矿业总公司，并开发建设紫金山金矿。公司 2000 年开始向全国发展，相继收
购了吉林曙光铜金矿、贵州水银铜金矿、新疆阿舍勒铜矿等一系列国内矿产,
并于 2003 年在香港 H 股上市, 2005 年参股加拿大顶峰矿业公司, 迈出国际
化第一步。2008年公司回归A股上市,2015年开始公司加速国际化进程,进
行了一系列的海外并购,相继完成了对巴里克(新几内亚)公司、刚果金卡莫
阿、塞尔维亚 Timok 铜金矿、西藏巨龙铜业的收购,成为国内拥有优质矿产
资源最为丰富的企业之一。
闵西兴杭国有资产经营有限公司为公司第一大股东, 福建省上杭县国资委为公
司实际控制人。
图 2: 紫金矿业股权结构
公司主营的金、铜、锌资源储量和矿产品产量均已进入国内矿业行业前三甲。
公司在国内14个省(区)和海外12个国家拥有重要矿业投资项目,包括福
建紫金山金铜矿、黑龙江多宝山铜矿、刚果（金）科卢韦齐铜钴矿、塞尔维亚
波尔铜矿、哥伦比亚武里蒂卡金矿等一批大型在产矿山，以及西藏巨龙铜矿、
刚果(金)卡莫阿铜矿、塞尔维亚 Timok 铜金矿等世界级超大型高品位在建
矿山, 其中卡莫阿铜矿铜金属资源储量高达 4369 万吨, 是非洲第一大、全球
第四大铜矿。公司海外金、铜、锌资源储量和矿产品产量超过或接近集团总量
的一半, 利润贡献率在集团占比超过三分之一, 成为中国在海外控制黄金和有
色金属资源量、矿产品产量最多的企业之一。
图 3: 公司矿产资源遍布全球
公司海外资源禀赋优质, 新并购的哥伦比亚武里蒂卡金矿是世界级超高品位大
型金矿,平均品位9.3 克/吨,远高于全球原生金矿平均品位1.19 克/吨;刚
果(金)卡莫阿铜矿平均品位 2.53%, 其中有 700 多万吨铜金属品位高于 7%。
公司还拥有巴布亚新几内亚波格拉金矿、Timok 铜金矿等一批世界级高品位金
铜矿山。截至 2020 年 6 月底,公司拥有 2,139 吨金、6,272 万吨铜和 839 万
吨的锌,其中黄金资源量超过国家央行黄金储备量(截至2020年2月末,
央行黄金储备约 1,948.32 吨),铜资源量超过国内总量的一半,为公司跨越发
展提供了雄厚的资源基础。
2、公司经营稳定,产销量逐年增长
公司虽然处于周期行业, 但是公司营收和产量始终保持稳定增长, 净利润虽然
一定程度上受商品价格波动影响, 却始终保持盈利状态, 即使在全行业大部分
亏损的 2015 年依然实现了盈利, 2020 年上半年公司实现营收 831 亿元, 同
比增长 23%,实现净利润 24.2 亿元,同比增长 30%。公司通过不断并购扩产,
实现了金属矿产品产量稳定增长,矿山产金产量由2011年的28吨提升至2019
年的 41 吨; 矿产铜产量由 2011 年的 8.4 万吨提升至 2019 年的 37 万吨; 矿
产锌由 2011 年的 3.5 万吨提升至 2019 年的 37.4 万吨,铜产量增长了近 5 倍
左右, 锌产量增长了近 10 倍。
从矿产品的盈利能力来看, 虽然商品价格随着周期波动, 但产品销售价格始终
处于公司成本线以上,并保持着较高的毛利水平,矿产金2019年毛利率在41%
左右,2020年随着黄金价格大幅上涨,矿产金毛利将进一步提升;矿产铜2019
年毛利率在45%左右,2020年随着铜价上涨毛利水平有望进一步提升;矿产
年将有所回升。
图 6: 公司矿产金销售成本及价格
图 7: 公司矿产铜销售成本及价格
成本方面公司矿产品成本始终处于较低水平,一方面得益于公司优质的矿产资
源,另一方面公司成本管控严格,公司矿产品成本维持较低水平,矿产金成本
以前维持在150元/克左右,但近两年由于紫金山枯竭产量下降,矿产金成本
上升至 173 元/克;矿产铜 2019 年成本 1.8 万元/吨,未来随着高品位矿山卡
莫阿等矿山的投产, 矿产铜成本有望进一步下降。
图 8: 公司矿产锌销售成本及价格
图 9: 公司毛利率曲线
产金,2016年矿产金占收入及利润50%以上,2016年以后随着铅锌、铜板
块产量的大幅提升,公司营收开始向工业金属铜、铅锌方向发展,2019年矿
产铜占公司营收及利润 40%左右,公未来产量增长主要来自于铜板块,未来
铜收入和利润占比将进一步提升。
图 10: 公司主要矿产品营收(亿元)
图 11: 公司主要矿产品毛利(亿元)
公司近几年不断进行并购，债务水平有所上升,公司通过定增、可转债等一系
列融资手段,保证了公司现金流稳定,公司资产负债率基本维持在合理水平,
2020年资产负债率60%左右。另一方面随着公司产量提升,以及商品价格上
涨,公司经营性现金流量稳步提升,2019年经营性现金净流入106亿元,实
现净利润 42.8 亿元。
1、管理层极具战略眼光, 逆周期收购优质资源
公司近几年实现了资源储量,矿产品产量迅速增长,主要得益于公司 2015年
开始的逆周期收购。公司管理层极具战略眼光,在大宗商品价格跌入谷底,全
行业基本都处于亏损状态的 2015年,依然保持着盈利和健康的现金流状态,
并在此时进行了对海外优质资源的收购。2014年12月公司以7791万美元的
低价从华友钴业手中收购了科卢韦齐穆索诺伊铜矿 51%股权: 2015 年 5 月从
巴里克黄金手中购买了波格拉金矿50%股权;2015年12月公司以4.12亿美
元的价格从艾芬豪手中收购了卡莫阿 49.5%股权; 2016 年 7 月又以 3400 万
美元收购了科卢韦齐穆索诺伊 21%股权。公司 2015-2016 年的这几笔收购为
公司后面的飞速发展打下了坚实基础,其中科卢韦齐铜矿 2017 年建成投产后
迅速成为公司的主力矿山和盈利点增长，年产铜精矿达到 10 万吨。卡莫阿更
是全球第四大未开发铜矿，储量大、品位高，资源禀赋优异，也是公司未来最
大看点之一。
2018-2020年公司继续进行对外扩张, 2019公司相继又进行了两笔大型交易,
分别以 93.6 亿元收购了 Nevsun 公司和 3.5 亿美元收购了 RTB bor 公司，进
一步扩充了优质铜矿资源,提升了矿产铜产量。19年底公司完成了对大陆黄
金的收购，以13.3 亿加元收购了其100%股权，保证了公司黄金产量继续领
先的地位。2020年公司以38.8亿元收购了巨龙铜矿,巨龙铜矿是国内最大的
在建铜矿山,也是国内最具潜力的铜矿,通过对巨龙铜矿的收购公司实现了对
国内优质铜矿资源的掌握，公司未来铜板块将进入飞速发展阶段。
得益于公司近几年大量收购优质矿山资源,公司的资源储量和矿山品产量实现
了迅猛发展。公司矿产资源储量提升迅速,尤其进入2015年以后,从2014
吨、铜储量 5725 万吨、锌储量 855 万吨。产量也实现了迅速增长，铜、锌产
量分别从 8.4 万吨、3.5 万吨提升至 37 万吨、37.5 万吨。
图 15: 公司资源储量大幅提升
2、公司具备专业矿山管理运营能力
公司的矿山管理运营能力是其极具成长性的另一个重要因素,公司以自主运营
与管理为主,致力于低成本、高技术、效益型的矿山开发模式。公司建成国内
黄金行业唯一的国家重点实验室,形成了具有紫金特色的技术创新体系和一系
列自主知识产权及科研成果。公司探索形成了在经济矿业和系统工程思想指导
下,以矿石流为走向,将地勘、采矿、选矿、冶炼和环保五个环节进行统筹研
究和全流程控制，归结于经济社会效益最大化总目标的“矿石流五环归一”工程
管理创新模式。
“矿石流五环归一”工程管理创新模式
图 17:
公司推广应用“矿石流五环归一”工程管理创新模式,取得显著的成果,国内福
建紫金山金铜矿、贵州水银洞金矿、新疆阿舍勒铜矿、吉林曙光金铜矿等一批
矿山实现绿色高效开发;境外刚果(金)科卢韦齐铜矿成为非洲矿山建设与运
营的典范，塔吉克斯坦泽拉夫尚、澳大利亚诺顿金田、塞尔维亚紫金铜业实现
从西方人管理的矿业公司扭亏为盈。
具备低品位矿山开发经验。公司立足国内之时，资源端并不是公司的优势，公
司起家的紫金山铜金矿,铜品位不到 0.5%,黄金品位不足 0.4q/吨,远远低于
国外其他优质铜金矿山, 放到国内来看也处于中等偏下水平的矿山, 曾一度被
业内认为没有开发价值。但是公司通过自身优秀的矿山管理模式，领先的冶炼
技术，成功把紫金山铜金矿打造成国内最大的优质铜金矿山，早期年产黄金
16 吨、铜约2万吨 (紫金山“上金下铜”, 目前黄金产量2吨, 铜8万吨),
山运营管理模式、先进的采选冶技术才是公司持续成长的关键所在。
效率高、执行能力强。公司不仅具备优秀的采选冶技术和矿山运营能力，而且
执行能力强,工作效率极高。公司 2014年 11 月从华友钴业手中购买了科卢
韦齐矿山, 马上投入到选矿厂、冶炼厂的建设当中, 从完成交割到建成达产仅
仅用了2年多的时间,2017年下半年就开始投入生产,相比其他企业动辄3-5
年的开发时间,公司效率确实惊人。2017年科卢韦齐完成2万吨铜精矿产量,
同时公司马上开展了二期项目建设,2018年建成达产产能达到10万吨水平,
成为紫金海外投资最为成功的项目之一。公司目前正在着手开发卡莫阿、巨龙
铜矿等矿山,预计2021年投产,以紫金的执行和效率相信能顺利如期投产。
图 20: 科卢韦齐投建进度迅速
营管理能力和采选冶技术, 能够低成本开发矿山, 化腐朽为神奇, 同时公司运
行效率高、执行能力强,能够迅速使资源效益化。公司是近几年国内有色企业
中最具成长性的企业,逐步实现了从国内矿业龙头到国际领先矿业企业的转变。
二、资源优势不断积累,产能稳步扩张
公司近几年积极布局海外优质资源,提升自身资源禀赋优势。公司目前在国内
14 个省（区）和海外 12 个国家拥有重要矿业投资项目，境外项目大多位于
“一带一路”沿线国家。新并购的哥伦比亚武里蒂卡金矿是世界级超高品位大型
金矿,平均品位 9.3 克/吨,远高于全球原生金矿平均品位 1.19 克/吨;刚果(金)
卡莫阿铜矿平均品位 2.53%, 其中有 700 多万吨铜金属品位高于 7%, 为全球
第四大高品位铜矿。公司还拥有巴布亚新几内亚波格拉金矿、Timok 铜金矿等
一批世界级高品位金铜矿山。
1、黄金: 补充优势资源, 产量稳中有进
2000吨,是中国上市公司中拥有黄金资源储量最多的企业。公司核心在产黄
金矿山项目主要有境内的福建紫金山金铜矿、吉林曙光金铜矿、贵州水银洞金
矿、洛阳坤宇矿业，境外的澳大利亚诺顿金田、哥伦比亚武里蒂卡金矿、塔吉
克斯坦吉劳-塔罗金矿、吉尔吉斯斯坦左岸金矿等。公司正在推进塞尔维亚
Timok 铜金矿建设, 推进澳大利亚帕丁顿金矿、甘肃陇南李坝金矿、山西义兴
寨金矿等一批增量项目扩产扩能，公司黄金产量有望持续提升。
1、波格拉金矿面临延期问题
波格拉金矿为巴布亚新几内亚第二大矿山,是世界十大黄金矿山之一,开采方
年公司权益矿产金8.83吨,是公司海外最大的产金项目。
图 22: 波格拉金矿产量(千克)
2020年4月24日,巴新总理马拉佩发表声明,表示政府出于环境问题、安置
问题等方面的考量,决定拒绝波格拉金矿的采矿权延期申请。2015 年出资
2.98 亿美元收购 BNL50%的权益,该矿山每年为公司贡献7-8吨矿产金产量,
共计提供 34 吨左右矿产金,公司已收回该项目的全部投资成本,目前 BNL 仍
在与政府进行谈判阶段，该项目依然存在转机。
2、收购大陆黄金和圭亚那金田,补充黄金产能
1) 大陆黄金武里蒂卡金矿。2019 年 12 月公司将通过境外全资子公司金山
国际矿业有限公司以每股 5.50 加元的价格, 收购大陆黄金 100%股权, 总价
值约为 13.7 亿加元。大陆黄金主要资产为位于哥伦比亚的武里蒂卡金矿项目,
为即将投产项目,2020年上半年已经进入投产状态。
武里蒂卡金矿项目是哥伦比亚重点项目, 大陆黄金已取得项目建设所需的证照,
包括采矿许可、环境许可及地面使用许可等, 项目已经完成大部分工程建设,
建成投产后将成为哥伦比亚最大的独立金矿。该项目按日处理 3000 吨规模设
计建设, 金回收率 90.8-94.1%, 银回收率 57-59%。项目设计的第一期服务年
限为14年,年均产金7.8吨,产银14.5吨,其中前5年年均产金8.8吨产银
15.4 吨, 全维持成本约为 492 美元/盎司(如考虑前期建设费用, 则全维持成
本为 604 美元/盎司)。武里蒂卡金矿 2020 上半年开始建成并投产，完全达产
后将为公司年均贡献8吨左右产量,补充公司黄金产能。
2) 圭亚那金田- Aurora 金矿。2020年6月,公司以每股1.85加元的价格,
以现金方式收购圭亚那金田现有全部已发行且流通的普通股，交易金额约为
3.23 亿加元,约合人民币 16.99 亿元。
圭亚那金田核心资产是 Aurora 金矿 100%权益。Aurora 矿山于 2016 年实现
商业化生产,2016-2019年黄金产量分别为4.7吨、5吨、4.8吨及3.87吨。
Aurora 矿山自投产以来都是露天开采,根据规划将从 2021 年转入地下开采。
地采开拓工程于2018年开始实施,因受疫情和资金短缺影响,目前处于停工
状态。转入地下开采后，预计 2022 年至 2026 年地采平均年产金约 5.27 吨。
随着完成对武里蒂卡金矿和圭亚那金田的收购,公司将新增 13 吨矿产金的在
产产能,有效弥补波格拉金矿的矿权延期问题带来的产量下滑,未来公司矿产
金产量将稳中有进,保持在40吨以上水平。
2、铜:掌握优势资源,产能突飞猛进
铜板块是公司具有高增长潜力且具备爆发式增长条件的业务。公司铜金属资源
储量超过6200万吨，是中国铜资源储量及产量最大的企业之一，核心在产铜
矿主要有境内的福建紫金山金铜矿、黑龙江多宝山铜矿、新疆阿舍勒铜矿、吉
林曙光金铜矿,境外的刚果(金)科卢韦齐铜矿、塞尔维亚波尔铜矿等。公司
正在加快资源优势快速变现, 未来一批世界级超大型铜矿将建成投产, 其中
2021 年,西藏巨龙铜业、刚果(金)卡莫阿铜矿、塞尔维亚 Timok 铜金矿均
可有望实现首期建成投产, 届时公司铜产量大幅提升。
1、科卢韦齐铜矿,最成功的海外投资之一
公司2014年11月以7791万美元的价格从华友钴业手中购买了科卢韦齐穆索
诺伊矿业公司51%股权,2016年又以3400万美元收购了21%股权,持股72%。
万吨,为高品位矿山,服务年限12年,开采条件较好,适用露天开采。
该项目于2017年7月建成投产,规划产能为每年产铜5.8万吨,2017年投产
当期实现铜精矿产量 2.2 万吨,同时开始二期扩产项目建设,并于 2018 年建
成达产,2019年实现铜精矿产量8.4万吨。2020年上半年,科卢韦齐铜矿产
量进一步提升,上半年生产铜精矿5.8万吨。科卢韦齐铜矿从建成开始就持续
为公司创造利润,2017年达产当期贡献净利润1.7亿元,2018年达到5亿元,
2020 年上半年贡献净利润达到 3.7 亿元。公司购买该矿总共花费 1.12 亿美元
左右, 一期建设成本约2亿美元左右, 目前来看短短5年左右时间已经实现年
产铜精矿 10 万吨,今年净利润水平有望达到8亿元以上,是公司最为成功的
海外投资项目之一。
2、收购 NEVSUN 公司
2018年9月5日,公司与加拿大上市公司 Nevsun Resources 签收购协议,
以每股 6 加元的价格,向 Nevsun 发出 100%要约收购,交易金额约 18.58 亿
加元(约合93.63亿元人民币)。Nevsun 拥有塞尔维亚 Timok 铜金矿(上带
矿 100%;下带矿 46%)及厄立特里亚 Bisha 铜锌矿(60%)两大核心资产,
公司后续继续购买了 Timok 下带矿 54%股权, 100%持有 Timok 矿。
Bisha 铜锌矿:该矿为在产矿山,于 2011 年开始商业化生产,项目 2013 年中
期以前以产金为主, 2013年中期到 2016年中期以产铜为主, 2016年中期至
今以产锌为主, 伴生部分铜。目前 Bisha 铜锌矿项目拥有锌资源量 149 万吨、
平均品位达到 4.3%,铜资源量 34.7 万吨、平均品位 1.03%;具备采剥能力为
2,000 万吨/年; 选矿设计产能为 240 万吨/年, Bisha 铜锌矿 2020 年上半年生
产锌 12 万吨左右,铜 1.6 万吨。
Timok 铜金矿:该矿为待开发矿山,项目为上下部两个成因相关联而矿石类型
不同的铜金矿体,上部矿为高品位金铜矿。Timok 铜金矿项目总资源储量为,
克/吨。Timok 上带矿上部存在超高品位矿体，按 8%为边界品位圈定，超高品
位矿石量约 295 万吨，铜金属量 36 万吨，平均品位 12.3%，伴生金 25 吨，
平均品位 8.67 克/吨。
Timok 铜金矿上带矿可行性研究报告已经完成。根据可研, Timok 上带矿服务
年限为 13 年，年均产铜 7.73 万吨，产金 2.12 吨，其中投产前三年分别产铜
5.15 万吨、13.54 万吨、14.49 万吨, 分别产金 2.46 吨、6.08 吨、5.03 吨;
由于 Timok 铜金矿上带矿的上部存在超高品位矿体，开发早期效益将显著好
年投产,Timok 铜金矿下带矿尚未开发。
3、收购国内巨龙铜矿
巨龙铜矿为国内在建的最大铜矿山, 2020年6月公司以现金方式出资 38.8 亿
元向藏格集团收购巨龙铜业 50.1%的股权, 巨龙铜矿拥有驱龙铜多金属矿、
荣木错拉铜多金属矿和知不拉铜多金属矿。三个矿区合计拥有铜金属量为
795.76 万吨，伴生钼金属量合计为 37.06 万吨。
驱龙铜矿与荣木错拉铜多金属矿:该项目一期建设总投资146亿元,已投资
74 亿元,后续建设仍需投资约72 亿元,预计2021年底一期建成投产。一期
万吨规模,运行8年,首期开采利用矿石量8.47亿吨,Cu0.42%,Mo0.022%,
剥采比 0.26t/t, 一期建成后年产铜 16.5 万吨, 产钼 0.62 万吨。二期按日处理
30 万吨建设, 需增建二系列 15 万吨规模选矿厂及尾矿库等设施, 于一期项目
投产后第7、8年开始建设,生产期第9~41年,建成后年产铜26.3万吨,
产钼 1.3 万吨。
知不拉铜多金属矿:该项目采选工程已基本建成并进行试生产,尾矿库建成后
即可投产。经公司研究调整,项目投产后上部露采规模 6000t/d,前8年为露
采, 年产铜 2.35 万吨; 下部地采规模 3000t/d, 服务期为第 9~15 年。
巨龙铜矿建成后将超过江铜的德兴铜矿成为国内最大的铜矿山, 驱龙铜矿一期
万吨, 随着巨龙铜矿的逐步投产, 公司铜产量将大幅提升。
4、全球第四大矿山-卡莫阿铜矿
2016年7月公司以4.12亿美元的价格从艾芬豪手中购买了卡莫阿控股公司
49.5%股权,卡莫阿控股持有卡莫阿项目80%股权,另外20%由刚果金政府
持有,此外紫金矿业持有艾芬豪 13.88%的股权。
卡莫阿为非洲第一大铜矿, 其资源量和品位都非常高, 基于最新的钻探结果表
明, 卡莫阿-卡库拉铜矿控制级别的铜金属资源量为 3800 万吨(13.87 亿吨矿
石, Cu2.74%), 推断级别的铜金属资源量为 569 万吨(3.39 亿吨矿石,
Cu1.68%),铜金属资源量合计为 4369 万吨,约占我国铜资源量(9,910 万吨)
的 50%; 平均品位达到 2.8%, 最高品位可以达到 12%, 而国内矿山的平均品
位仅仅0.5%左右。
卡莫阿同时是全球第四大的未开发高品位矿山, 全球最大在产矿山 Escondida
储量约6000多万吨,平均品位不到0.5%,远低于卡莫阿平均品位2.8%,全
球前三大矿山品位也均处于0.5%-1%左右,卡莫阿资源禀赋极好。
图 28: 卡莫阿属于高品位大型矿山
图 29: 卡莫阿为全球最大未开发矿山
根据可研报告,卡莫阿选厂将按每期年处理300万吨矿石量的规模分两期进
行建设,根据采矿能力的提升最后达到年处理矿石量600万吨的能力。矿山
服务年限25年,服务年限内将采出约1.2亿吨平均品位5.48%的铜矿石,生
产约980万吨高品位铜精矿,其中含铜约560万吨。生产首期的矿石品位非
常高, 第二年的铜品位高达约7.1%, 前10年的平均品位为6.4%, 该方案前
10年预期平均年产铜 29.1 万吨。
卡莫阿矿山预计于 2021 年下半年投产，一期投产后年产铜精矿约在 25 万吨
左右,投产后公司铜产量将大幅提升。2021年紫金三大铜矿项目,卡莫阿铜
矿、巨龙铜矿、Timok 铜金矿将相继投产,合计增加铜产能近50万吨,届时
公司铜产能将有望接近 100 万吨左右水平, 跻身全球前几大铜矿生产企业之
三、铜金价格上行, 公司迎量价起升
弱美元环境,大宗商品具备上涨基础。2019年开始美国由于国内经济承压结
束了近4年的加息周期,开始转向降低基准利率,美国实际利率也开始下行,
引发黄金价格上涨。进入2020年由于受新冠疫情的影响,美联储直接降低基
准利率至接近零利率水平, 促使美国实际利率进一步下探, 美元指数也相应走
弱,以美元计价的大宗商品纷纷上行,黄金价格相应创历史新高。
受全球宽松货币政策和美元走弱影响, 今年以来铜和黄金价格均大幅上行, 黄
金价格更是突破 2000 美元/盎司创历史新高,铜价今年则走出 V 型反转趋势
涨至目前6700美元/吨左右水平。
黄金价格创历史新高
图 33:
目前来看，由于疫情影响的反复，美国的货币政策预计中长期仍将维持宽松，
美元指数或将中长期走弱, 以美元计价的大宗商品都具备上涨基础, 公司主营
产品黄金、铜都将直接受益。同时，未来两年公司铜将进入爆发式增长阶段，
公司产品将迎来量价齐升,业绩也将大幅提升。
根据公司年报指引以及即将投产项目测算,2020年公司矿产金、矿产铜产量
万吨;同时按目前商品价格及各商品价格趋势、公司矿产品成本变化趋势,预
计公司未来毛利水平将维持 20%以上的增速。
盈利预测:预计公司 2020-2022 年净利润分别为 52.7、69.9、88.8 亿元;对
应 EPS 分别为 0.21、0.27、0.35 元;参考有色行业可比公司估值情况,紫金
矿业目前估值35倍,低于黄金板块公司平均估值57倍;略高于铜板块平均
估值34倍,故给予增持评级。
1、铜矿产能达产不及预期。公司目前具有数个在建铜矿项目,如果项目建设
进度不达预期, 公司存在盈利水平不及预期风险。
2、地方政府政策性风险。公司目前海外项目较多,海外地方政府政策变动,
可能对公司经营生产造成影响。
3、美国货币政策收紧,大宗商品价格大幅下跌。公司主营黄金、铜、铅锌等
大宗商品, 大宗商品价格下跌将对公司盈利产生较大影响。
盈利预测
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不会与本报告
中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
行业公司评级
为增持评级; -15%-15%为中性评级; -15%以下为减持评级。
15%-30%为增持评级:-15%-15%为中性评级:-15%以下为减持评级。
公司(以下简称“本公司”)客户使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户，与本公司无直接业务协议关系的阅
读者不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公司机密材料，如
非本公司客户接收到本报告,请及时退回并删除,并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本报
告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断, 该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,
本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值
及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。对于本公司其他专业人士（包括但不限于销售人
员、交易人员）根据不同假设、研究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告不一致的分析评论或交易观点，本
公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修改，投资者应当自
行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之用，并非作为购买或出售证券或其
他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何
时候均不构成对客户私人投资建议。根据本公司《产品或服务风险等级评估管理办法》,上市公司价值相关研究报告风险
等级为中低风险，宏观政策分析报告、行业研究分析报告、其他报告风险等级为低风险。本公司特此提示，投资者应当充
分考虑自身特定状况, 并完整理解和使用本报告内容, 不应视本报告为做出投资决策的唯一因素, 必要时应就法律、商业、
财务、税收等方面咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确，也不预示与担保本报告及本公
司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关研究报告所造成的一切后果，本公司及作者不承担
任何法律责任。
本公司及作者在自身所知情的范围内，与本报告所指的证券或投资标的不存在法律禁止的利害关系。投资者应当充分考虑
到本公司及作者可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会
持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为之提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本公司的投资业务部门可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。
对于本报告可能附带的其它网站地址或超级链接，本公司不对其内容负责，链接内容不构成本报告的任何部分，仅为方便
客户查阅所用，浏览这些网站可能产生的费用和风险由使用者自行承担。
百度官方贴吧、论坛、BBS）仅为研究观点的简要沟通，投资者对本报告的参考使用须以本报告的完整版本为准。
本报告版权仅为本公司所有。未经本公司书面许可，任何机构或个人不得以翻版、复制、发表、引用或再次分发他人等任
且不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。如未经川财证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切
后果及法律责任由私自转载或转发者承担。本公司保留追究相关责任的权利。所有本报告中使用的商标、服务标记及标记
均为本公司的商标、服务标记及标记。
本提示在任何情况下均不能取代您的投资判断，不会降低相关产品或服务的固有风险，既不构成本公司及相关从业人员对
您投资本金不受损失的任何保证，也不构成本公司及相关从业人员对您投资收益的任何保证，与金融产品或服务相关的投
资风险、履约责任以及费用等将由您自行承担。
本公司具有中国证监会核准的“证券投资咨询”业务资格，经营许可证编号为:00000029399