资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 29.40元
成本管控再度彰显优势，新项目将逐步放量
市场数据(人民币)
公司发布半年报,上半年公司实现 165.33 亿元,同比增长 42.38%,归母净
利润 45.10 亿元, 同比增长 18.64%。
2 季度产品盈利虽然有所回落，当仍然保持较高水平。2 季度公司实现营业
收入 84.18 亿元, 同比增长 27.38%, 归母净利润 20.81 亿元, 同比下降
6.49%。公司作为典型的煤化工企业,主要的原料煤炭价格大幅提升,挤压
了公司的产品盈利空间,二季度公司整体的毛利率约为 32.38%,环比一季
相关报告
度下降了6个多点，但是依然位于相对较高的盈利水平，且二季度公司整体
1.《一季度平稳运行,多项目布局建设带
的开工生产量相对较多,通过“以量补价”稳定盈利。
2023 年将是公司项目集中释放的一年,有望进一步给予公司利润最大化的
2.《业绩持续释放,新项目稳步推进-华
调整空间:公司在德州基地一期项目有望在明年下半年投产，目前公司的德
州基地主要以生产合成氨为主，前段产品受到指标限制并未有进一步可调节
3.《四季度业绩稳步提升,公司竞争力持
空间，而伴随荆州基地项目投产，一期的尿素、醋酸和有机胺产品可以在两
续彰显-【国金化工】公司点评》,
个基地之间综合调节，通过有序的产能释放，来带动产品的盈利增厚。一期
4. 《新材料研发成功,项目有望加速落地
项目是公司长期布局的煤气化产品，具有长期的成本优势，通过项目的投
-【国金化工】华鲁恒升点评》,
产，公司可以具有较为充足的未来延伸产品的可以调整空间，同时具有相对
《股票激励计划实施,彰显公司持续发
较为坚实的产品超额盈利空间;同时还有高端溶剂等项目的投产将带动公司
整体产线的丰富。
现阶段多数煤化工产品盈利回落,短期出现一定的承压。进入7月后期,煤
化工产品尤其是氮肥系列产品的盈利回落较为明显，下游农业需求支撑进入
淡季，传统的化工需求受到经济景气度的影响，支撑力度较弱，叠加原材料
价格回落，成本失去支撑，目前多数煤化工产品尿素、醋酸、己二酸等的盈
利能力都相对较低, DMF 受益于供给格局以及下游需求支撑的影响, 目前
盈利仍然位于相对高位。
投资建议
chenyi3@ gjzq.com.cn
公司成本优势使得其具有盈利缓冲垫,预测公司 2022-2024 年归母净利润分
杨翼荥
别为 75.54、83.19、99.72 亿元，EPS 分别为 3.58、3.94、4.72 元，对应
yang yiying @ gjzq.com.cn
PE 分别为 8.26、7.50、6.26 倍, 维持“买入”评级。
原材料及产品价格大幅波动风险;项目建设进度不达预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持