经营稳健依旧，业绩超预期增长
格力电器(000651)2018三季报点评
事件:
2018 年公司前三季度实现营业收入 1486.99 亿元，同比增长 34.11%。实现归母净利润 211.18 亿元，较上
年同期同比增长 36.59%, EPS 为 3.51 元，同比上升 36.58%。主营业务毛利率 30.15%。其中 Q3 实现营
业收入 577.23 亿元, 同比增长 38.46%; 实现归母净利润 83.12 亿元, 同比增长 38.15%, EPS 为 1.38 元,
同比增长 38.46%。
表 1: 财务指标预测
东方财智 兴盛之源
公司重大财务指标变动分析
观点:
量价增长补库存加持,基数筑高超预期表现。龙头地位持续稳固,公司三季度价格同比有4%-5%的增长
高于行业的3%,考虑到同年渠道库存的低基数增厚了出货需求,公司量价保持稳定增长。增速上,行业
来看,空调行业三季度高基数背景下整体出货3264万台,较去年同期下降8.8%。公司来看,2017年三
季度单季收入增速低于全年水平。行业低增速和公司高增速的双重作用铸成公司超预期的强劲表现。
盈利保持稳定，增长潜力依旧。公司三季度毛利率、净利率基本保持稳定，货币资金1402.7亿，现金充
足。预收账款135.2亿，较去年同期下滑146.6亿，我们认为公司预收账款下滑只是库存提升透支了部分
需求,也是由于基数波动所致,目前渠道处于合理控制库存,未来公司增长潜力依旧。
东方财智 兴盛之源
图 3: 营业收入情况
东方财智 兴盛之源
图 10: 销售费用、管理费用和财务费用情况
结论:
我们预计公司 2018 年-2020 年营业收入分别为 1916. 86 亿元、2129. 25 亿元和 2343. 88 亿元; 每股收益分别
为 5.13 元、6.09 元和 6.81 元,对应 PE 分别为 7.57X、6.38X 和 5.70X,维持公司“推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
表 2: 公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
郑闵钢
地产行业第四名。朝阳永续 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”优秀组合奖十强 (第七名)。朝阳永续 2012 年
名。2014 万得资讯年度“卖方机构盈利预测准确度房地产行业第三名”。2016 年度今日投资天眼房地产行业
研究助理简介
闵繁皓
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策,自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易,也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好: 相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
东方财智 兴盛之源
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源