格力电器(000651)
公司研究/点评报告
参与闻泰科技收购，半导体投资迈出新一步
点评报告/家电
2018年12月03日
一、事件概述
公司于11月30日发布公告, 拟通过对外投资方式, 参与闻泰科技拟通过发行
股份及支付现金的方式实现对安世集团间接控制的项目,投资金额为30亿元。
二、分析与判断
▶ 收购完成后,公司将成闻泰科技重要股东及投资人
公司拟合计出资 30 亿元参与闻泰科技购买安世集团控制权并募集配套资金的
交易, 交易过程较为复杂, 但结果简单明了。交易完成后公司将成为闻泰科技的重
要股东及投资人, 具体为(若配套募资成功): 公司直接持有闻泰科技 2.94%的股权,
公司持股比例 91.27%的珠海融林持有闻泰科技 7.57%的股权。以一致行动人看,公
司及其一致行动人将成为闻泰科技第二大股东。
该股与沪深 300 走势比较
交易后的闻泰科技:将取得安世集团的控制权
\triangleright
交易后闻泰科技除拥有当前业务外，将间接控股安世半导体。
闻泰科技是全球领先的 4G/5G 智能终端创新研发平台, 业务领域涵盖人工智能
(AI)、物联网(IoT)、智能手机、平板电脑、智能硬件、笔记本电脑、汽车电子
等智能终端设备的研发设计和智能制造, 其客户均为全球主流品牌, 已经与80%以
上的主流品牌建立合作关系并不断深化。
安世集团的核心资产为安世半导体，其前身为恩智浦标准产品事业部、安世集
团为整合器件制造企业。安世集团为世界一流的半导体标准器件供应商,专注于逻
辑、分立器件和 MOSFET 市场,拥有 60 余年半导体专业经验,已形成全球化的销
售网络。下游客户及合作伙伴覆盖汽车、工业与动力、移动及可穿戴设备、消费及
计算机等领域耳熟能详的国际知名企业、全球顶尖制造商及服务商。
执业证号:
S0100513070001
财务数据显示，安世集团盈利能力较强 2017 年实现收入 94.43 亿元人民币,、
2017 年度合并报表归属于母公司股东的净利润 8.18 亿元人民币。闻泰科技今年前
三季度收入110亿元,归母净利润-1.69亿元,较去年同期都有下降。
相关研究
在集成电路领域迈出又一步
\triangleright
公司高层在年初提出步入半导体领域的想法。从实际行动看，一方面公司在近
1.格力电器(000651):收入增速加快,盈利
几年已经开始进入自身用半导体设计;二是注册成立集成电路公司;三是参与本次
能力稳定
收购活动。我们认为一方面本次收购相对公司体量而言规模有限; 二是参与投资的
2.格力电器(000651)简评报告:业绩
形式规避了自身在半导体领域经验不足的弊端;三是安世半导体资产优质、盈利能
高增长, 分红率不高
力突出,风险可控。
三、投资建议
公司收入增长较快,盈利能力稳定,当前估值处在历史相对低位。我们预计18-19
年 EPS 为 4.89/5.20 元,对应 PE 为 8/7 倍。维持推荐的评级。
行业需求下降, 贸易摩擦加剧, 原材料价格波动, 业务和投资多元化等。
公司财务报表数据预测汇总
马科,毕业于南开大学,2011年入职民生证券,从事策略研究。2014年至今转为家电行业研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。