买入 (维持)
2018年10月31日
格力电器 (000651) 家用电器
逆水方显龙头本色，营收业绩维持高增长
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司发布 2018 年三季报,实现营收 1500.5 亿元,同比增长 33.9%;
归母净利润 211.2 亿元,同比增长 36.6%;扣非后归母净利润 213.5 亿元,同
亿元, 同比增长 31.2%。
● 三季度量价增长优于行业，龙头地位稳固。产业在线数据显示 Q3 空调行业整
相对指数表现
体出货 3264 万台,较去年同期下降 8.8%,一方面由于上年基数较高,另一方
面渠道库存压力逐渐升高。格力作为行业龙头, Q3 销量同比略增 2.5%, 表现
远超行业平均。参考中怡康数据, 18 年 7-9 月空调终端均价较 17 年同期上涨
3.7%/3.8%/4.1%,格力则为4.4%/4.5%/4.6%,量价表现均显著优于行业。7-9
月销售额市占率比 17 年同期增长 0.82pp/0.12pp/0.65pp, 龙头地位持续稳固。
人民币贬值利好出口,海外市场增长迅速。公司积极拓展海外市场,2017年中
标美国凤凰城世贸中心项目,成功打开美国市场,目前光伏空调现已覆盖 22 个
国家和地区。受益于年内人民币贬值,公司外销表现良好,产业在线数据显示,
Q3 公司内销 990 万台, 同比微升 0.51%, 外销 222 万台, 同比增长 12.78%。
基础数据
盈利能力保持稳定,现金流充沛,预收账款同比下滑。公司Q3毛/净利率较去
总股本(亿股)
年同期基本保持稳定。报告期末,公司货币资金1402.7亿,现金流充沛;预收
流通 A 股(亿股)
账款 135.2 亿, 较去年同期下滑 146.6 亿, 我们预计主要由于下游库存, 行业
52 周内股价区间(元)
销量走弱等因素。
总市值(亿元)
2,225.82
总资产(亿元)
2,190.67
● 盈利预测与评级。我们调整公司 18/19/20 年 EPS 分别为 4.86/5.55/6.37 元。
毎股净资产(元)
参考行业一致预期,考虑公司拥有较强的品牌力,龙头地位持续稳固。维持“买
入”评级。
相关研究
1. 格力电器 (000651): 行业增速超预期,
龙头地位稳固 (2018-08-31)
期风险, 汇率大幅波动风险。
2. 格力电器 (000651): Q1 业绩超预期,
仍是价值之选 (2018-04-29)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队