公司点评
市场价格 (人民币): 42.72 元
业绩增长符合预期，医美业务表现亮眼
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
10月25日,公司公布2022年三季度报,2022年前三季度实现营收278.6
亿元, 同比增长 7%; 归母净利润 19.8 亿元, 同比增长 5%; 扣非归母净利
润为 19.0 亿元, 同比增长 8%。
单三季度,公司实现营收 96.6 亿元,同比增长 10%;归母净利润 6.4 亿
元,同比增长8%;扣非归母净利润为6.3亿元,同比增长11%。
工业板块逐步恢复,工业微生物稳步增长。公司集采和疫情压力逐步消化,
生产经营逐渐企稳, 前三季度工业板块营收 82.2 亿元 (+5%), 相较前期增
相关报告
速提升显著(Q1 同比-13%, H1 同比+1.4%)。公司持续深化创新药布局,
多个新品种预计将陆续上市, 驱动长期发展。工业微生物板块受国际市场需
1.《业绩增长符合预期,看好四季度边际
求下降影响, Q3 增速略有减缓, 在公司多元化战略布局下预期业绩将恢复
稳健增长。
2.《业绩符合预期, 医美业务高速发展-
医美业务创同期新高,“伊妍仕”表现亮眼。2022 年前三季度医美板块实现
营业收入 13.7 亿元 (剔除内部抵消因素), 创历史同期最高水平, 按可比口
3. 《司美格鲁肽注射液临床试验申请获批
径(剔除华东宁波)同比增长 114 %。子公司 Sinclair 快速发展,海外各市
-华东医药点评》,2022.7.1
场拓展及销售持续向好,前三季度实现营收 7.9 亿元(+80%),实现
4.《业绩符合预期,工业板块逐渐企稳-
EBITDA 1.4 亿元(+255%)。子公司欣可丽美学依托重磅产品“伊妍仕”,
领跑国内医美再生填充领域高端市场, 品牌知名度逐步提升; 前三季度实现
5.《新品伊妍仕放量超预期, 医药工商业
加速转型-华东医药三季报点评》,
营收 4.4 亿元, Q4 有望延续亮眼表现, 持续放量。
研发助力产品矩阵升级,利拉鲁肽上市在即。2022年前三季度公司工业研
发支出 8.7 亿元(+21.5%): 重点产品利拉鲁肽(糖尿病适应症)即将获批
上市,有望进一步驱动公司业绩增长;司美格鲁肽注射液2型糖尿病适应症
临床试验获批:新型卵巢癌药物开展 ||| 期试验。公司多年深耕内分泌、肿瘤
以及自身免疫领域、积累了良好的品牌效应和市场基础、随着新产品逐步上
市,将进一步丰富公司产品布局,有利于进一步提升公司的核心竞争力。
盈利调整与投资建议
我们看好公司医药工业及流通业务的稳健发展，医美业务的蓬勃成长。预计
公司 22-24 年实现归母净利润 27.7 亿元、31.9 亿元、38.8 亿元, 同比增长
(8621)60230221
20%、15%、22%。维持“买入”评级。
vuan wei@ aiza.com.cn
疫情发展存在不确定性;产品研发进度不及预期;产品市场竞争加剧导致净
利率下滑风险:市场推广不及预期风险等。