₹ UL
URITIES
公司点评
市场价格 (人民币): 38.51 元
业绩增长符合预期，看好四季度边际改善
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
10 月 12 日,公司发布 2022 年前三季度业绩预告,公司 2022 年前三季度
实现归母净利润 19.7 亿元-20.7 亿元 (4%-9%):实现扣非归母净利润为
18.7 亿元-19.4 亿元 (6%-10%)。
单三季度,公司实现归母净利润为6.31亿元-6.60亿元(6%-11%);实现扣
非归母净利润为 6.07 亿元-6.53 亿元 (7%-15%)。
工业板块渡过阵痛稳步增长，工业微生物拉升业绩。公司集采和疫情压力逐
步消化,生产经营逐渐企稳,工业板块恢复正增长, 预计 Q3 主要产品销售
相关报告
均保持增长,带动公司整体业绩稳步提升。创新药板块潜力逐步兑现,新品
种预计将陆续上市、驱动公司长期发展。此外公司工业微生物板块表现亮
1.《业绩符合预期, 医美业务高速发展-
眼,美琪健康、美华高科、珲达生物逐步投产,产能释放后,驱动业绩持续
增长。
2. 《司美格鲁肽注射液临床试验申请获批
医美业务增长亮眼,“酷雪”上市丰富产品矩阵。重磅产品“伊妍仕”上市
后销售表现较好,后续有望持续放量。公司最新光电医美器械“酷雪”正式
3.《业绩符合预期,工业板块逐渐企稳-
上市、丰富公司产品矩阵、并进一步带动全年业绩提升。随着在研产品的陆
续获批, 医美板块高速增长趋势有望保持。
4.《新品伊妍仕放量超预期, 医药工商业
加速转型-华东医药三季报点评》,
丰富内分泌管线布局，进一步提升公司核心竞争力。公司重点产品利拉鲁肽
即将获批上市,实现商业化销售后,有望成为公司业绩增长的核心驱动力;
司美格鲁肽注射液 2型糖尿病适应症临床试验获批。公司多年深耕糖尿病用
药领域，积累了良好的品牌效应和市场基础，随着新产品的逐步上市，将进
一步丰富华东医药在内分泌治疗领域和 GLP-1 靶点的产品布局, 有利于进一
步提升公司的核心竞争力。
盈利调整与投资建议
我们看好公司医药工业及流通业务的稳健发展、医美业务的蓬勃成长。预计
公司 22-24 年实现归母净利润 29.0 亿元、33.5 亿元、38.2 亿元, 同比增长
26%、15%、14%。维持“买入”评级。
疫情发展存在不确定性:产品研发进度不及预期:产品市场竞争加剧导致净
(8621)60230221
利率下滑风险:市场推广不及预期风险等。
vuan wei@ aiza.com.cn