医美业务维持高增，业绩预增符合预期
主要观点:
投资评级: 买入(维持)
报告日期:
公司发布 2022 年前三季度业绩报告,前三季度实现归母净利润
收盘价 (元)
19.71-20.66 亿元 (同比+4%-9%), 扣非归母净利润 18.68-19.38 亿元
(同比+6%-10%), 基本每股收益为 1.13-1.18 元。第三季度实现归母
总股本(百万股)
1,750
净利润 6.31-6.60 亿元 (同比+6%-11%), 扣非归母净利润 6.08-6.53 亿
流通股本 (百万股)
1,750
元 (同比+7%-15%), 基本每股收益为 0.36-0.38 元。
流通股比例 (%)
● 医美业务维持高增趋势，预计 Q4 将继续放量增长
总市值(亿元)
2022H1 公司医美板块合计实现营业收入 8.97 亿元(剔除内部抵消因
流通市值 (亿元)
素),按可比口径(剔除华东宁波)同比增长130.25%,营收占比达到
公司价格与沪深 300 走势比较
4.93% (+1.64pct)。Q3 仍然保持高速发展趋势, 营收创历史最好水平,
推动公司整体业绩提高。公司伊妍仕产品 2021 年8月在国内上市以来,
市场拓展顺利,截至 2022H1 签约合作医院数量已超 500 家,培训认证
医生数量超过 900 人。此外公司引进美国 R2 公司的冷触美容仪酷雪
Glacial Spa® 在 2022 年 3 月进入中国市场。Q4 作为医美的旺季，十
一假期医美机构人流恢复较好，看好后续少女针及酷雪等产品加速放
● 公司稳定经营，医药工业板块保持良好增长态势
医药工业通过稳固院内市场、拓展院外市场,克服集采和产品降价等不
利因素的影响，三季度营业收入和扣非归母净利润均实现两位数增长。
三季度完成对德国 Heidelberg Pharma 公司（全球性生物制药企业）
联系人: 梁瑞
股权投资交割,取得 Heidelberg Pharma 共计 35%的股权,成为其第
二大股东,全资子公司中美华东获得多项在研产品的独家许可、独家选
择权和优先谈判权。通过 Heidelberg Pharma 合作，公司将引入多款
ADC 创新产品,公司进一步丰富了肿瘤领域创新产品管线,并在 ADC
领域实现差异化纵深布局。
● 投资建议
国内医美市场高景气, 行业规模快速增长, 产品丰富多样, 并不断升级
换代。公司聚焦轻医美，玻尿酸、肉毒素、光电设备等产品均有布局，
医美 2.0 重磅产品少女针伊妍仕逐渐迎来放量，后续产品管线众多，未
来可持续增长动力强。预计公司 2022~2024 年 EPS 分别为
相关报告
1.44/1.59/1.77 元/股、对应当前股价 PE 分别为 27/24/22 倍。维持“买
入”评级。
1.【华安新消费】华东医药业绩点评:
医美市场开拓成果显现, 业绩符合预
公司产品研发进度不及预期、医美器械 NMPA 注册时间长于预期、医美
2. 【华安新消费】华东医药
行业竞争加剧、市场销售不及预期等。
(000963.SZ): 医美业务增长超预
● 重要财务指标
单位:百万元
财务报表与盈利预测
现金流量表
使用合法合规的信息、独立、客观地出具本报告、本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息、本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式