伊利股份(600887)
为何乳业开启二次增长，市场份额
2017年10月22日
加速向伊利集中?
马浩博
买入(维持)
S0600515090002
投资要点
周恺锴
乳业开启二次增长,我们提出差异化逻辑:原奶进入新3年大周期+
S0600514070001
中小企业退出市场带来的集中度提升叠加蒙牛竞争趋缓是本次核心
驱动因素,另外渠道下沉&结构升级持续存在且还在加速。我们跟踪
张宇光
3年数据显示:从2Q17开始,乳业和伊利均进入拐点加速复苏。
中小企业收缩+奶荒导致成本波动+食品安全监管趋严,行业集中度向
龙头提升,伊利市占率提升明显。行业经历 13 年奶荒事件与经济下
行周期,成本需求大幅波动,中小乳企抗风险能力弱,叠加食品安全
监管趋严、产品老化和财务作假等问题,中小企业大量退出市场,至
股价走势
少腾挪行业空间 5-10%百分点约 300 亿, 龙头份额显著提升。同时随
着伊利蒙牛整体收入快速提升，费用率稳中有降，蒙牛更换管理层减
缓价格战, 行业竞争格局出现改善局面。伊利以深度分销为主的现代
渠道管理体系更利于抢占增量市场,市占率加速提升。
原奶新周期:乳制品企业盈利最好的阶段是原奶价格温和上涨时期
(奶荒奶价暴涨暴跌除外)。奶价温和上涨,龙头企业通过结构升级
+提价+减少促销完全抵消成本上涨影响,毛利率稳中有升,费用率下
降,净利率提升。观察伊利数据可佐证: 2012Q1~2013Q2,此时原奶
价格温和上涨(+2%~6%),伊利净利率同比提升3~6个百分点,提
市场数据
升显著。中国奶价看国际,13年奶荒后全球原奶供给目前去产能结束,
需求稳定，原奶价格进入温和上涨的3年大周期起点，伊利的净利率
将步入上升周期,叠加奶粉复苏,我们预计 3Q17 净利润增速 15%+,
扣非利润或超30%,伊利18年净利增速近25%。
结构升级趋势明显，高端化进程持续加速。伊利高端产品收入占比从
基础数据
14 年约 39%快速提升至 16 年的 49%, 提升速度较快。 我们预计 2017E
伊利高端占比分别约53%,未来结构升级呈现加速趋势。
渠道下沉: 消费者结构变化+人口回流, 下线城市享受红利, 成为增
两大因素影响，下线城市及村镇市场成为未来消费主力。渠道调研发
相关研究
现 1H17 液奶行业县乡市场收入增速 5%~10%, 远高于行业整体增长;
1. 伊利股份: 收入全面提速,结
伊利凭借强大渠道渗透力,在县级市场收入增速超20%,也高于公司
构升，费用降，全年业绩有望
整体 13%的收入增长。伊利渠道下沉始于 05 年, 到 16 年直控村级网
点已达34.2万家,翻了2倍;伊利渠道结构中乡镇及以下市场占比超
2. 剑指高端,投标收购全球第一
过4成,且乡镇以下渠道集中度提升速度显著高于一二线城市。
伊利股份盈利预测与投资评级: 原奶周期+中小企业退出叠加蒙牛竞
3. 伊利股份: 16年业绩符合预
争趋缓+渠道下沉+结构升级认为伊利进入新3年大周期。上调盈利预
期,具备长期投资价值。
测, 我们预计 2017-2019 年公司收入 679/761/848 亿元, EPS 为
1.08/1.35/1.62 元 (同比+16%、24%、20%), 综合考虑历史估值和全球
4. 伊利股份: 3Q 收入反弹, 利
润大增,外延并购+股权激励
持“买入”评级。
图表目录
1. 乳业开启二次增长, 2Q17 进入拐点
乳业开启二次增长, 我们提出差异化逻辑: 原奶进入新3年大周期+中
小企业退出市场带来集中度提升，叠加蒙牛伊利竞争趋缓是本次核心驱动
因素,另外渠道下沉&结构升级持续存在且还在加速。我们跟踪 3 年数据
显示:从2Q17开始,乳业和伊利均进入拐点加速复苏。
2. 中小企业收缩,市场份额加速向龙头集中
2.1. 行业集中度提升,中小企业加速退出
行业集中度提升趋势明显。根据全国连锁店超市信息网数据,过去三
年,液态奶行业伊利蒙牛集中度提升 7.8pct 至 57.1%, 份额加速集中。其
中伊利市占率提升 4.6pct 稳占行业第一。具体来看, 在常温白奶、酸奶、
乳酸菌饮料等细分品类中,两大龙头均保持较高的市占率。
中小乳企收缩, 市场份额向龙头伊利与蒙牛集中。过去一年中小乳企
市场份额均有收缩,主要原因是行业连续三年价格战,生存环境不善造成
大量小乳企退出市场,加之监管趋严,很多乳企陷入僵局。
奶荒+经济不景气+上游价格波动,外部压力导致中小企业加速萎缩。
行业经历13年奶荒事件与经济下行周期,外部压力增大背景下中小企业
抗风险能力弱, 有萎缩甚至退出趋势。原奶过剩后奶牛养殖经过一轮杀牛
高度集中,上游原奶话语权增强;同时上游依赖进口大包粉,受国外奶价
影响较大。原奶价格波动也会加大中小企业经营风险, 而龙头企业凭借强
大实力仍可在逆境生存。中小乳企加速退出市场, 龙头抢占市场能力强!
2011年行业乳企数量从800多家迅速下滑到不到650家, 龙头市场集中
度不断提升。以县级市场为例,我们最新行业草根调研追踪发现,农村市
场的中小乳企市场份额逐渐被伊利抢占, 市占率下降了 0~2pct, 伊利则快
速提升了约 3pct。
食品安全监管趋严，龙头企业价值显现。本届政府重视食品安全,出
台多个食品监管规定,最新食品安全法已于2015年10月1日正式实施,
将会重塑行业竞争格局。监管加强可能直接推升此前违规经营中小企业
生产成本和市场准入难度, 利好合规合法经营企业, 中小企业退出市场后,
行业集中度有望提升。行业龙头具有品质保证、品牌效应以及上下游延伸
能力,优势会更加明显。从历史经验来看,2008年乳制品行业整顿,伊
利蒙牛双寡头格局稳固。随着行业门槛提高、监管体系完善，龙头企业凭
借强大的生产实力与品牌实力将会更受消费者青睐。
2.2. 行业份额向龙头集中，伊利强者恒强
从市场竞争格局看,液态奶行业双寨头格局已久,伊利蒙牛占据六
成江山。1) 乳业竞争强者恒强。我们通过伊利、蒙牛液奶收入/液奶行业
销售规模估计市占率,目前伊利整体市占率30%以上稳居第一,1H17提
升了3个百分点,而蒙牛提升不足1个百分点,两者的差距在逐渐拉开。
2) 从细分市场看,伊利高端产品市占率增速快于蒙牛快于其他乳企。伊
利常温奶市占率 30%以上,稳居第一。行业调研发现安慕希上半年市占
率在 40%、同比提升高个位数、金典市场份额提升速度快于特仑苏、不
断追赶蒙牛。 低温奶伊利市占率稳步提升,逐渐向蒙牛靠拢。冷饮市场伊
利稳居第一, 奶粉市场伊利市占率是国产品牌第一, 17 年注册制出来后
行业复苏,三线城市空间大+伊利21个配方+品牌渠道优势,未来市占率
稳步提升。
伊利以深度分销为主的现代渠道管理体系更利于抢占增量市场。行
业未来增量市场主要集中在三四级城市以及农村市场，因此渠道下沉至
关重要。 商业模式决定了伊利与蒙牛二者差别: 伊利采用现代渠道管理体
系, 销售人员协助经销商开拓市场维护终端, 利于精耕细作, 渠道下沉行
之有效;蒙牛采取大商制,推动渠道下沉时效果并不明显。往未来展望,
伊利将抢占大部分行业增量，市场份额大概率会与蒙牛拉开差距。
价格战趋缓, 行业竞争格局改善。2H14 原奶供给过剩, 市场白奶增
加需要消化+奶价下降提供利润空间,行业开启价格战,销售费用提升压
缩乳企利润空间。随着国内原奶温和上涨,中小企业成本压力加大,无力
持续高额促销费用投入,叠加蒙牛今年业绩承压,年初开始就控制促销费
用率,行业竞争格局出现改善局面,市场份额向伊利集中。
终端促销明显好转，费用率下行趋势确定。草根调研华东+华北+华南
商超渠道,年初至今伊利蒙牛产品促销明显改善,7月开始常温酸奶和高
端白奶基本无折价,买赠礼物居多。7-8月销售延续上半年液奶销售态势,
液奶增速 15%-17%。渠道库存进一步下降至 5-10 天(低于平均水平)。9 月
节前旺季开启补库存周期，同时低端产品买赠折价力度明显减弱（以利乐
包为例, 商超买一箱(24包*250g)赠2包为主, 目前零售价同比去年买赠
折价后大概同比+2%)。我们认为乳企价格战即将结束,随着终端供求不断
改善, 伊利费用率下行趋势确定。
3. 原奶新周期: 乳企盈利最好的阶段是原奶价格
开始温和上涨时期
乳业复苏回归周期本质(原奶价格周期与经济后周期):奶价上涨,
虽然成本对毛利率产生负面影响,但促销明显减弱甚至直接提价+产品升级,
费用率下降的边际影响明显大于成本上涨，有利于伊利的净利率提升。
观察伊利数据也可佐证: 过去5年伊利毛利率提升10个百分点净利率
仅提升5个百分点,说明费用率影响更大。伊利净利增速提升最快的时期
是 2012Q1~2013Q2, 此时原奶价格温和上涨(+2%~6%), 伊利净利率同
比提升 3~6 个百分点，提升显著。目前国内原奶价格开始进入温和上涨阶
段，乳企或迎来盈利黄金时代。
原奶价格变动直接影响乳业成本,但13年后对毛利率影响减弱。奶价
上涨，虽然成本端会承压，对毛利率产生负面影响，但伊利通过产品结构
升级，高端产品收入占比提升，提高了乳企毛利率，完全消化了奶价上涨
带来的压力, 自13年后毛利率变动与奶价变动相关性变弱, 与结构升级的
相关性更强。
原奶价格变动与费用率呈现明显的负相关。奶价上涨，反映乳品供不
应求,终端乳企不愁销量,行业竞争趋缓,销售费用率下行;反之奶价下
跌反映乳品供过于求, 行业竞争加剧, 终端促销拉开价格战, 销售费用率
上行。当前处于温和上涨起点，未来费用率下行趋势逐渐呈现。
公司深度研究
HOW SECURIT
图表 15: 1Q13 前奶价变动与毛利率呈反比
图表 16: 1Q13 后毛利率变动与奶价变动相关性变弱
图表 17: 奶价变动与费用率呈现反比
费用率变动与奶价变动明显负相关
图表 18:
4. 结构升级趋势明显, 高端化进程持续加速
4.1. 消费升级进行时, 高端占比不断提升
市场高端化进程加速。随着经济发展+消费升级、液态奶市场已开始
进入结构升级时代。国内一二线城市乳品消费从销量扩张进入到结构升
级时期,品质化和高端化升级是未来大趋势和销量增长的主要的驱动力。
消费升级背景下, 中高端乳品将推动一二线市场继续向上打开空间。根据
商务部数据, 国内主要乳品消费品类的酸奶和牛奶零售价每年增速在 0-
3%。草根调研显示, 2017年 1-8 月全国高端白奶金典零售端增速在 20-
25%, 常温酸奶安慕希增速 50-55%, 带动产品结构提升明显。而伊利普
通白奶品牌,零售端销售收入同比+10-15%,也出现明显的复苏和回升。
图表 19: 高端化进程 1:酸奶价格及同比增速
伊利蒙牛引领行业,高端占比稳步提升。伊利高端产品收入占比从
14 年约 39%快速提升至 16 年的 49%, 提升速度较快。我们预计 2017E
伊利高端占比分别约53%,未来结构升级呈现加速趋势。
4.2. 产品升级未来看新品,伊利推广能力强
产品创新带动消费升级,高端化新品推动利润率提升。目前乳企推出
的新品大多属于高端产品,终端零售价平均在8元以上的,直接带动企业
利润率的提升。
东吴证隽
公司深度研究
图表 23: 蒙牛纯甄、特仑苏增速最快
消费升级下品类替代成必然,高端+新品不断创新。我们调研不同品
类乳品销量发现: 1) 从行业细分看, 常温酸奶、乳酸菌增速最快, 其次
是核桃乳, 高端白奶和基础白奶的增速接近 10%, 结构升级时代全面来
临! 2) 伊利安慕希 17 年推出黄桃口味和 PET 瓶,金典有机不断升级,
两大爆品未来可保持两年高增长;新品畅意乳酸菌替代营养快线等乳饮
料, 销量增速超过 100%, 我们预计今年 10 亿左右规模, 豆奶及其他品
类持续推出, 看好植物蛋白市场空间。
5. 增量空间主要来自于下线城市,渠道下沉效果
5.1. 渠道下沉: 消费者结构变化+人口回流, 下线城市享受
工业协会数据显示，我国人均乳制品消费量达到 36L，与世界人均 105L
相比有较大差距, 但已接近消费习惯相近的韩国(33L)与日本(31L)水
平。其中一线城市人均消费量达 50L。根据乳制品行业内参报道,国内省
会、二线及部分三线城市人均消费量约 23kg; 三四线城市人均乳制品消
费量 16kg; 农村仅为 7kg。由此可见我国上线城市人均消费量几近饱和,
缘何下线城市成为未来消费主力? 主要受到消费者结构变化与人口
回流两大因素影响。(1)目前国内主流消费群体为80、90后,消费观念
为追求产品品质与生活方式, 不会以收入严格约束支出, 因而三四线城市
消费习惯有向一二线靠拢趋势。例证是根据洋码头数据, 三线城市海购增
速 109%, 远大于一线城市 78%。且 30 家海外购物最敢花城市中, 三四
线城市占半数以上。（2）受到上线城市高生活成本影响，部分从业人员
选择回家工作, 加之政策疏导, 人口回流趋势明显, 一方面提升下线城市
消费人数;另一方面在财富效应提升的感知效应下,人均消费支出也会相
应提升。例证是近年双十一下线城市购买人数占比不断提升。
5.2. 液奶销售看县乡,伊利渠道下沉能力行业第一
液态奶下线城市增速远高于整体。1)草根调研了解到，液奶行业一
二三线城市整体增速保持在平均水平, 但在四五线以下, 县、乡镇和农村
市场,整体收入增速加快。渠道调研发现 1H17 液奶行业县乡市场收入增
速 5%~10%, 远高于行业整体增长; 伊利凭借强大渠道渗透力, 在县级市
场收入增速超 20%, 也高于公司整体 13%的收入增长。我们预计 2017 年
乳品销售额在县乡市场增速最快，伊利显著领先。
伊利蒙牛渠道下沉对比:在乡镇农村市场,伊利液态奶整体销售端增
速在20%~25%,其中安慕希和金典在县乡市场的销量增速分别超过20%、
70%显著高于一二线城市!蒙牛在下线市场整体产品销量整体增速 5~10%
略低于一二线城市, 渠道下沉不及伊利, 但是核心单品纯甄在乡镇市场增
速最快,在40%以上。
一二线城市
三四线城市
县乡农村
伊利渠道精耕,织网计划助力渠道下沉,不断巩固龙头地位。伊利渠
道下沉始于05年,明确提出深耕一二线城市,同时开拓下线城市及乡镇
渠道。借助商务部“万村千乡市场工程”的东风,伊利加大农村网点覆盖。
持续的渠道下沉,带来产品铺货率在低级别市场的快速提升。根据渠道调
研,伊利通过渠道扁平化和经销商渠道下沉,大力开发乡镇农村级经销商,
并加强终端网点直控。草根调研发现，县乡市场液奶消费安慕希、金典从
送礼到日常饮用, 随着农村消费者消费教育和品牌意识增强, 乳品消费会
选择品牌、产品更强的龙头,中小乳企的市场份额持续下降 0~2pct, 伊利
渠道+品牌力最强,在县乡市场份额提升了3个左右百分点。
三年渠道下沉成绩靓丽: 1) 现代渠道管理的商业模式，叠加前期的
“织网计划”, 15 年末公司直控农村网点 11 万家,全国终端超 500 万,
形成了庞大的渠道网络,“广度+深度+密度”全面超越对手,不断巩固其
倍,市场渗透能力逐年增强。3)最新行业调研显示,伊利在县乡级市占
率约 30%~35%, 同比提升 3pct; 蒙牛市占率 25~20%, 同比持平, 伊利渠
道下沉速度显著快于蒙牛。
6. 伊利股份: 奶粉注册制最为受益+非液奶业务全
面恢复,利润弹性更大
液态奶行业全面复苏,伊利强者恒强。我们行业调研发现,1-8月液
奶行业增速近7%,步入加速通道,终端动销持续向好。相比蒙牛,伊利
市占率提升速度更快(我们估计 1-8 月同比提升 3 个 pct)。行业集中度提
升趋势持续，我们预计 17 年伊利液奶收入增速在 10%~15%。
奶粉注册制将腾挪 160-200 亿市场空间,下半年行业补库存行情下,
奶粉业绩复苏确定，2H17 我们预计收入+15%~20%。1)国内奶粉行业
规模约 1200 亿, 注册制实施后将有 20%的杂牌、贴牌被清出市场, 预计
腾挪空间 160-200 亿。2) 奶粉配方注册制企业名单落地, 伊利获批 21 个
配方数量优势明显。3)下半年行业补库+伊利21个配方+国产知名度高+
去年低基数, 我们保守预计 2H17、18 年公司奶粉收入增速在 15%~20%。
1H17 冷饮收入+10.6%，我们预计全年维持 5~10%增速。伊利冷饮
业务市占率常年稳居第一,17年推出几款新品,销量情况较好。同时公
司参与澳大利亚 MG 公司战略发展方案，展示全球乳业布局的决心，暂
不考虑外延并购，我们预计公司全年收入增速在 10~15%。
盈利预测与投资建议:原奶周期+中小企业退出叠加蒙牛竞争趋缓+
渠道下沉+结构升级认为伊利进入新3年大周期。我们上调盈利预测，预
计 2017-2019 年公司收入 679/761/848 亿元, EPS 为 1.08/1.35/1.62 元(同
比+16%、24%、20%),综合考虑历史估值和全球可比公司估值水平,我
食品安全风险,上游供给调整可能不及预期,会带来原奶价格的波动;
若下游行业竞争改善速度慢于预期,造成促销减弱幅度小,销售费用率下
降可能会延后。
公司深度研究
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号