买入 (维持)
2019年08月29日
卓 胜 微 (300782) 电子
业绩超高速增长, 新客户导入顺利
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司 2019 年上半年实现营收 5.2 亿元,同比增长 99.1%;归母净利
润 1.5 亿元，同比增长 119.5%，位于业绩预告的上限，整体毛利率 52.9%，同
比增长 0.8pp。公司上半年研发投入 0.5 亿元, 同比增长 83.3%, 研发支出占销
售收入比重为 9.86%，略低于去年同期 10.7%，主要是营收增速大于研发投入
增速。我们认为公司上半年业绩超高速增长原因在于新产品的推出+新客户的导
联系人:曹辉
● 新产品推出:1、射频开关方面，公司基于现有产品线进行技术升级更新，结合
市场和目标客户需求推出多款新型号产品,特别是适用于 5G 通信标准中
相对指数表现
sub-6GHz 频段, 支持多载波聚合应用的移动通信传导开关和天线调谐开关系列
产品。上述开关产品在品牌客户实现了量产导入并逐渐放量，为业绩带来较好
增长。2、低噪声放大器方面,公司完成了新一代锗硅工艺高性能射频低噪声放
大器产品的技术开发，并推出多款基于锗硅工艺的高性能低功耗移动通信信号
低噪声放大器产品,产品覆盖低中高频段的应用需求;同时公司持续对原有射
频低噪声放大器产品进行设计升级，实现产品性能和成本的进一步优化。
新客户导入:三星恢复新品导入+华为认证通过。1、2018年三星由于对新品导
入实现严格控制,从而对卓胜微采购额下滑,19年三星已经恢复了新品导入,
公司下游需求得到大幅提振。2、公司通过华为供应链管理部门对公司业务资质、
技术能力、产品性能、研发管理与质量体系、成本竞争力、交付能力等一系列
综合考核成为华为合格供应商,我们认为这为后续华为订单的放量提供了保障。
基础数据
● 出色成本管控铸就高毛利水平。射频芯片受技术变革的影响更新迭代较快，每
一代产品推出后会因为日益激烈的市场竞争而导致销售单价下降，但是公司毛
利率下滑水平要远低于产品单价下滑幅度,上半年毛利率水平依旧维持在 53%
的高位。公司成本管控能力出色主要来自于最优化设计打造差异化竞争+技术平
台储备完善+大规模订单优势形成上下游强议价能力。
相关研究
元，考虑到公司华为订单放量空间巨大+5G 手机渗透率的提升带来射频芯片行
1. 卓胜微 (300782): 业绩大超预期, 未来
业的景气上行+国产化替代加速三重利好,维持“买入”评级。
成长可期 (2019-07-15)
2. 卓胜微 (300782): 射频稀缺标的, 5G
项目建成与达产进度不及预期的风险;客户依赖度较高影响营收稳定性的风险;
助力腾飞 (2019-07-03)
汇率波动风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队