买入 (上调)
2019年07月15日
卓 胜 微 (300782) 电子
业绩大超预期，未来成长可期
投资要点
西南证券研究发展中心
净利润大超预期,上修业绩指引:7月12日卓胜微发布2019上半年业绩预告,
由于净利润表现超预期,上调年中预告,预期2019上半年归母净利润为1.5-1.6
日招股书中预计上半年净利润为 1.2-1.3 亿元. 同比增长 71%-90%。我们认为
公司净利润大超预期的主要原因是:下游客户需求提振+成本管控能力出色。
联系人:曹辉
下游客户需求提振:三星恢复新品导入,国内新客户订单放量。2018年公司营
收 5.6 亿元, 同比下滑 5.4%。主要由于 2018 年公司第一大客户三星电子对新
品导入实施严格控制,整体采购量减少,使得销量降低;同时三星调整了产品
相对指数表现
结构，对低端产品的采购比例增加，拉低了平均单价。但根据公司招股书，三
星今年已经恢复对新产品的导入、公司的下游需求得到大幅度提振。此外、为
减少对单一客户的过度依赖,公司积极拓展国内新客户,目前已经与小米、vivo、
OPPO、华为等国内消费电子巨头展开合作，国内订单量迅速增长。因此，我们
认为，三星恢复新品导入加上国内新客户订单放量是导致公司上半年经营业绩
超预期的主要原因。随着三星对高端产品的采购比例增加以及芯片国产化替代
热潮的持续, 我们预计 2019 年公司的射频器件出货量与销售收入会出现较大增
成本管控能力出色:技术创新与供应链管理共同维持高净利率。芯片产品受技
术变革的影响更新迭代较快，每一代产品推出后会因为日益激烈的市场竞争而
基础数据
元/颗, LNA 的销售单价从 0.35 元/颗降至 0.2 元/颗, 降幅均为 43%, 但公司毛
利率仅从 62.1%下降至 51.7%，降幅为 16.7pct，远小于 ASP 降幅。这主要得
益于公司较强的技术创新与供应链管理能力,在技术创新方面:公司通过自主
研发的拼版式集成射频开关，缩短了射频开关供货周期、提高了备货能力; 在
供应链管理方面:由于公司业务规模扩大,采购金额提升,公司与上下游的议
价能力增强。
相关研究
● 5G 带来射频器件量价齐升，叠加国产化替代需求，公司成长动力充足。从 2G
卓胜微(300782): 射频稀缺标的,5G
到 4G, 随着通信频段的增加, 对射频器件的需求数量与种类也迅速增加, 单部
助力腾飞 (2019-07-03)
手机中射频器件价值量已经从 3 美元增长到 18 美元, 到 5G 产品将超过 25 美
元。其中，移动智能终端需要不断增加射频开关的数量以满足对不同频段信号
接收、发射的需求，加上智能手机外壳现多采用手感、外观更好的金属外壳，
一定程度上会造成对射频信号的屏蔽，需要天线调谐开关提高天线对不同频段信
号的接收能力。根据 Skyworks 预计,5G 智能终端的射频开关可由10 只上升到
30 只。另外,智能手机中天线和射频通路的数量增多,对射频低噪声放大器的
数量需求迅速增加,而 5G 的商业化建设将推动全球射频低噪声放大器市场在
2020 年迎来增速高峰。根据 Yole development 的预测, 2023 年全球智能手机
射频的市场规模将达到 352 亿美元, 年复合增长率为 14%, 其中射频开关市场
将达 36 亿美元，低噪声放大器市场将达 18 亿美元。因此，5G 的应用将为公司
的射频开关产品带来下游需求爆发，为公司开启新的营收量级。同时，在国产化
替代的背景下,公司作为当前 A 股射频稀缺标的,将持续享受行业高 Alpha 红利。
紧跟模组化趋势，战略布局滤波器与功率放大器。随着智能终端对体积轻薄的要
求提高, RF 面积和可用的天线空间不断缩小, 出现致密化趋势, 射频前端从分
立器件走向集成模组。Skyworks、Qovro 等射频巨头均已经实现射频前端各类器
件的生产全覆盖，并相继推出模组化产品。公司紧跟产品发展前沿趋势，全面布
局射频滤波器和射频功率放大器的研发设计,募投的8.3亿资金中将有4.7亿元
用于 SAW 滤波器及模组研发, 2.5 亿用于功率放大器及模组研发。项目分两期,
一期两年用于 SAW 滤波器和功率放大器产品开发,二期两年用于二者的模组开
发。目前 SAW 滤波器已经实现批量出货,未来公司将实现提供集成化的射频前
端芯片模组,显著提高产业链集成度,增强公司技术能力的全面性和解决方案的
完整性。
■ 盈利预测与投资建议。考虑到三星恢复新品导入将使公司迎来量价齐升,华为等
客户订单放量打开新增长点,19年上半年业绩预告大超市场预期,我们认为公
司全年业绩确定性较高, 因此我们将 2019-2021 年预计 EPS 上调至 3.47 元、
5.48 元、7.73 元。2019 年行业平均 PE 为 61.1 倍，考虑到 5G 带来射频器件量
价齐升，叠加公司作为射频稀缺标的享受行业高 Alpha，给予公司一定的估值溢
项目建成与达产进度不及预期的风险;客户依赖度较高影响营收稳定性的风险;
汇率波动风险。
关键假设
假设 1:考虑到三星恢复新产品导入，加上国内华为、OPPO、vivo 等新客户的订单放
量,预计射频开关与低噪声放大器将实现高速增长,其中低噪声放大器由于 2018 年三星对
CMOS LTE LNA 的单品限制较强, 导致销量基数下降幅度较大, 预计 2019 年恢复导入后出
货量将出现更大的增幅。因此，未来三年射频开关出货量增速分别为 70%、50%、40%，低
噪声放大器的出货量增速分别为80%、60%、40%。
假设 2: 随着三星对中高端射频器件采购比例提高, 预计 2019 年射频开关的 ASP 与毛
利率将出现显著上扬，但由于产品具有在生命周期内价格因竞争而逐渐下降的特点，预计之
后两年将逐年小幅下滑。因此，未来三年射频开关毛利率分别为 55%、54%、53%，低噪声
放大器毛利率分别为 56%、55%、54%。
假设 3: 考虑到公司募投项目中对于 SAW 滤波器、功率放大器等器件的研发与产业化
将带来专利授权收入与其他类型业务的增量，预计未来公司的 IP 授权及其他业务将保持高
增长态势，未来三年出货量增速分别为 20%、18%、16%, ASP 与毛利率基本保持不变。
相对估值
卓胜微电子是国内射频行业的领先厂商，随着三星恢复新品导入加上公司积极开发华为
等新客户获得订单放量，我们认为公司将重新恢复高速增长态势。我们选取了公司所在半导
体行业相关设计企业作为估值参考。分别为汇顶科技、兆易创新、韦尔股份、紫光国微、圣
邦股份, 2019 年行业平均 PE 为 61.1 倍, 考虑到 5G 带来射频器件量价齐升,叠加公司作
为射频稀缺标的享受行业高 Alpha, 给予公司一定的估值溢价, 给予 2019 年 65 倍估值, 预
表 2: 可比公司估值情况
1) 5G 商业化进程不及预期的风险;
2) 射频产品遭遇价格战的风险;
3) 募投项目建成及达产进度不及预期的风险;
4) 客户依赖度较高影响营收稳定性的风险。
5) 汇率波动风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队