RITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 185.19元
新产品放量, 二季度业绩大幅增长
市场数据(人民币)
业绩简评
公司发布业绩预告:预计 2019 年上半年属于公司股东的净利润为 1.48-1.55 亿
元,同比增长 112.59%-122.64%,本报告期非经常性损益对归属于公司股东的
净利润影响额约为 408 万元。
经营分析
二季度业绩大幅超预期、新产品放量、新客户导入及份额提升是主要驱动力。
按照预测的中值测算,二季度单季净利润为 1.097 亿元,环比一季度增长
162.7%, 同比大幅增长。我们认为驱动公司二季度业绩大幅增长的主要因素
有：第一是新产品放量，公司天线调谐开关（Tuner）经过几年的布局与市场开
拓,今年订单快速增长,不论是国外客户还是国内客户都实现了超预期发展,此
外公司在大客户三星新料号的导入明显加快; 第二是新客户导入, 公司在今年上
相关报告
半年导入了大客户华为,华为需求量较大,预计 Switch+LNA+Tuner 需求超过
《国内射频开关龙头,深度受益 5G 需
1.5 亿美元;第三是份额提升,公司在三星、小米、vivo、OPPO 等客户的份额
在不断提升,公司第一大客户是三星,2018年射频开关供货 6.61 亿颗,LNA 供
货 1.39 亿颗, 但是公司占三星采购比例还不高, 预计 2018 年占比不足 15%
(含 Switch、LNA、Tuner),此外在其他客户的采购也比较低,整体来看,份
额提升还具有较好的发展空间。
积极布局模组化产品,有望取得突破,将打开新的增长空间。手机射频前端模
组产品包括：ASM、FEM、Div FEM 、FEMiD、PAiD、SMMB PA、MMMB
PA、TX Module、RX Module、PAMiD、LNA Div FEM，模组产品类别较多，
难度较大,目前基本被国外公司垄断。我们从产业链调研得知,公司通过射频开
关产品切入分集接收模组（Switch+Rx filter）,有望在国产机型上取得突破。模
组化产品要求更高，单价也较射频开关高出好多倍，有望打开新的增长空间。
5G 手机频段增加,射频开关和 Tunter 需求大幅增长。5G 手机需要采用更多天
线,数量从 4-6 个增加到 6-10 个。与此同时,天线的空间缩小,导致天线效率
降低。使用天线调谐，可以将每根天线都调谐到工作频段，恢复一些损失性能，
使它更加高效。综合来看，5G 手机射频开关和 Tunter 需求将大幅增长，公司正
樊志远
(8621)61038318
在积极开发 5G 相关产品, 培育新的增长动力。
投资建议
鲁洋洋
联系人
我们上调 2019 年净利润至 3.73 亿元, 较原来的 2.7 亿上调幅度为 37.9%,
2020 年净利润上调至 5.21 亿元, 较原来的 3.9 亿上调幅度为 33.6%, 2021 年
联系人
净利润上调至 6.97 亿元, 较原来的 5.58 亿上调幅度为 24.9%, 现价对应 PE分
别为 49.4、35.3 及 26.5 倍, 维持“买入”评级, 给予 2020 年 55 倍估值,
价格下降,毛利率下滑,PA、滤波器及模组产品难度较大,进展低于预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有, 未经事先书面授权, 任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼