卓胜微（300782）
业绩创历史新高,充分受益 5G 和射频芯片
2019年08月29日
国产替代
买入 (维持)
股价走势
公告:公司发布 2019 年半年报,上半年营业收入 5.15 亿元,同比增长
99.08%, 归母净利润 1.53 亿元, 同比增长 119.52%。2019 年第二季度营业
收入 3.34 亿元, 同比增长 154.70%, 归母净利润 1.11 亿元, 同比增长
144.23%。
市场数据
投资要点
■ 新品研发与客户拓展齐头并进,业绩创历史新高,:公司 2019 年上半年
营收同比增长99.08%, 归母净利润同比增长119.52%, 其中, 第二季度
营收同比增长 154.70%, 归母净利润同比增长 144.23%, 均创历史新高。
主要得益于: 1)公司多款重量级新品实现量产,包括 5G 频段射频开关、
新一代锗硅工艺高性能射频低噪声放大器和射频滤波器在内的新品已
导入下游客户并逐渐起量;2)公司积极拓展客户,产品已进入华为供
基础数据
应链。
■ 优化产品布局, 持续提升盈利能力: 公司 2019 年第二季度毛利率为
53.00%, 同比增加 2.41 个百分点, 净利率为 33.07%, 同比下降 1.15 个
百分点。主要原因在于公司一方面对现有产品进行技术升级,实现产品
成本和性能的进一步优化,另一方面推出多款新品,完善产品结构,推
相关研究
动毛利率水平同比改善。公司注重研发投入, 2019 年上半年研发投入
1、《卓胜微 (300782): 创新驱
为 5080.51 万元, 同比增长 83.28%, 为公司巩固行业领先地位和业绩的
持续增长奠定基础。
动的射频芯片领导者, 充分受益
■ 受益 5G 和射频芯片国产替代,长期成长动能充足:公司深耕射频前端
芯片市场, 在射频开关、射频低噪声放大器和射频滤波器领域持续突破,
产品性能和成本优势显著。目前公司已积累了三星、华为、小米、OPPO
和 vivo 等优质客户资源,有望充分受益客户相关产品出货量的增长。
随着 5G 和射频芯片国产替代的逐步推进,公司长期成长动能充足。
■ 盈利预测与投资评级: 预计公司 2019-2021 年营业收入分别为 9.25、
13.82、22.09 亿元, 增长 65.2%、49.4%、59.9%; 2019-2021 年归母净
利润为 3.63、5.53、7.24 亿, 增长 123.7%、52.1%、30.9%, 实现 EPS
为 3.63、5.53、7.24 元，对应 PE 为 88、58、44 倍。公司未来业绩的增
予“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号