H1 业绩符合预期, 新产品、新客户加速渗透
——卓胜微中报点评
半年报点评
曾萌 (联系人)
● 2019 年 H1 业绩高速增长，符合之前预期，维持“强烈推荐”评级
公司发布 2019 年中报: 2019 年 H1 实现营业收入 5.15 亿元 (+99.08%), 归
母净利润 1.53 亿元 (+119.52%), 扣非后归母净利润 1.49 元 (+123.12%),
业绩符合预期。H1公司推出多款新产品并得到客户的广泛认可,推动业绩大
幅增长。我们认为作为国内领先的射频前端芯片厂商，凭借着优异的产品实
力和研发水平,公司有望成为行业发展以及国产替代下的最大受益者,超越
行业整体增速持续高速成长。我们预计公司 2019-2021 年归母净利润为
3.41/5.06/6.79 亿元,对应 PE 估值为 89/60/45 倍,维持“强烈推荐”评级。
股价一年走势
● 产品结构优化，产品线进一步丰富，综合毛利率水平提升至 52.92%
2019年上半年,一方面,公司基于现有客户需求推出多款新品类和新产品型
号, 优异的性能得到客户广泛认可, 另外一方面, 公司积极推进与新客户的
合作，目前公司已经通过考核成为华为供应商，有望为公司后续成长提供充
足动力。2019年H1,公司射频开关营收为4.05亿(+93.11%),射频低噪声
放大器实现营收 1 亿 (+134.07%), 此外, 射频滤波器也已经得到客户认可
并实现销售收入。公司规模效应和运营效率逐步体现，综合毛利率提升至
52.92% (+0.8pct), 管理费用和销售费用率均有改善, 盈利能力稳步提升。
收益涨幅(%)
● 5G 通信技术推动行业变革,“行业+客户+产品”助力公司业绩持续爆发
5G 通信技术变革有望推动射频前端芯片数量和价值量大幅增长。根据 OYR
Electronics Research Center 统计, 2018 年至 2023 年全球射频前端市场规模将
以年复合增长率 16%持续高速增长, 2023 年接近 313.10 亿美元, 行业发展
相关报告
空间广阔。过去几年公司客户持续拓展,2012年进入三星射频开关供应链以
《前瞻布局 PA 和滤波器领域, 国内射频
芯片龙头乘风而起》2019-08-19
来市场份额持续提高, 2015 年进入小米供应链, 2018 年进入 vivo 供应链且
2019年开始给华为、OPPO供应射频前端芯片,随着公司优势产品的持续导
入,公司业绩将持续快速增长。此外,除了传统射频开关和 LNA 外,公司
也在布局滤波器和 PA，通过打造全应用平台企业，有望进一步夯实在射频前
端领域的市场竞争力，为公司未来持续增长奠定基础。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
于中泰证券,2018年加入新时代证券,2018年水晶球中小市值研究第一名团队核心成员。现任电子行业首席分析
师，专注于电子行业投资机会挖掘以及研究策划工作。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼