2019年09月02日
卓胜微(300782): 中报业绩亮眼,
推荐/首次
期待国产替代加速公司成长
卓胜微
公司报告
-2019 年中报点评
公司简介:
报告摘要:
卓胜微位于江苏省无锡市，是一家射频芯片设计
公司（Fabless）。
事件:公司发布 2019 年中报，营业收入 5.15 亿元，同比增长 99.08%; 整
主要业务:
体毛利率 52.92%, 同比增长 0.81%; 归母净利润 1.53 亿元, 同比增长
射频开关(79%),射频前端器件,主要用于切
119.52%
换频段和收发通道;
射频低噪声放大器(19%),主要用于接收通道
开关低噪放两开花，推动整体业绩大幅增长。上半年射频开关产品收
的信号放大;
入 4.05 亿元, 同比增长 93.11%; 射频低噪声放大器收入 0.99 亿元,
其它业务(2%),包括新推出的滤波器与IP
授权等业务。
同比增长 134.07%。我们认为,公司目前处于规模扩张期,产品出货
下游客户主要集中在手机等领域，公司目前已进
量增长, 存货周转加快。
入三星、华为、小米、OPPO、vivo 等客户的供应
新产品推出迎接 sub-6GHz 建设放量,带动开关收入上升。目前,5G
的 sub-6GHz 频段技术相对成熟, 手机终端建设逐渐放量, 推动相关
未来 3-6 个月重大事项提示:
射频产品需求上升。公司上半年推出多款新型号射频开关产品，特别
不适用。
是适用于 sub-6GHz 频段的产品,支持多载波聚合应用的移动通信传
发债及交叉持股介绍:
导开关和天线调谐开关系列产品,带动开关业务收入大幅增长。
不适用。
交易数据
亿元,同比增加 41.53%; 2019 上半年研发投入 0.51 亿元,同比增长
83.28%。5G 对射频器件技术要求更高,公司多年研发投入积累,支
撑产品升级，推动开关业务毛利上升 3.77pct 至 54.75%。
国产替代势必要求射频全品类,成长空间大持续关注。目前,
Broadcom、Skyworks、Qorvo 等厂商占据了全球射频芯片市场大部
分份额,均能做到全范围的射频产品。进入 5G 时代,射频市场发展
空间大，同时对产品技术要求更高。公司此前研发的射频滤波器已创
造营收,目前在研功率放大器,有望逐渐补全射频前端器件版图,受
52 周股价走势图
益于射频国产替代。我们将持续关注新产品推出动向。
亿元、15.93 亿元和 20.52 亿元,净利润分别为 4.42 亿元、7.26 亿元和
9.61 亿元, EPS 分别为 5.90 元、9.68 元和 12.81 元, 对应当前股价的 PE
值分别为52倍、31倍和24倍,首次覆盖给予“推荐”评级。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
卓胜微 (300782.SZ): 中报业绩亮眼, 期待国产替代加速公司成长
东方财智 兴盛之源
刘慧影
研究助理简介
李美贤
中国人民大学硕士,2019年加入东兴证券通信组。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
卓胜微 (300782.SZ): 中报业绩亮眼, 期待国产替代加速公司成长
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源