海南机场（600515. SH）
优于大市
2024 年业绩预计承压，大股东增持显示中线信心
◆ 公司研究・公司快评
◆ 社会服务・旅游及景区
◆ 投资评级:优于大市(维持)
事项:
公司公告:海南机场发布公告,控股股东海南机场集团有限公司以大宗交易方式受让儋州临空等 4 家子公
司重整受偿的海南机场股票合计 41,792,448股,股票交易价格为3.69元/股,交易总价款为人民币
154, 214, 133, 12 元。
国信社服观点:
1、解除历史遗留交叉持股问题，显示控股股东中线信心。本次交易后海南机场集团持有公司股份从 24.51%提升
至 24. 87%，有助于消除历史遗留的交叉持股情形，同时彰显控股股东对公司未来发展前景的信心。
2、短期受地产去化节奏及海南免税贡献回落等影响业绩承压。公司业绩预告 2024 年归母净利润 3.2-4.8 亿元,
同比下滑 49. 62%-66. 41%; 预计扣非净亏损 2-4 亿元, 同比下滑 142. 80%-185. 59%; 非经常收益主要是资产处置
与债务重组收益。机场主业平稳、地产项目结转节奏差异（2023 高基数）和免税收益下滑，导致全年业绩承压。
3、继续聚焦主业发展，三亚机场三期扩容改造推进，中线有望受益海南自贸港建设。1、公司推进聚焦主业战略，
2024 年预计机场管理业务收入占比超过 40%; 2025 年 1-2 月公司核心运营的三亚凤凰机场旅客吞吐量同比增长
9.95%，旺季趋势良好；其三期扩容工程预计有望 2025 年底完成，届时客流承载力将提升 30%达到 3000 万人次。
2、海南正有序推进封关建设前期工作，公司拥有海南自贸港关键机场卡位和海口日月广场免税标杆商业资源等
核心优势，中长线有望直接受益。3、此前公司修改公司章程，旨在解除上市公司因历史遗留问题导致的分红受
限条款（分红条件从此前“公司未分配利润为正、当期可供分配利润为正”修改为“母公司未分配利润为正、最
近一年净利润为正”),进一步完善公司分红机制。
4、投资建议：考虑地产项目去化和结转节奏影响导致地产业务波动较大、海南免税短期承压表现、三亚机场
2024-2025 扩建中客流表现平稳等因素，我们核心调整 2024-2026 年公司地产收入假设为 10. 52/20. 03/23. 12 亿
元（较此前下修 53%/23%/21%）, 免税及商业收入假设为 2. 01/2. 25/2. 52 亿元（较此前下修 28%/25%/24%）,
2024-2026 年净利润至 4. 66/7. 29/8. 95 亿元（此前 2024-2026 年为 8. 81/10. 12/12. 13 亿元），对应动态 PE 为
89/57/47x。作为海南自贸港建设的核心受益标的，伴随海南 2025 年底封关节奏逐步临近，公司在海南的机场、
市区内核心物业等稀缺卡位未来中线有望享有一定确定性溢价,维持中线“优于大市”评级。
评论:
大股东拟增持公司股份，消除历史遗留交叉持股问题，同时彰显中线发展信心。海南机场发布公告，控股
股东海南机场集团有限公司以大宗交易方式受让儋州临空等 4 家子公司重整受偿的海南机场股票合计
41, 792, 448 股, 股票交易价格为 3. 69 元/股, 交易总价款为人民币 154, 214, 133. 12 元。本次交易后海南
机场集团持有公司股份从 24. 51%提升至 24. 87%，有助于消除历史遗留的交叉持股情形，同时彰显控股股
东对公司未来发展前景的信心。
短期受地产去化节奏及海南免税贡献回落等影响业绩承压。公司业绩预告 2024 年归母净利润 3. 2-4. 8 亿
元, 同比下滑 49. 62%-66. 41%; 预计扣非净亏损 2-4 亿元, 同比下滑 142. 80%-185. 59%; 非经常收益主要
是资产处置与债务重组收益。机场主业平稳、地产项目结转节奏差异（2023 高基数）和免税收益下滑，导
致全年业绩承压。
展望后续,继续聚焦主业发展,三亚机场三期扩容改造推进,中线有望受益海南自贸港建设。1、公司推
进聚焦主业战略, 2024 年预计机场管理业务收入占比超过 40%; 2025 年 1-2 月公司核心运营的三亚凤凰机
场旅客吞吐量同比增长 9.95%, 旺季趋势良好; 其三期扩容工程预计有望 2025 年底完成, 届时客流承载力
将提升 30%达到 3000 万人次。2、海南正有序推进封关建设前期工作，公司拥有海南自贸港关键机场卡位
和海口日月广场免税标杆商业资源等核心优势,中长线有望直接受益。3、此前公司修改公司章程,旨在解
除上市公司因历史遗留问题导致的分红受限条款(分红条件从此前“公司未分配利润为正、当期可供分配
利润为正”修改为“母公司未分配利润为正、最近一年净利润为正”),进一步完善公司分红机制。
投资建议：考虑地产项目去化和结转节奏影响导致地产业务波动较大、海南免税短期承压表现、三亚机场
2024-2025 扩建中客流表现平稳等因素，我们核心调整 2024-2026 年公司地产收入假设为 10. 52/20. 03/23. 12 亿
元（较此前下修 53%/23%/21%）, 免税及商业收入假设为 2.01/2.25/2.52 亿元（较此前下修 28%/25%/24%）,
2024-2026 年净利润至 4. 66/7. 29/8. 95 亿元（此前 2024-2026 年为 8. 81/10. 12/12. 13 亿元），对应动态 PE 为
89/57/47x。作为海南自贸港建设的核心受益标的，伴随海南 2025 年底封关节奏逐步临近，公司在海南的机场、
市区内核心物业等稀缺卡位未来中线有望享有一定确定性溢价,维持中线“优于大市”评级。
相关研究报告:
《海南机场(600515.SH)-上半年归母净利润承压下滑,拟调整公司章程助力未来分红》——2024-08-28
《海南机场(600515.SH)-主业复苏地产去化,关注后续海南封关进展》——2024-04-24
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层