海南机场（600515）
自筹资金控股美兰空港，打造海南自贸港空
2025年05月06日
中门户
增持(维持)
研究助理 王琳婧
股价走势
投资要点
■ 事件: 2025 年 4 月 30 日,海南机场公告拟以自有及/或自筹资金,收购
关联方海口美兰国际机场有限责任公司持有的海南美兰国际控股股份
有限公司(下称美兰空港)2.375亿内资股,成为美兰空港的控股股东。
■ 通过关联交易方式实现控股。以自筹方式收购关联方美兰有限持有的美
兰空港 2.375 亿内资股，占美兰空港总股本 50.2%，实现对美兰空港控
股。内资股交易价格 9.85 元人民币, 后续将遵从港交所规定对美兰空港
H 股进行全面收购要约,但仍希望维持美兰空港上市地位,要约价格折
市场数据
合每股 10.62 元港币。该议案仍需提请海南机场股东大会审议。
■ 通过控股美兰空港,海南民航上离岛客流变现的整体收入并入海南机场
上市公司报表。海南省 2024 年港口+民航旅客吞吐量共计 6970 万人,
其中民航旅客占比 72%, 是主要的上离岛路径。2024 年三亚凤凰机场
(海南机场全资)旅客吞吐量为 2143 万人,海口美兰机场旅客吞吐量
为 2689 万人, 两场共计 4832 万吞吐量, 加上 99 万博鳌机场(海南机
场控股)吞吐量,共同构成海南省民航旅客全年吞吐总量。海南机场通
过控股美兰空港，实现海南三机场收入完全并表，打造海南自贸港空中
门户。
基础数据
■ 三亚凤凰/海口美兰处于扩产/爬坡周期, 想象空间基于自贸港政策展开。
三亚凤凰机场 2024 年完成国际楼改扩建,T3 航站楼由控股股东投入开
工;海口美兰机场 T2 航站楼于 2021 年投运后,客流仍在爬坡 (2019 年
旅客吞吐量 2422 万, 2024 较 2019 仅+11%)。 两场均处于基础设施投入
后的产能爬坡阶段, 且债务负担相对重, 后续随自贸港客流加速成长,
及债务减负,有望形成可持续的营收和利润增长。
相关研究
■ 盈利预测与投资评级:海南机场融入海南国资后开启高质量发展,打造
《海南机场(600515): 2024 半年报点
自贸港空中门户,有望持续享受海南赴岛游的繁荣及未来自贸港政策红
评: 业绩符合预告区间, 地产和免税
利。基于房地产和免税商业业务承压及并表美兰空港,下调海南机场盈
销售承压》
亿元),新增2027年盈利预期13.7亿元,对应2025-2027年PE估值为
59/39/29 倍,维持“增持”评级。
《海南机场(600515): 2024 一季报点
评: 业绩低于预期, 赴岛游维持高景
海南机场三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号