2022年3月21日
招商银行（600036）: 大财富管理
强烈推荐/维持
开局出色，盈利能力稳健提升
招商银行
公司报告
事件: 3月 18日, 招商银行公布 2021 年年报, 全年实现营收/拨备前利润/归母净利润
3312.5/2187.5/1199.2 亿, 分别同比增长 14.0%/14.4%/23.2%。ROA、ROE 为 1.36%、
公司简介:
16.96%, 同比分别上升 0.13pct、1.23pct。
招商银行是我国境内第一家完全由企业法
净利息收入、非息收入双重驱动，营收保持高增。得益于净利息收入稳健增长和非息
人持股的股份制商业银行, 也是国家从体制
收入高速增长,2021年公司营收同比增14%,保持较快增长。具体来看:1)“量增价
外推动银行业改革的第一家试点银行。紧密
稳”驱动公司净利息收入同比增 10.2%，增速环比改善。2) 财富管理、资产管理、托
管业务手续费收入较快增长带动中收同比增 18.82%，其他非息收入同比增 26.66%。
围绕打造“轻型银行”的转型目标,实现
营收中非息收入占比达 38.44%，同比提高 2.14pct；反映在大财富管理业务模式转型
“质量、效益、规模”动态均衡发展,经营
下，非息收入贡献不断提升，公司经营更趋轻型化。
结构持续优化,数字化招行初具规模,国际
得益于成本控制和资产结构优化, 净息差维持基本平稳。2021 年公司净息差为 2.48%,
化、综合化深入推进。
同比下降 1BP、环比持平;净息差总体保持平稳,为净利息收入稳健增长保驾护航。
在行业贷款定价趋势向下、存款竞争激烈、净息差面临收窄压力的背景下，公司持续
优化资产负债结构,加强负债成本管控,保持净息差稳定。资产端:贷款、零售贷款
等高收益资产占比有所提升,资产端价格下行压力得以缓和;贷款收益率、生息资产
交易数据
收益率同比分别下降 22BP、15BP。负债端：存款结构持续优化，低成本核心存款占
比提升(2021年公司核心存款日均余额占客户存款日均余额的87.26%, 较上年提升
52 周股价区间 (元)
5.13pct);存款付息率、计息负债付息率同比均下降 14BP。
总市值(亿元)
近期 LPR 连续下调,银行贷款定价存在下行压力;存款竞争依然激烈、负债成本刚性,
银行业净息差仍面临收窄压力。预计今年公司将继续优化资产负债结构，通过结构调
流通市值 (亿元)
整稳定价格。同时，在稳增长、宽信用政策推动下，规模降保持较快增长，有望实现
量增价稳。
大财富管理价值循环链高效运转，带动手续费收入快速增长。2021 年是招行大财富管
流通 B股/H股(万股)
-/459,090
理元年,公司“财富管理-资产管理-投资银行”价值循环链高效运转,实现财富管理、
资产管理、资产托管规模和手续费收入的快速增长。 年末零售客户 AUM 突破 10 万亿,
52周日均换手率
同比增 20.33%;资管规模突破 4万亿,同比增 14.92%;资产托管规模接近 20万亿,
同比增 21.25%。全年净手续费及佣金净收入 944.47亿,同比增 18.82%。其中,财富
52 周股价走势图
管理中收 358.41 亿，同比增 29%；代销基金、保险、理财收入均实现高速增长。资产
管理中收 108.56 亿，同比增 57.52%；主要是招银理财产品手续费收入增长，以及招
商基金、招银国际基金管理费收入增长。托管业务中收54.33亿,同比增27.75%。
资产质量总体继续改善，房地产领域风险平稳释放。2021 年末招行不良贷款余额、不
良贷款率实现双降，不良率较上年末下降 16BP 至 0.91%。细分来看，对公贷款不良
率较上年末下降 34BP 至 1.24%，零售贷款不良率持平于 0.81%。其中，受房地产调
控政策、行业景气度下行的影响，对公房地产贷款不良率较上年末有所上升。当前公
司持续加强房地产领域风险管控，调整客户及区域资产结构，预计房地产领域风险将
平稳释放,对总体资产质量影响可控。关注贷款率较上年末上升 3BP至 0.84%, 主要
与信用卡贷款逾期认定时点调整有关,整体潜在不良压力较小。拨备覆盖率 483.87%,
较上年末上升 46.19pct; 风险抵补充足。
投資建议: 2021 年招商银行“3.0 模式”稳步开局, 大财富管理价值循环链高效运转,
带动客户 AUM 及相关中收持续高增；资产质量总体继续改善，房地产领域风险平稳释
放，全口径拨备充足。我们预计 2022/2023 年归属普通股股东净利润同比增长
20.5%/16.3%, 对应 BVPS 分别为 34.69/41.32 元/股。看好招行领先的业务模式、运
营模式、组织模式，大财富管理价值循环链有望持续发力，巩固公司市场竞争力。给
S1480519070002
财务指标预测
tianxy @dxzq.net.cn
S1480521070003
东方财智 兴盛之源
图 1: 招商银行 2021 净利润同比增 23.2%
图 2: 招商银行 4Q21 单季净利润同比增 26.8%
图 3: 招商银行 2020、2021 业绩拆分
东方财智 兴盛之源
图 5: 2021 年末贷款余额同比增 10.8%，存款同比增 12.8%
图 7:2021 年末拨备覆盖率 483.87%, 较上年末上升 46.19pct
东方财智 兴盛之源
招商银行 (600036): 大财富管理开局出色,盈利能力稳健提升
东方财智 兴盛之源
林瑾璐
英国剑桥大学金融与经济学硕士。多年银行业投研经验，历任国金证券、海通证券、天风证券银行业分
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
招商银行(600036): 大财富管理开局出色, 盈利能力稳健提升
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅