业绩拾级而上, ROE 恢复上行
2022年01月15日
首次评级
▶ 事件: 1 月 14 日,招商银行发布 2021 年业绩快报,营收 3312 亿,
YoY+14.0%(+0.5 pct); 归母净利润 1199 亿, YoY+23.2% (+1.0 pct); ROE
为 16.94%(+121BP); 不良率 0.91%(-2BP)。
2021 年营收增速环比+0.5 pct, 归母净利润增速环比+1.0 pct, 21Q4 单
\triangleright
季增速也有显著提升。贷款增速触底回升,环比+0.9 pct 到 10.8%,净息差或亦
有改善, 共同支撑净利息收入环比+1.5 pct 到 10.2%。
跳过 2020 年不看, 2021 年 ROE 较 2019 年提升 10BP, 延续了自“轻型
\triangleright
银行”转型以来 ROE 的长期上行态势, 走出独立于银行业的趋势, 估值相对优
势或继续保持。
余金森
不良率环比下行 2BP, 拨备覆盖率保持相对稳定, 虽然拨备计提力度减小,
\triangleright
但因不良率持续改善,拨备覆盖率依然稳定较高,后续进一步反哺利润的潜力也
相关研究
较大。
投资建议:转型红利驱动 ROE 延续回升之势,领先的客户基础带来宽信用
\triangleright
元和 6.40 元, 2022 年 1 月 14 日收盘价对应 1.7 倍 21 年 PB, 首次覆盖, 给予
“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
1 业绩拾级而上
营收增速、利润增速双双环比提升。业绩快报显示，招商银行 2021 年营业收入增速环比+0.5 pct
到 14.0%, 归母净利润增速环比+1.0 pct 到 23.2%, 在 2020 年同期基数抬高的情况下, 保持住
了业绩上行态势。
单季度来看更为显著,基数抬高下实现环比增长。20Q4 单季归母净利润增速高达 32.7%, 单季
营收增速为 11.4%, 均较 20Q3 有大幅跳升。在该基数条件下, 21Q4 单季归母净利润增速高达
继续环比增长,会更容易实现。
净利息收入增速提升,支撑了业绩的较好表现。21Q4 累计净利息收入增速 YoY+10.2%,环比
+1.5 pct, 支撑住营收的基本盘, 预计 22Q1 该态势仍可能延续。
2 ROE 恢复上行
转型红利缓缓释放，ROE 不改上行态势。跳过 2020 年这个特殊年份，我们看到，2021 年招商
银行 ROE 为 16.94%, 较 2019 年提升 10BP, 延续了自“轻型银行”转型以来 ROE 的长期上行
态势,从2016年的16.27%一路向上,每年都有一些提升,已经走出了独立于整体银行业的趋
势，估值相对优势很合理。
3 扩张支撑营收
为什么净利息收入表现较好？规模扩张出现逆转。在 2021 年前三季度，疫情以来的宽信用政策
逐渐退坡,促使贷款增速在21Q3触底。而招商银行凭借着较好的客户基础(尤其是大中型企业
客户 ) , 容易在宽信用前期起量 , 具备先发优势。因此看到 , 当 21Q4 全社会人民币贷款增速仍
在下行,招商银行贷款增速已经逆势回升。
4 资产质量向好
不良率下行,拨备覆盖率稳定。2021 年底不良率为 0.91%, 环比下行 2BP, 较年初下行 16BP,
资产质量优中更优；拨备覆盖率为 441.3%, 环比下行 1.8 pct, 较年初上行 3.7 pct。虽然拨备
计提力度减小,进入到拨备适当反哺利润的阶段,但因为不良率持续改善,拨备覆盖率依然能稳
定在 440%左右的较高水平。2021 年底拨贷比仍高达 4.02%，后续进一步反哺利润的潜力也较
5 投资建议
转型红利驱动 ROE 延续回升之势，领先的客户基础带来宽信用政策下的扩张优势，拨备反哺利
倍 21 年 PB,首次覆盖,给予“推荐”评级。
宽信用效果不达预期;房企信用风险暴露;经济托底效果不佳。
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。