自营、投行明显反转，规模扩张彰显雄心
公司研究
2023年04月28日
公司点评报告
事件: 浙商证券公布 2023 年一季度报。23Q1, 公司实现营收 49.31 亿
元,同比+57.37%,实现归母净利润 4.88 亿元,同比+50.92%,加权平均
浙商证券(601878)
ROE1.85%, 同比增加 0.50 个百分点, 基本每股收益 0.13 元, 同比
投资评级
+62.50%
上次评级
点评:
王舫朝
自营业务触底反弹，投资收益贡献利润增量。2022 年，受市场经济下
|执业编号：S1500519120002
行影响,公司自营业务收入大幅下滑至 6.85 亿元, 较 2021 年同比减
少 62.79%。进入 2023 年后, 伴随资本市场行情好转, 公司自营业务
亏损 0.20 亿元有大幅好转。其中,投资收益 4.68 亿元,同比增长
214.09%, 贡献了当期净利润的主要增量。自营规模扩张至 489.54 亿
元, 较年初增长 6.84%。
投资银行业务表现亮眼，区位资源优势得到发挥。23Q1，公司投资银
行业务实现收入 2.32 亿元, 同比增长 88.62%。公司作为主承销商保
荐浙江本土企业涛涛车业在深交所创业板上市，该项业务计划募资
6.00 亿,实际募资 20.08 亿。同时,公司辅导百神药业,明泰股份,艾
芬达完成预披露, 服务企业均集中在华东地区。此外, 公司再融资承
亿元,同比提升 152.01%,市占率上行 0.8pct 至 1.4%。我们认为,
伴随经济好转和全面注册制的推行，公司将发挥区位和资源优势，实
现投行业务的进一步发展。
经纪业务下行，主要受市场拖累。23Q1,公司实现经纪业务收入
4.28 亿元, 同比-17.7%。经纪业务收入下行主要是因为一季度市场股
票日均交易量相同比下滑 12.54%。
资产规模扩张,做大做强雄心明显。23Q1,公司资产规模提高至
1508.52 亿元，较年初+10.14%。公司于 1 月 18 日公布 80 亿元增发
预案, 其中预计将有 40 亿元投入投资与交易业务, 25 亿元投入资本
中介业务:公司于3月16日参与民生证券股权竞拍,虽未取得成功,
但足见公司扩张意图, 做大做强的雄心明显。
盈利预测与投资评级:浙江经济发达,上市公司和高净值人群资源丰
富,公司投行、财富管理业务有良好区位支撑。此外,市场经济复苏
有望大幅改善公司自营和经纪业务收入,公司业绩后续有望持续复
信达证券股份有限公司
苏。我们预计 2023-2025E 归母净利润分别为 25.62/27.26/29.16 亿
CINDA SECURITIES CO., LTD
元,对应 2023-2025EPE 为 15.03x/14.13x/13.20x,维持“买入”评
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
风险因素:证券市场波动导致自营业务盈利波动:市场复苏不及预
\triangleright
期:业务扩张效果不及预期。
研究团队简介
理，渤海租赁业务部总经理，曾就职于中信建投证券、华创证券。2019 年 11 月加入信达证券研发中心，负责
非银金融研究工作。
冉兆邦，硕士，山东大学经济学学士，法国昂热高等商学院经济学硕士，三年非银金融行业研究经验，曾任天
张凯烽，硕士, 武汉大学经济学学士, 波士顿大学精算科学硕士, 四年保险精算行业经验, 2022 年 6 月加入
信达证券研发中心, 从事非银金融行业研究工作。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。