量价齐升促营收增长,成本升投资收益降致业绩下滑
2018年10月30日
公司研究——季报点评
事件:华能国际 2018 前三季度，公司合并营业收入 1259.89 亿元，同比增加 13.08%；利润总额为 39.89 亿元，较上年同期
华能国际(600011.SH)
下降 10.93%; 归母净利润 19.89 亿元,同比减少 29.33%; 每股收益为 0.12 元,较上年同期下降 0.07 元。
点评:
发电量增长和结算电价上升驱动公司营收同比增长 15.36%。根据公司初步统计,2018 年前三季度,公司中国境内各运
行电厂按合并报表口径累计完成发电量 3,267.55 亿千瓦时，同比增长 11.04%; 完成售电量 3,078.19 亿千瓦时，同比增
长 11.04%。2018 年第三季度，公司中国境内各运行电厂按合并报表口径完成发电量 1,164.89 亿千瓦时，同比增长
8.27%; 完成售电量 1,095.20 亿千瓦时，同比增长 8.34%。公司电量上升的主要原因为: 全国全社会用电量保持较高速
增长，特别是第三产业和居民生活用电保持两位数增长；火电利用小时回升，公司在福建、广东和华中地区各省份发电
量同比增长较多:新增风电、光伏、燃气机组对发电量增长做出贡献。2018年前三季度,公司中国境内各运行电厂平均
上网结算电价为 417.12 元/兆瓦时,同比增长 1.99%。发电量和结算电价增长推动公司营收同比增加 13.08%。
\triangleright
个百分点。公司第三季度实现毛利率 11.3%, 低于第二季度的 12.8%及第一季度的 13.5%。公司毛利下降主因是燃料成
元/吨)有所上升:另一方面是因为第三季度公司燃料结构发生了变化,公司上半年长协煤占比为57%(第一季度占比53%,
第二季度占比 61%)，而第三季度占比下降为 53%，现货煤交易占比上升，拉动整体燃料成本上涨。
资产减值损失及投资收益减少,导致归母净利润减少。2018年第三季度公司实现归母净利润-1.4亿元,低于预期水平。
2018 第三季度公司计提资产减值损失 1.74 亿元, 环比大幅增加(2018 第二季度计提资产减值损失约 79 万元), 主要
由于子公司新加坡大士能源计提燃油存货跌价准备; 第三季度实现投资收益-2.28 亿元, 大幅低于上年同期水平(上年同
相关研究
《华能国际(600011): 发电量增长盈利持续可期,
期处置长江电力股票获得大额投资收益）。此外，境外投资汇兑损失，也对公司利润带来负面影响。
火电龙头投资价值显现》2018.06
装机规模将进一步扩张。虽然多种因素导致 2018 年第三季度盈利出现下滑,但是我们推荐华能电力的根本逻辑并没有变。
《中报点评:华能国际(600011.SH):发电量和电
\triangleright
价上升驱动上半年业绩大幅增长》2018.08
目前，公司主要承压煤价，但随着公司需求端控煤措施的落实，以及供给端煤炭优质产能的释放，煤价回归理性后，公
司盈利依然可期。此外,10月17日公司公告非公开发行完成,共发行A股4.98亿股,募集资金32.6亿元用于新建投
信达证券股份有限公司
资项目。项目建成后，公司将新增燃机热电权益装机容量 800 兆瓦、风电权益装机容量 500 兆瓦、火电及热电权益装机
CINDA SECURITIES CO.,LTD
1650 兆瓦,公司装机规模将进一步扩张,推动营收增长。
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
盈利预测及评级:由于第三季度公司投资收益下滑、煤价上涨、增发等因素,我们下调公司盈利预测,我们预计公司
2018-2020 年营业收入将分别达 1673.36、1757.76、1940.94 亿元, 归母净利润分别达 25.40、43.53、64.08 亿元, EPS
倍,维持“增持”评级。
风险因素: 煤炭市场风险、电量风险、电价风险、环保政策风险、利率风险。
\triangleright
研究团队简介
炭、天然气产业链，对化肥、农用化学品、纺织化学品、精细化工中间体，以及新能源、汽车轻量化、甲醇经济、碳排放有特别的研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。