增持 (首次)
2018年10月24日
华能国际 (600011) 公用事业
资产计提减值、投资收益下降致业绩下滑
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司披露 2018 年三季报。
亿元, 扣非归母净利润同比下滑 4.4%至 17.6 亿元。从单季度数据来看, 第三
季度收入同比增长 9%至 436 亿元, 归母净利润同比下滑 107%至-1.4 亿元, 扣
非归母净利润同比下滑 114%至-1.7 亿元。2018 年第一、第二、第三季度的归
母净利润分别为 12.2、9.1、-1.4 亿元,逐季下滑。
● 公司第三季度单季归母净利润出现较大下滑的原因主要是资产计提减值、投资
收益下降等。2018年第三季度公司归母净利润从第二季度的9.1亿元下滑到-1.4
相对指数表现
亿元。第三季度毛利从 50.0 亿元微降到 49.1 亿元,毛利率从 12.8%下降到
11.3%,这主要是由于平均上网电价下滑(今年上半年、前三季的平均上网电价
分别为 0.4186、0.4171 元/度)、煤价略有上升(第二季度、第三季度的电煤价
格指数均值分别为 522.25、525.70 元/吨)。另外，公司第三季度财务费用、资
产减值损失环比上升 1.2、1.7 亿元:投资收益环比下降 4.1 亿元。第三季度子
公司中新电力确认存货跌价准备。
2018年第三季度、前三季度、公司发电量分别增长11%、8.3%。2018年前三
季度，公司中国境内各运行电厂按合并报表口径累计完成发电量 3267.55 亿千
瓦时, 同比增长 11.04%; 完成售电量 3078.19 亿千瓦时, 同比增长 11.04%;
2018 年前三季度公司中国境内各运行电厂平均上网结算电价为 417.12 元/兆瓦
时,同比增长 1.99%。2018 年第三季度,公司中国境内各运行电厂按合并报表
口径完成发电量 1.164.89 亿千瓦时,同比增长 8.27%;完成售电量 1095.20 亿
千瓦时,同比增长8.34%。
● 下游需求放缓，冬储煤库存充足，煤价下滑有望增厚火电公司业绩。1) 火电发
电量月度增速放缓：2017 年火电发电量同比增长 4.6%;今年前三季火电发电
量同比增长 6.9%。从月度增速来看, 9 月单月发电量增速 4.6%, 今年 3 月以来
首次增速下降到5%以下。动力煤消费结构中,65%用于火力发电。因此,火电
发电量增速下降能较大程度较低动力煤需求量。2) 电厂提前完成冬储煤库存,
煤价有望高位回落:今年10月,六大发电集团平均煤炭库存达到1518万吨,
同比增长 51%。目前秦皇岛 5500 大卡动力煤平仓价 670 元/吨，月环比增长
相关研究
7.4%, 同比下降 7.2%。
元:公司是 A 股火电上市公司,煤价回调后业绩弹性显著,首次覆盖给予“增
持”评级。
1 公司简介: 国内最大的火电上市公司
华能国际是 A 股市值最大的火电上市公司。公司是中国最大的上市发电公司之一, 主要
业务是利用现代化的技术和设备,利用国内外资金,在全国范围内开发、建设和运营大型发
电厂。公司境内电厂广泛分布在中国十八个省、市和自治区;公司在新加坡全资拥有一家营
运电力公司。公司在中国首次引进了60万千瓦“超临界”发电机组;其拥有华能玉环电厂
是国内首座投入商业运行的国产百万千瓦等级超超临界火力发电厂; 华能金陵电厂建成了国
内首台数字化百万千瓦超超临界燃煤机组;华能海门电厂一号机组是世界上首台使用海水脱
硫百万千瓦机组。公司是国内第一个实现在纽约、香港、上海三地上市的发电公司。公司还
参股了华能石岛湾核电公司、海南核电有限公司,标志着公司进入核电领域。同时,公司积
极推进产业协同，加大煤炭、港口、航运的投资力度，煤炭自供能力、港口储运中转能力及
海上运输能力进一步提高, 电煤港运产业协同基本形成。2016年起, 煤价触底回升, 因此
2016、2017年公司归母净利润有一定程度下滑。
2 资产计提减值、投资收益下降,三季度业绩下滑
2018 年第三季度、前三季度、公司发电量分别增长 11%、8.3%。2018 年前三季度、
公司中国境内各运行电厂按合并报表口径累计完成发电量 3267.55 亿千瓦时，同比增长
11.04%；完成售电量 3078.19 亿千瓦时，同比增长 11.04%；2018 年前三季度公司中国境
内各运行电厂平均上网结算电价为 417.12 元/兆瓦时,同比增长 1.99%。2018 年第三季度,
公司中国境内各运行电厂按合并报表口径完成发电量 1.164.89 亿千瓦时,同比增长 8.27%;
完成售电量 1095.20 亿千瓦时，同比增长 8.34%。
目前公司长协煤采购数量占比超过六成，有效对冲煤价波动风险。从近年来公司煤炭采
万吨，其随公司装机规模的提升呈现上升态势。公司煤炭采购主要分为长协煤和市场煤，
2015~2017年,公司长协煤采购量分别为6,312万吨、5,140万吨和10,697万吨,其中,
2017 年公司为确保燃料采购的稳定性，加大了长协煤采购占比，使得当期长协煤采购数量
同比增长 108.11%; 同期市场煤采购量分别为 6,744 万吨、8,020 万吨和 6,099 万吨。煤炭
采购价格方面,2016年下半年以来煤炭价格快速提升,受此影响,近年来公司长协煤和市
场煤采购单价均呈现逐年增长态势：2015~2017 年，前者分别为 401.90 元/吨、416.23 元/
吨和 557.42 元/吨, 后者分别为 415.08 元/吨、427.61 元/吨和 530.92 元/吨。
2018 年前三季归母净利润下滑 29%, 今年单季度归母净利润逐季下滑。2018 年前三季
收入同比增长 13.1%至 1260 亿元, 归母净利润同比下滑 29.3%至 19.9 亿元, 扣非归母净利
润同比下滑 4.4%至 17.6 亿元。从单季度数据来看,第三季度收入同比增长 9%至 436 亿元,
年第一、第二、第三季度的归母净利润分别为 12.2、9.1、-1.4 亿元，逐季下滑。
公司第三季度单季归母净利润出现较大下滑的原因主要是资产计提减值、投资收益下降
等。2018年第三季度公司归母净利润从第二季度的 9.1 亿元下滑到-1.4 亿元。第三季度毛利
从 50.0 亿元微降到 49.1 亿元，毛利率从 12.8%下降到 11.3%，这主要是由于平均上网电价
下滑(今年上半年、前三季的平均上网电价分别为 0.4186、0.4171 元/度)、煤价略有上升(第
二季度、第三季度的电煤价格指数均值分别为 522.25、525.70 元/吨)。另外，公司第三季度
财务费用、资产减值损失环比上升 1.2、1.7 亿元;投资收益环比下降 4.1 亿元。第三季度子
公司中新电力确认存货跌价准备。第二季度单季度业绩下滑的原因主要是平均上网电价下滑
（今年第一季度、上半年的平均上网电价分别为 0.4236、0.4186 元/度）。
下游需求放缓，冬储煤库存充足，煤价下滑有望增厚火电公司业绩。1）火电发电量月
度增速放缓：2017 年火电发电量同比增长 4.6%；今年前三季火电发电量同比增长 6.9%。
从月度增速来看,9月单月发电量增速4.6%,今年3月以来首次增速下降到5%以下。动力
煤消费结构中,65%用于火力发电。因此,火电发电量增速下降能较大程度较低动力煤需求
量。2) 电厂提前完成冬储煤库存，煤价有望高位回落:今年10月，六大发电集团平均煤炭
库存达到 1518 万吨,同比增长 51%。目前秦皇岛 5500 大卡动力煤平仓价 670 元/吨,月环
比增长 7.4%, 同比下降 7.2%。
3 盈利预测与投资建议
关键假设:
假设 1: 根据公司在建产能投产规划以及下游用电需求增长情况,预计 2018-2020 年
公司发电量增速为 12%、5%、4%。
假设 2: 根据目前煤价走势, 假设后续煤炭供应将逐步宽松, 预计 2018-2020 年公司
电力及热力毛利率将达到 12%、12.5%、13%。
基于以上假设, 我们预测公司 2018-2020 年分业务收入成本如下表:
表 3:分业务收入及毛利率
盈利预测与投资建议: 预计 2018-2020 年 EPS 分别为 0.20 元、0.31 元、0.45 元; 公
司是 A 股火电上市公司，煤价回调后业绩弹性显著。PB 在行业可比公司中处于合理较低位
置,首次覆盖给予“增持”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的，本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队