增持(首次)
资本充足 资产质量稳健
沪农商行（601825）首次覆盖
2023年12月28日
投资要点:
基础数据
充足的资本为规模扩张提供支撑:沪农商行资本充足率相关指标高于
总股本(百万股)
9,644.44
上市农商行的平均水平。充裕的资本,为公司未来规模的扩张提供支持。
流通A股(百万股)
4,621.76
随着战略规划的推进，贷款结构逐步优化:过去三年，贷款总额占生
收盘价(元)
息资产的比重有所上升。受零售贷款中经营贷的快速增长推动,同期零
总市值(亿元)
售贷款占比略有提升。对公贷款端，公司持续优化信贷结构，压降房地
流通A股市值(亿元)
产相关贷款,同期,信息技术以及制造业的贷款占比明显提升。零售贷
个股相对沪深 300 指数表现
款方面, 按揭贷款的占比下降, 但仍高于农商行平均水平; 个人经营贷
和消费贷占比分别较 2019 年末提升了 23.5 和 5.4 个百分点。
净息差受重定价因素影响持续收窄:近年来,随着公司零售转型以及
普惠金融等战略的逐步推进, 信贷结构逐步优化, 体现为零售贷款占比
的上升,以及企业端贷款行业分布更加均衡,使得贷款端的整体收益率
下行幅度明显低于行业均值。负债端,存款占计息负债的比重、活期存
款占比以及企业存款占比均高于上市农商行的平均水平,使得沪农商行
综合存款成本持续低于上市农商行均值。未来受行业趋势性因素的影
响,潜在的重定价等因素对资产端收益率形成负面拖累,但是从需求的
角度看,上海市作为经济发达地区,融资需求相对较为旺盛,新发放贷
相关研究
款的收益率或好于同业。而负债端,由于企业存款占比高,预计随着宏
观经济的回暖，存款活化率有望快速提升。
区域优势决定资产质量大方向:由于沪农商行主要业务集中于上海地
区。其中,90%以上的贷款集中在上海地区。资产质量整体相对较好,
不良率和关注率均较低。信用成本率均值仅为 0.85%, 不良生成率均值
仅为 0.34%。我们估计未来拨备计提力度下行空间有限,对当期利润释
放的支撑作用或下行。
盈利预测与投资建议: 我们测算的公司 2023 年-2025 年营收同比增速
6.2%/6.58%/9.48%, 归母净利润同比增速为 9.35%/9.08%/11.23%。当
前公司股价对应的静态 PB 估值在 0.5倍, 低于上市农商行平均估值水
平。按照 2022 年末分红和当前股价计算的股息率在 5.9%。考虑到公司
稳健的资产质量，充足的资本,首次覆盖,给予公司增持评级。
风险因素:净息差收窄超预期;资产质量波动超预期等。
S0270518040001
正文目录
1 沪农商行的发展历程及未来三年发展战略
1.1 公司发展历程及当前股东结构
沪农商行成立于2005年8月,由原上海市农村信用合作社联合,14家区县联社,
219家基层信用社共234家上海农村信用合作社法人机构改制而成。2007年9月,公司
通过定增引入海外战略投资者澳新银行。2010-2018年,公司通过多次增资扩股进一
步扩充注册资本至上市前的86.8亿元。2021年8月,公司在A股上市。截至2023年6月
末,第一大股东上海国有资产经营有限公司,持股占比9.29%,中国远洋海运集团有
限公司和宝山钢铁股份有限公司并列第二,持股比例均为8.29%。
1.2 公司经营网络以及特色业务
截至2023年6月末,沪农商行共有363家分支机构,其中:上海地区分支机构356
家,其中,上海郊区网点占比超过75%;上海以外地区分支机构7家。其中,这7家分
布于浙江省嘉善县2家,湖南省湘潭县3家,江苏省昆山市2家。从实际贷款的投放地
区分布看, 截至2023年中期, 上海地区投放占比达到94.3%。
图表2:网点数量对比(单位:家)
图表3:贷款投向分布占比(单位:%)
沪农商行作为一家扎根上海地区,立足本地的法人银行,坚持以“服务三农、服
务小微、服务科创”作为立行之本,积极开展普惠金融服务活动。
科创金融作为公司的特色业务, 近年来实现了快速发展。目前总行层面成立沪上
首个总行级的科技金融事业部,与张江科技支行现有业务和模式有机融合,形成合力,
逐步打造成为科技金融产品创新与机制优化的研发中心和科技专营团队孵化器。截至
2023年6月末,科技型企业贷款余额832.5亿元,较上年末增长120.38亿元,增幅16.9%,
户,这些企业集中于制造业、信息传输、软件和信息技术服务业、科学研究和基数服
务业等行业,户数占比分别为55.89%、16.66%和8.95%。科技型中小企业贷款余额及
贷款户数占比分别为79.79%、97.17%; 科技型企业无抵押类贷款余额占比61.11%; 科
技型企业中长期贷款余额占比40.62%。另外,科技型企业贷款户均余额进一步降低,
其中单户余额1000万元及以下的企业户数占比74.11%，较上年末提升1.67个百分点。
1.3 沪农商行新发展战略
2023年是沪农商行新一轮三年发展战略的开启之年，持续推进“坚持客户中心、
坚守普惠金融和坚定数字转型”三大核心战略,打造以财富管理为引擎的零售金融服
务体系、以交易银行为引擎的综合金融服务体系、以三农金融为本色的普惠金融服务
体系、以科创金融为特色的科技金融服务体系、以绿色金融为底色的可持续发展金融
服务体系五大金融服务体系。
充足的资本为未来的规模扩张提供支撑
2.1 充足的资本为未来的规模扩张提供支撑
截至2023年6月末,沪农商行核心一级资本充足率、一级资本充足率和资本充足
率分别为12.9%、12.92%和15.33%, 高于上市农商行的平均水平, 也高于A股上市银行
整体平均水平。
当前较高的资本,为公司未来业务的发展提供了有力的支持。过去三年(2020
年-2022年),沪农商行的总资产复合增速为11.3%,贷款总额的复合增速为12.8%,同
期风险加权资产的复合增速为11.5%。
2.2 随着战略规划的推进,贷款结构逐步优化
随着贷款增速的提升,贷款总额占生息资产的比重有所上升。截至2023年6月末,
贷款占生息资产的比重为52%,较农商行平均54%的占比略低。而金融投资的占比35%,
持平于农商行均值。
从贷款的内部结构看,截至2023年6月末,企业贷款占贷款总额的比重为58%,零
售贷款的占比为30.6%。过去三年,2020年和2021年由于受零售贷款中经营贷的快速
增长推动,同期零售贷款占比提升,进入2022年受行业整体零售信贷增速放缓因素的
影响，零售贷款的增速回落，与此同时零售贷款的占比也略有下行。
图表7:截至2023年末贷款结构(单位:%)
此前,沪农商行企业贷款以大中型企业贷款为主,按照2019年的企业贷款行业分
布数据看,主要集中在房地产业、租赁和商务服务业,上述两个行业的信贷占比达到
59.3%。近三年来,公司持续优化信贷结构,压降房地产相关贷款。截至2022年末,
房地产和租赁商务服务业贷款的占比之和已经下降至49.5%,降幅9.8个百分点。相应,
信息技术以及制造业的贷款占比明显提升。
图表8:企业贷款行业分布图(单位:%)
从公司科创金融业务推动的情况看,沪农商行通过“创投型”金融思维,为生物
医药,人工智能等具有核心技术的早中期科技型企业提供融资支持,助力战略性新兴
产业发展。科技型企业贷款客户中近80%为高新技术、专精特新、科技型中小企业等
委办认证名单企业。
零售贷款方面, 近年来按揭贷款的占比持续下行, 截至2023年中期, 占比为51%,
仍高于农商行35%的平均水平。另外,近年来,个人经营贷增长明显提速,截至2023
年中期,个人经营贷余额达到602亿元,在零售贷款余额中的占比上升至28.3%,占比
较2019年末提升了23.5个百分点。消费贷余额390亿元,占比18.3%,占比较2019年末
上升5.4个百分点。信用卡贷款占比2.2%,较2019年末下降5个百分点。
净息差受重定价因素影响持续收窄
从历史数据看,由于企业贷款占比相对较高,且以大中型企业为主,使得沪农商
行的综合贷款收益率更接近国有大行的水平。 近年来, 随着公司零售转型以及普惠金
融等战略的逐步推进，信贷结构逐步优化，体现为零售贷款占比的上升，以及企业端
贷款行业分布更加均衡, 使得贷款端的整体收益率在利率下行周期, 利率下行幅度明
显低于行业均值。截至2023年6月末,年化值计算的贷款端的收益率较2019年下行14BP,
同期公司贷款收益率下行54BP,个人贷款收益率则上行了63BP。
虽然近年来，行业整体落实金融支持实体经济、金融纾困等政策要求叠加贷款报
价利率的调整,使得整个贷款端的收益率总体处于下行趋势,从央行货币政策执行报
告公布的新发放人民币贷款加权平均利率数据看,2019年末到2023年三季度末,利率
下行达到130BP。展望2024年, 我们预计随着存量贷款的重定价, 整个贷款的收益率
仍将进一步下行。而新发放贷款的收益率则受宏观经济需求回暖节奏影响,有所波动。
从结构上看,我们预计在财政持续发力的背景下,配套融资需求的占比仍较高,企业
贷款仍保持较高增长。沪农商行贷款端整体收益率仍将下行。
负债端，存款占计息负债的比重在80%左右，略高于上市农商行的平均水平。从
活期存款的占比情况看,截至2023年6月末,沪农商行存款的活期率为33.5%,高于上
市农商行平均水平3.2个百分点。另外,企业存款占总存款的比重为42%,较上市农商
行的平均水平高出11个百分点。
公司纵向数据比较,沪农商行2023年6月末,活期存款的占比为33.5%,较2017
年的最高点43.7%，也下降了10.2个百分点。从内部结构看，公司活期存款的占比明
显下降,降幅在10.1个百分点,同期个人定期存款的占比明显上升,升幅在9.2个百
分点。由于活期存款和企业存款的占比均相对较高，因此，沪农商行的存款成本率低
干上市农商行的整体水平。
存款定价方面,截至2023年6月末,虽然定期存款的占比持续上升,但是上半年
存款成本较年初仍下降4BP，除了受存款利率下调因素影响外，我们预计存款端成本
的管控，以及企业端日均存款量的上升也带来了积极影响。
综合来看，相对较高的活期率以及较高的企业存款占比，使得沪农商行综合存款
成本持续低于上市农商行的平均水平。
存款方面, 行业整体存款的定期化趋势明显, 定期存款的占比上升, 推升了存款
成本,从而抵消了由于宽松环境带来了其他负债成本下行对综合负债成本的正面提振
作用。结合当前行业整体情况，存量角度数据显示，截至2023年10月末，住户定期存
款占比达到71.9%, 企业定期存款占比达到68.8%。存款定期化趋势仍未逆转。存款定
期化趋势与资本市场低迷,叠加风险偏好较低,包括11月前后债券市场的波动带来的
净值影响等因素有关。
央行多次表示, 要发挥存款利率市场化调整机制作用, 引导主要银行下调长端存
款利率，缓解存款定期化、长期化倾向。近期各家国有大行主动调降了存款利率。这
是2023年年内第三次下调存款利率。对比前两次的下调情况, 本次下调力度和广大还
是相对较大的。另外，本轮存款降息实际是起始于2022年9月，目前为止调整了4次。
展望2024年, 预计仍会有存款调降的政策出台, 此外, 随着债务问题的缓解, 宏观经
济回升以及资本市场的好转,企业和居民投资消费动力也将相应增强,存款定期化趋
势将得以逆转。
截至2023年中期,沪农商行的净息差为1.72%,处于行业相对较低位置。未来受
行业趋势性因素的影响,净息差仍有下行的空间,整体下行幅度或基本与行业保持一
4 零售业务收入强制度
4.1 零售业务收入贡献度提升
随着零售贷款结构的优化、内部转移定价的支持，以及手续费收入的快速增长,
共同推动了零售业务收入的高增,对营业收入贡献度相应提升。截至2022年末,零售
业务的收入贡献度达到35%,较2019年提升9个百分点。
零售业务方面，除了信贷结构的优化，个人经营贷实现较快增长外，个人客户数
以及管理个人客户金融资产规模也实现了较快增长。过去三年，个人客户数从2019
年末的1384万户上升到2022年末的2094万户,同期管理个人客户金融资产的AUM从
2019年末的4593亿元上升至2022年末的6967亿元。
4.2 手续费业务收入结构优化
受减费让利、净值化转型以及资本市场波动等因素的影响,过去三年,沪农商行
的手续费收入并没有实现明显增长。不过,从内部结构看,代理业务收入占比明显提
升,从2019年末的56%提升到2022年末的66%。其中,主要是沪农商行积极推进零售
转型战略,加大财富类代销产品的销售规模,代销手续费收入增长明显。
图表13:手续费收入结构(单位:%)
·代理业务 ·顾问与咨询 ·结算与清算 ·电子银行 ·银行卡 ·担保及承诺 ·其他
区域优势决定资产质量大方向
由于沪农商行主要业务集中于上海地区。其中,90%以上的贷款集中在上海地区。
因此,沪农商行的资产质量与上海地区整体经济环境密切相关。而上海市本身经济发
达,上海市商业银行的不良率本身远低于全国的平均水平。另外,从沪农商行的历史
数据看,其分布于上海地区的贷款不良率与上海市商业银行的整体不良率基本持平。
截至2023年中期,沪农商行不良率为0.95%,关注率0.8%,均低于农商行的平均
水平,也低于上市商业银行的平均水平。同期,逾期率1.36%,略高于农商行的平均
水平，但是低于上市商业银行的平均水平。
按照过去三年新增贷款的结构看,对公和零售新增分别占比为58.3%和40.6%。其
中,对公贷款的新增主要集中在制造业、租赁和商务服务业、批发零售业以及信息传
输、计算机服务和软件业相关行业,占比分别为14.7%、14.5%、6.8%和5.9%。零售贷
款则集中在个人经营贷、消费贷以及住房按揭贷款,占比分别为23.6%、11.3%和7.3%。
从近几年的数据看,对公贷款的不良率处于稳步下行趋势;零售贷款方面,受个人贷
款结构调整因素的影响，零售贷款的不良率持续上升。
由于公司整体不良率+关注率较低,每年形成的信用成本也较低。2019-2022年,
平均的信用成本率仅为0.85%。另外,从前瞻指标看,近年来,不良生成率也处于较
低位置,2019-2022年的不良生成率均值仅为0.34%。
截至2023年中期,沪农商行的拨备覆盖率达到了432%,较上市农商行平均水平略
高，远高于上市商业银行的平均水平。由于沪农商行存量包袱较小，较高的拨备，为
未来业绩的释放提供了一定的动能。
盈利预测及投资策略
沪农商行ROE持续高于上市农商行以及上市银行的平均水平，且近三年来保持较
强的稳定性, 2019年-2022年ROE整体保持在11%以上。相对较高的ROE主要来自于稳健
的营收以及稳定的资产质量带来的较低的信用成本。未来, 我们预计公司会通过资产
负债结构的调整稳定营收增长,而信用成本已经处于较低的位置,未来对业绩的贡献
或将有所下降。
盈利预测假设:
由于公司当前资本相对充足,可以支撑未来规模的稳定扩张。假设贷款增速保持
稳定。我们预估未来三年贷款增速保持在8-9%，对应的生息资产增速也在8-9%之间。
净息差方面,2023年6月末净息差1.72%,处于较低水平,但是过去几年总体降幅
相对较小。潜在的重定价以及存量按揭调降的影响对资产端收益率形成负面拖累,但
是从需求的角度看，上海市作为经济发达地区，融资需求仍会好于其他地区，新发放
贷款的收益率或好于同业。而负债端，由于企业存款占比相对较高，随着宏观经济的
回暖，存款活化率有望快速提升。综合考虑，我们预计未来3年公司整体净息差降幅
在6-10BP。
非利息收入方面,手续费收入结构进一步优化,短期受资本市场疲弱等因素的影
响，部分业务收入出现明显下滑。不过，从客户总量的增长、中高端客户占比的提升
以及零售AUM的增长角度看，为未来业务的发展提供了基础。我们预计伴随着资本市
场的回稳，手续费以及其他非息收入等有望逐步回升。
由于公司资产质量相对较好,整体拨备计提力度相对较低。从前瞻指标不良生成
的角度看,也处于较低位置。我们保守的估计拨备计提力度下行空间有限,对当期利
润释放的支撑作用或下行。
亿元和318亿元,同比增速6.2%/6.58%/9.48%,归母净利润分别为120亿元、131亿元
和146亿元, 同比增速为9.35%/9.08%/11.23%。
当前公司股价对应的静态PB估值在0.5倍,低于上市农商行平均估值水平。按照
2022年末分红和当前股价计算的股息率在5.9%。考虑到公司稳健的资产质量,充足的
资本, 首次覆盖, 给予公司增持评级。
银行业整体受宏观经济、货币政策以及监管政策的影响较大,经济以及相关政策
的变动，都将对银行的经营产生重要影响。包括净息差的变动、资产质量预期等。
公司战略发展推进不及预期;受净资本监管压力影响,规模扩张持续性不及预期;
资产端收益率下行超预期以及负债端成本管控不及预期,都会影响净息差变动幅度;
资产质量持续改善趋势不及预期等。
利润表
单位: 百万元
资产负债表
单位: 百万元