华越里程碑 前驱体锁定长单
有色金属/稀有金属
—华友钴业（603799.SH）
投资摘要:
买入 (维持)
华越湿法项目获得里程碑式进展。近日,备受关注的华越湿法项目投料试生产(华
2021年12月02日
友权益占比 57%, 年产 6 万吨镍和 7800 吨钴), 经检测, 首批产品的主要性能
指标合格。该项目试产成功是华友在印尼镍钴资源开发进程中的里程碑事件，为
前驱体项目扩张提供了资源保障，同时为华飞项目（华友权益占比 20%，年产
12 万镍和 1.5 万吨钴)积累了项目经验,该项目有望在 2023 年中建成投产。叠
加有望在 2022 年中建成投产的华科项目(华友权益占比 70%, 年产 4.5 万吨镍),
公司资源配置越发完整，随着资源自给率的提升，三元前驱体成本优势明显。
锁定长单,前驱体市占率有望提升。近期公司分别与容百科技、当升科技和孚能
科技达成合作协议。协议约定:
华友向当升和容百科技提供具备竞争力的金属原料计价方式与前驱体加工费;
协议期内,公司向容百科技提供不低于 18 万吨的前驱体,且在公司提供具有
公司股价表现走势图
竞争优势的金属原来计价方式以及前驱体加工费的条件下, 采购量预计将达到
41.5 万吨, 合作期限 2022 年-2025 年;
公司与当升科技在上游矿产资源方面开展深入合作,共同开展镍、钴、锰、锂
等优质矿产资源的综合开发利用，共同获取资源竞争优势。协议期内，公司向
当升科技提供 30-35 万吨的前驱体,合作期限 2022 年-2025 年;
◆ 公司与孚能科技就三元前驱体的采购与合作, 废料及废旧电池回收, 三元正极
及三元前驱体的研制、应用与交流等方面进行约定。协议期内，公司向孚能科
技提供 16.15 万吨前驱体、合作期限 2021 年 12 月至 2025 年。
年起毎年至少向合作伙伴供应 16 万吨前驱体，前驱体销量将大幅提升，市占
率也有望提升。
相关报告
1、《华友钴业公司深度研究:产业链垂直
三元铁锂同时发力，正极体系进一步完善。
布局 资源龙头成长为一体化巨头》
公司控股子公司天津巴莫科技签署《股权收购意向书》, 拟向华友控股以支付