买入 (维持)
2020年10月31日
欧派家居 (603833) 轻工制造
多品类协同+全渠道布局凸显竞争力
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结: 2020 前三季度公司实现营业收入 97.3 亿元, 同比增长 2.1%; 实现
归母净利润 14.5 亿元，同比增长 5.2%；扣非后归母净利润 13.9 亿元，同比增
长 7.4%。单 Q3 公司实现营业收入 47.7 亿元, 同比增长 18.4%; 实现归母净利
润 9.6 亿元, 同比增长 28.9%; 扣非后归母净利润 9.4 亿元, 同比增长 35.6%。
业绩逐季复苏, 竞争实力突出。
盈利能力修复,预收款正增长。2020年前三季度公司实现毛利率36%,同比下
降 1.6pp, 主要是受疫情影响产量下降, 单位固定成本上升所致; 其中单 Q3 实
相对指数表现
现毛利率 38.7%，同比增长 1.1pp，主要由于毛利率较高的衣柜业务持续放量。
2020 年前三季度公司整体费用率为 18.5% (-2.5pp), 其中销售费率为 8%, 同
比下降 1.7pp, 主要是受疫情影响, 广告展销费用、薪酬及业务办公费下降; 管
理及研发费率为 11.1%, 同比下降 0.2pp; 财务费率为-0.6%, 同比下降 0.5pp。
综合来看,公司 2020 年前三季度实现净利率 14.9%,同比提升 0.5pp,盈利能
力有所提升。现金流方面，2020 年前三季度公司经营活动现金流量净额为净流
亿元, 同比增长 46.5%, 主要是大宗业务项目款增加所致; 预收账款(合同负
债）为 14.1 亿元，同比增长 3.2%，增速转正，后期在手订单有望落地转化，
促进公司保持稳健增长。
● 衣柜卫浴木门全面开花，多品类协同发展。2020 年三季度消费需求复苏后，公
司各品类均取得亮眼增长。具体来看，前三季度厨柜收入为 41.3 亿元，同比下
滑 8.1%,降幅较上半年收窄 7.9pp,三季度改善明显;衣柜收入为 38.1 亿元,
同比增长8.7%;卫浴收入为5亿元,同比增长14%;木门收入4.9亿元,同比
基础数据
增长 17.5%, 多品类协同复苏。毛利率方面, 受疫情期间开工不足影响, 各品
类毛利率均有小幅下滑,其中厨柜/衣柜/卫浴/木门毛利率分别下降
2.2pp/0.04pp/0.2pp/0.4pp, 但较上半年已有明显改善。2020 年面对引流成本提
高、公司各品类之间客户重叠度等问题,公司强化终端品类协同,以公司主导+
区域联动的形式开展更精准的多品类联合促销活动，拉动橱衣、衣木、橱卫之
间相互带单, 提高整装客户的多品类购买率。
● 大宗渠道深化拓展，与零售渠道形成有效互补。大宗渠道方面，前三季度大宗
渠道收入达到 18.3 亿元，同比增长 18.4%，在疫情影响下支撑公司收入较快恢
复。上半年公司与多家百强地产商达成产品联合开发及标准制定，积极推进个
相关研究
性化工程定制服务,深化产品+服务的配套组合,未来工程业务的市场份额和
产品竞争力有望明显提升。零售渠道方面,直营渠道收入为2.3亿元,同比增长
欧派家居(603833):多品类全渠道发力,
12%;经销渠道收入74.1亿元,同比下滑0.3%。各品类门店数量合计为7172
业绩改善明显 (2020-08-28)
家，较上年末增长 110 家，拓店步伐稳健。整装方面，截至 2020H1 公司共拥
2. 欧派家居(603833): 多品类多渠道全面
有整装大家居经销商 293 家，开设整装大家居门店 334 家，上半年公司整装
大家居接单增速超 70%。整装渠道的快速发展，主要依赖于上半年公司对整装
发力, 竞争实力突出 (2020-04-29)
经销商进行落地帮扶服务，整装信息化不断完善，供应链配套产品和主辅材也
更趋丰富，整装竞争力持续提升。整体来看公司三季度各渠道均已恢复良性增
长,全渠道布局的优势逐渐扩大,整体经营优质。
元，对应 PE 分别为 36 倍、30 倍和 25 倍，维持“买入”评级。
剧的风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队