德业股份（605117. SH）—2023 年半年报预告点评增持
受益海外储能需求爆发，公司业绩表现亮眼
公司研究・公司快评
◆ 家用申器・家申零部件Ⅱ
王蔚祺
李恒源
联系人:
徐文辉
事项:
近日,公司发布 2023 年半年报业绩预告,公司预计 23H1 实现归母净利润 13.0-13.8 亿元,同增 189%-206%;扣
除非经常性损益后归母净利润 14.3-15.1亿元,同增 224%-243%;其中 2023Q2 归母净利润 7.11-7.91亿元,同
增 123%-149%, 环增 21%-34%, 扣除非经常性损益后归母净利润 9. 01-9. 81 亿元, 同增 182%-20. 7%, 环增 72%-87%。
国信电新观点:
受益海外储能需求爆发,公司业绩表现亮眼。在2023年电力紧缺下南非市场光储需求高增,2023年
1-5 月中国累计向南非出口逆变器金额达到 23.8 亿元，同比增长约 660%，在此背景下，公司作为积
极布局南非市场的逆变器企业充分受益，同时公司积极拓展亚非拉细分新兴市场，我们预计 23 年公
司储能逆变器出货80万台,其中包含户储70万台,工商业储能10万台。
公司积极拓展新品带来新增长。储能电池包方面,公司 2023 年开始起量,显著贡献业绩,我们预计
全年电池包实现收入 16-18 亿元, 毛利率保持在 24%以上; 同时公司立足于户储基础, 逐步拓展工商
业储能,大储产品,持续提升自身竞争力。
公司整体盈利能力较强。公司发挥原有变频家电生产的供应链资源和管理经验，在逆变器制造环节形
成一体化布局,相较于同行企业存在一定成本优势;同时在经销渠道的管理模式上也具备更为成熟的
运营经验，有利于公司开拓新市场布局，加快公司销售规模的增长。
4) 公司 Q2 业绩整体表现亮眼, 我们继续维持公司盈利预测, 预计 2023-2025 年归母净利润
30. 75/40. 12/47. 08 亿元,同比增速分别为 102. 6%/30. 5%/17. 3%,对应估值为 17. 9/13. 7/11. 7 倍。维持增
持评级。
原材料波动的风险、行业竞争加剧的风险、全球政策波动的风险。
公司发布 2023 年半年报业绩预告,公司预计 23H1 实现归母净利润 13.0-13.8 亿元,同增 189%-206%;扣除非经
常性损益后归母净利润 14.3-15.1 亿元, 同增 224%-243%; 其中 202302 归母净利润 7.11-7.91 亿元, 同增
123%-149%, 环增 21%-34%, 扣除非经常性损益后归母净利润 9.01-9.81 亿元, 同增 182%-20.7%, 环增 72%-87%。
盈利能力方面，公司 2022 年实现毛利率 38%，同比增长 15pct；实现净利率 25.6%，同比增长 11.7pct。分季度
来看公司 202301 实现毛利率 43.1%, 同比增长 17.8pct, 环比下降 4.7pct; 实现净利率 28.2%, 同比增长 12.5pct,
环比下降 3.5pct。
图5: 公司各年度毛利率及净利率(单位: %)
图6: 公司单季度毛利率及净利率(单位: %)
从费用率来看,2022年公司期间费用率合计为7.4%,同比-4.6pct,其中销售/管理/研发/财务费用分别为
2. 6%/2. 5%/4. 8%/-2. 6%; 分季度来看, 2301 期间费用率为 12. 24%, 其中销售/管理/研发/财务费用率分别为
2. 2%/2. 8%/5. 6%/1. 6%, 整体而言, 公司费用率控制较为显著。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层