德业股份(605117)
股票投资评级
买入 首次覆盖
储能业务高增, 微逆短期承压
● 投资要点
事件:公司8月30日发布2023年半年报。
2023H1 公司营收 28.2 亿元, 同比+85.6%; 归母净利润 5.0 亿元,
同比+129.8%; 其中 2023Q2 公司营收 1.42 亿元, 同环比分别
+47.8%/+1.2%, 归母净利润2.7亿, 同环比分别+63.4%/14.5%。
逆变器业务高增，储能电池开始放量，盈利进一步改善。2023H1
公司逆变器、储能电池、热交换器、除湿器产品营收分别为
31.4/4.4/9.1/3.4 亿元, 其中逆变、热交换器、除湿器同比分别为
+173. 2%/持平/23. 1%; 2023H1 公司毛利率、净利率分别 41. 8%/25. 8%,
同比分别+14. 3pcts/+6. 9pcts。
储能业务(逆变器+电池)高增,微逆短期承压,德国继电器事
件妥善解决。2023H1 南非电力紧张,户储需求大增,2023H1 储能逆
公司基本情况
变器销售 29.97 万台,同环比分别+281.8%/+35.9%;公司储能电池产
最新收盘价 (元)
品与储能逆变器深度整合，产品包括低压户用储能、高压户用储能、
高压工商业储能、光储充等，依托储能逆变器渠道迅速打开市场。
总市值/流通市值(亿元)357/121
2023H1 微逆销售 24 万台, 同环比分别+19.5%/-60.1%。 微逆德国问题
52 周内最高/最低价
妥善解决, 2023年8月初完成外置继电器方案的认证, 已获得德国相
资产负债率(%)
51.9%
关部门的认可。
市盈率
热交换器业务回稳,除湿机业务稳健增长。2302 需求上升, 热交
宁波梅山保税港区艾思
换器止住下滑的趋势总体保持平稳;除湿器业务稳健增长主要受益于
第一大股东
睿投资管理有限公司
海外商超需求上升, 由于口碑和品牌影响力叠加, 公司除湿机产品继
续保持京东、天猫等线上购物平台单品销售第一的成绩。
盈利预测与投资评级:
我们预测公司 2023-2025 年营收分别为 98. 4/155. 4/204. 4 亿元,
归母净利润分别为 23. 1/34. 8/45. 3 亿元, 对应 PE 分别为 15/10/8 倍,
首次覆盖,给予“买入”评级。
研究助理:杨帅波
海外开拓不及预期的风险;新能源行业竞争加剧的风险;储能需
求不及预期的风险:研报使用的信息数据更新不及时的风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务,帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重,股东满意,员
工自豪的优秀企业。