德业股份(605117)
德业股份 2023Q2 预告点评:南非需求高增,
2023年07月11日
业绩超预期! 新产品新市场加速成长
买入(维持)
研究助理 郭亚男
股价走势
关键词: #业绩超预期
投资要点
■ 事件:公司发布 2023H1 业绩预告,公司预计 2023H1 实现归母净利润 13.0-13.8 亿元,同增
归母净利润 7.11-7.91 亿元, 同增 123%-149%, 环增 21%-34%, 非经常性损益主要系锁汇导致
的汇兑损失,剔除后扣除非经常性损益后的归母净利润为9.01-9.81亿元,同增182%-207%,
环增 72%-87%, 业绩增速超市场预期, 同时 2023Q2 股权激励费用影响约 6000 万元, 剔除影
市场数据
响后实际表现更为亮眼。
■ 南非出货高增、越南缅甸起量、持续开拓新市场。我们预计公司 2023Q2 储能逆变器及电池包
出货环增 40%+, 远超行业平均水平, 价格端对冲汇率有所降价后毛利率保持稳定。2023Q2 高
增主要受益于南非市场, 2023 年电力危机下南非光储需求高增长, 1-5 月中国出口南非逆变器
3.46 亿美元, 同增 600%+, 公司南非市占率超 50%充分受益, 光储作为南非的必选消费, 我
们预计需求将持续高增。欧洲市场我们预计在 2023Q4 去库存完成，随着电价回升+利率预期
下行, 2023Q4 有望迎来三重边际改善; 新兴市场中越南、缅甸亦高增长, 2023Q3-4 将进一步
起量。后续公司将逐步拓展津巴布韦/尼日利亚/乌干达等地, 打造新的市场增长极。2023 全年
我们预计储能逆变器出货80万台(户储/工商储为70/10万台),户储同增133%,工商储实现
基础数据
从零到10万台的突破。
■ 拓品类强化布局、持续打造新增长点。2023 年公司拓展电池包业务，自配套率不断提升，我
们预计 2023Q2 出货环增 40-50%, 我们预计全年将实现营收 20 亿元, 同增 14 倍+; 同时公司
立足于户储基础,逐步拓展工商储产品,工商储推进居同业前列,2023年实现规模化放量,
公司预计实现 10 万台工商储出货,主要以海外为主。此外公司也在开发 100KW 工商储 PCS、
500MW 大储 PCS、2MW 集装箱等新品,将持续打造业绩新增长点。
相关研究
■ 需求放缓下微逆出货略有下滑、长期高增可期。加息+德国政策切换影响下微逆需求有所放缓,
《德业股份(605117): 2023Q1 业
我们预计公司徽逆 2023Q2 出货环比有所下滑,全年看公司预期出货仍可保持高增长;同时公
司逐步拓展美国市场, 9 月将推出符合 IRA 补贴政策的微逆新品叠加公司降价 10%助力 Sol-
绩点评: 超额盈利能力突出, 储
ark 降本抢占美国市场, 2024 年 Sol-ark 整体出货预期为 100 万台, 公司受益高增可期。我们
能高增助力高成长!》
预计组串 2023 O2 出货环比下滑,全年出货同增 50%。
《德业股份(605117): 2022 年年
亿元,同增83%/69%/42%。基于公司充分受益于南非市场高增,给予2023年30倍PE,对应
报点评: 22 年储能微逆增速亮
眼,23年将持续爆发!》
德业股份三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号