泰格医药(300347)公司点评报告
2020年10月29日
Q3 业务进一步恢复,看好行业长期发展
增持|维持
·泰格医药三季报点评
事件:
公司公告 2020 年三季报,报告期内公司实现营收 23.00 亿元,同比增
基本数据
长 13.27%; 归母净利润 13.18 亿元, 同比增长 149.57%, 扣非归母净
利润 4.98 亿元, 同比增长 13.57%。
国元观点:
Q3 临床 CRO 业务进一步恢复，后续在手订单丰富
流通市值(百万元):
公司 Q3 实现收入 8.49 亿元,同比增长 22.31%,增速相比 Q2 进一步提
总市值(百万元):
高,说明临床 CRO 业务得到进一步恢复。公司前三季度毛利率 48.48%,
过去一年股价走势
总体较为稳定;销售费用率 3.03%, 小幅提高, 说明商业活动进一步恢复;
管理费用率 11.89%, 小幅下降; 财务费用率 6.00%, 财务费用 1.38 亿元,
同比增长较高, 主要因为 H 股募集资金的汇兑损失和利息增加; 研发费用
率 4.81%, 小幅下降。
Q3 实现归母净利润 3.19 亿元,同比增长 81.37%,受益于公司投资组合,
三季度实现公允价值变动损益 3.09 亿元, 若剔除非经常性损益影响, 公司
实现归母扣非净利润 1.95 亿元, 同比增长 29.35%。
公司截止三季度预付款项 4625 万元,同比增长 77.34%,主要为预付实验
材料款,也说明公司后续在手订单较为充裕,预计将逐步释放提高收入。
相关研究报告
从现金流角度来看,公司前三季度经营活动现金流量净额5.17亿元,同比
增长 51.92%, 说明公司项目回款较快, 现金流充裕。
《国元证券公司研究-泰格医药(300347)2020半年
公司顺利完成H股募资，参与产业基金推动行业发展
点评:业务增速逐渐恢复,项目积累进一步增长》
三季度公司顺利完成 H 股上市,为公司带来 107 亿港元的现金流入,将助
力公司进一步开拓业务, 用于增强临床试验及相关服务能力(如收购新技
术、服务和扩大团队规模等)、进行潜在收购交易、对外投资、偿还借款等,
《国元证券公司研究-泰格医药(300347)2020 一季
从而深化国际化战略和搭建一站式服务平台。同时公司也积极参与医疗健
报点评:疫情影响逐渐消散,行业有望恢复增长》
康大产业的发展,三季度公司出资参与多个医疗健康产业基金,主动推动全
球和中国生物医药和医疗器械的行业发展，从而让自身业务更好地获益于
创业药红利期带来的临床 CRO 需求增长。
投资建议与盈利预测
报告作者
预计公司 20-22 年营业收入分别为 32.85/43.16/54.84 亿元，同比增长
常启辉
17.19%/31.38%/27.07%, 归母净利润 15.98/16.37/19.31 亿元, 同比增长
倍,维持“增持”评级。
受全球疫情影响,相关业务放缓风险;市场竞争加剧风险;新药研发景气度
下降风险:行业监管事件风险:投资组合波动风险。
刘慧敏
联系人
联系人
汤芬芬
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心