临床业务逐步恢复，加速扩张投资版图
推荐 (维持)
风险评级: 中风险
泰格医药(300347)2020年三季报点评
投资要点:
2020年10月30日
事件:公司发布了2020年三季报。2020年前三季度,公司实现营业总收入23.00
亿元, 同比+13.27%; 实现归母净利润13.18亿元, 同比+149.57%; 实现扣非
净利润4.98亿元,同比+13.57%。业绩符合预期。
S0340513040002
点评:
研究助理: 雷国轩
Q3 环比略增，临床业务逐步恢复。公司主营临床 CRO 业务。前三季度
受疫情影响，医院渠道临床业务开展受限，营收与扣非净利润增速低于
S0340119070037
往年水平，但受益于投资收益带来的公允价值变动大幅提升，归母净利
润同比大增。分季度看, Q2 和 Q3 分别实现营收 8.02 亿元和 8.48 亿元,
分别同比+10.09%和+22.31%; 其中 Q3 环比+5.81%, 比 Q2 略有提升,
亿元,较年初增长 436.92%,由于公司在香港联交所主板挂牌并上市交
易收到投资款所致,利于未来业务拓展。9月末预付款项0.46亿元,较
主要数据 2020年 10月 29日
年初增长77.34%,新冠疫情与集采带来更多临床试验需求,公司增加预
付实验材料款。9 月末合同负债 4.27 亿元, 较年初增长 204.29%, 反映
在手订单较多。随着新冠疫情消退, 医院临床业务渠道逐步恢复, 公司
主营业务有望恢复正常增长。
净利率同比大增。前三季度，公司实现毛利率 48.48%，同比上升 1.58 个
百分点;实现净利率 60.99%,同比上升 32.57 个百分点;实现期间费用
率 25.74%, 同比上升 6.49 个百分点。净利率同比大增主要系投资收益
带动。
股价走势
项目数量维持增长，投资额大幅上升强化未来业绩预期。上半年新增药
品注册项目52个;正在进行的药物临床研究项目增加至349个,同时有210
个正在进行的医疗器械临床研究项目:有100个正在进行的生物等效性研
究项目。截至6月底,临床试验现场管理及患者招募服务(SMO)有979
个项目在进行中,辐射城市增加至110个。虽然受到新冠肺炎的影响,6
月底仍有1,941个在进行中的实验室服务项目。上半年投资额5.19亿元,
同比+190.41%; 9月末长期股权投资达31.73亿元, 较年初增长28.20%,
未来投资收益有望延续，与主营恢复形成双重增长动力。
投资建议:公司是临床阶段CRO龙头,在手项目数量较多,疫情逐步消
退临床业务持续恢复，产能延续增长，投资并购快速推进，未来业绩有
望延续快速增长。我们预计公司2020/2021年的每股收益分别为1.95/1.97
元, 当前股价对应PE分别为65.56/64.84倍, 维持对公司“推荐”评级。
融资数量金额减少、汇率变化风险、行业竞争加剧等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼