盛美上海(688082)
股票投资评级
高温单片 SPM&超临界 CO2+炉管 ALD, 先进薄膜
买入 维持
PECVD, KrF Track 驱动新成长
个股表现
5月22日,公司推出用于先进封装的带框晶圆清洗设备,该
设备可在脱粘后的清洗过程中有效清洗半导体晶圆。
投资要点
带框晶圆清洗设备丰富先进封装布局, 预计先进封装营收占
比将在 10%-15%左右。5 月 22 日,公司推出用于先进封装的带框
晶圆清洗设备,该设备可在脱粘后的清洗过程中有效清洗半导体
晶圆。带框晶圆清洗设备的创新溶剂回收系统具有显著的环境与
成本效益, 该功能可实现近 100%的溶剂回收和过滤效果, 进而减
少生产过程中化学品用量:公司携手一家中国集成电路制造商,
已完成双方首台合作设备的安装和验证工作。目前，公司具备全
公司基本情况
面的先进封装设备布局, 随着国内封装厂对于 2.5D、3D 封装需
求的增长,公司相关设备产品的国内订单获取将存在较大提升空
最新收盘价(元)
总股本/流通股本（亿4.36/0.76
间。同时,公司也将开拓包括韩国、美国、中国台湾地区在内的
市场,静待海外订单。结合国内及海外市场需求来看,先进封装
总市值/流通市值（亿347/60
市场具备极大成长空间，预计公司先进封装设备占整体销售收入
52 周内最高/最低价
的比例将在10%-15%左右。
33.8%
资产负债率(%)
高温单片 SPM、超临界 CO2 等清洗新品推出不断开辟清洗板
市盈率
ACM
RESEARCH,
块增长点。1)公司 SPM 设备包括 Tahoe、低温单片 SPM 设备及新
第一大股东
INC.
增的高温单片 SPM 设备,预计未来 Tahoe 设备将进入快速增长阶
段。目前,全球仅有一家高温单片 SPM 设备供应商,近期,公司
高温单片 SPM 设备已取得重大技术突破,并具有独立的全球知识
产权,成为第二家全球供应商。预计公司 SPM 设备潜在市场规模
将占总前道清洗市场的 25-30%, 差异化竞争优势的产品将助力公
司提升国内及国际市场份额。2)公司持续推进超临界 CO2 清洗
干燥设备研发验证工作,公司 SCCO2 超临界 CO2 干燥设备将具体
用于 DRAM 18nm 及以下工艺节点 STI/SN layer 的干燥。
立式炉管按照 LPCVD-氧化炉&扩散炉-ALD 线路发展, 目前
ALD 进展顺利。公司研发的立式炉管设备可用干 12 英十晶圆生产
线,主要实现不同类型的薄膜在晶圆表面的沉积工艺,针对不同
的应用和工艺需求进行设计制造,首先集中在 LPCVD 设备,再向
氧化炉和扩散炉发展, 最后逐步进入到 ALD 设备应用。23 年报告
期内,公司以 Ultra Fn 立式炉设备平台为基础结合之前推出的
热原子层沉积炉管技术(Ultra FnA),进一步研发了等离子原子
层沉积立式炉 Ultra FnA, 这款设备聚焦核心技术研发, 力求满
足高产能批式 ALD 工艺的高端要求, 在能满足原子层沉积工艺的
同时具备低累积膜厚气体清洗功能，保证颗粒的稳定性。下游应
用角度,未来,HBM 市场将是公司的极大增长点,今后公司的炉
管 ALD 设备也将应用于 HBM 生产线。
先进薄膜 PECVD, KrF Track 等差异化产品设计驱动新成
长。PECVD 方面,公司的等离子体增强化学气相沉积 Ultra
Pmax™ PECVD 设备配置自主知识产权的腔体、气体分配装置和卡
盘设计, 能够提供更好的薄膜均匀性、更优化的薄膜应力和更少
的颗粒特性。今年 PECVD 将有 2-3 个客户, 同时公司临港研究实
验室也将在五至六月启动运营,将加快 PECVD、清洗设备、炉管
设备的研发进度,预计今年公司 PECVD 的工艺覆盖率大概在 50%
左右。前道 Track 方面,目前 ArF 涂胶显影预计在 6 月份左右会
出第一批工艺结果。迭代产品或将在年底推出, 具备更高产能架
构设计,应用于 KrF 工艺,并配有背面清洗技术基础上,届时浸
没式 ArFi 工艺涂胶显影也将同步推出。未来公司的差异化产品
设计将在客户端产生更大的价值和效益。2025-2026 年度,公司
PECVD、Track 开始实现销售收入,预计随着这两款设备市场的不
断开拓,将再次推动公司业绩高增长。
● 投资建议
亿元,实现归母净利润分别为 11/16/25 亿元,当前股价对应
2024-2026 年 PE 分别为 31 倍、21 倍、14 倍, 维持“买入”评
外部环境不确定性风险;技术迭代风险;市场开拓不及预期
风险;下游扩产不及预期风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、
公平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客
户等利益相关方的干涉和影响，特此声明。
容仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容
而导致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员
于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供
或者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本
公司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节
选、复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益
用、删节或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售;
证券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经
纪人业务资格;企业债券主承销资格;沪港通;深港通;利率互换;投资管理人受托管理保险资金;全国银行间
同业拆借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、
广东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家
分支机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务、帮助客户实现价值增长、努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的
优秀企业。