盛美上海(688082)
股票投资评级
买入 维持
HBM 高景气,清洗、电镀新增长
投资要点
TSV 作为 HBM 核心工艺之一,带动公司清洗与镀铜设备增
盛美上海
长。目前公司全线湿法清洗设备及电镀铜设备等均可用于
DRAM(高带宽存储器 HBM) 工艺, SAPS 兆声波单片清洗设备用于
TSV 的深孔清洗, 使其漏电流减少 2-3 个数量级; 镀铜设备被多
家大客户用于 TSV 的镀铜。未来, HBM 市场将成为公司的巨大增
-16%
长点, 今后公司的 PECVD 设备及炉管 ALD 设备也将应用于 HBM 的
-21%
-26\%
生产线。
-31%
清洗设备:公司专有的 SAPS 兆声波清洗设备保障 TSV 孔内
-36%
清洗效果。公司通过自主研发并具有全球知识产权保护的 SAPS
和 TEBO 兆声波清洗技术,解决了兆声波技术在集成电路单片清
洗设备上应用时，兆声波能量如何在晶圆上均匀分布及如何实现
公司基本情况
图形结构无损伤的全球性难题。公司的 SAPS 兆声波清洗设备适
用于平坦晶圆表面和高深宽比通孔结构内清洗。公司的 TSV 清洗
最新收盘价(元)
设备主要应用于 2.5D/3D 等先进封装工艺中, TSV 工艺中孔内会
有聚合物残留, 可选择使用高温硫酸与双氧水混合液进行清洗。
总市值/流通市值（亿376/65
TSV 清洗设备具有高效的温度控制能力, 可控制 Wafer 表面清洗
52 周内最高/最低价
时温度在 170℃高温。清洗后还可搭配公司专有的 SAPS 兆声波清
资产负债率(%)
33.8%
洗设备一同使用,保证 TSV 孔内的清洗效果。
市盈率
电镀设备:公司已获得多家客户的 TSV 电镀设备重复订单。
ACM
RESEARCH,
第一大股东
INC.
半导体电镀是指在芯片制造过程中,将电镀液中的金属离子电镀
到晶圆表面形成金属互连。随着芯片制造工艺越来越先进, 芯片
内的互连线开始从传统的铝材料转向铜材料，半导体镀铜设备便
被广泛采用。目前半导体电镀已不限于铜线的沉积, 还有锡、锡
银合金、镍、金等金属，但铜的沉积依然占主导地位。全球半导
体电镀设备核心厂商包括泛林集团、应用材料、盛美上海、
研究助理:翟一梦
ASMPT 和 TKC 等, CR5 约为 73%。据恒州诚思统计,全球半导体电
镀设备市场规模预计将从 23 年的 40 亿元增长至 30 年的 61 亿
元:前道镀铜/后道先进封装领域分别占 36%/64%。目前公司已获
得多家客户的 TSV 电镀设备重复订单, 从 23 年下半年开始, TSV
电镀设备订单开始起量,预计24年仍会保持较高的市场需求。
● 投资建议
亿元, 实现归母净利润分别为 11/16/25 亿元, 当前股价对应
2024-2026 年 PE 分别为 34 倍、23 倍、15 倍, 维持“买入”评
外部环境不确定性风险;技术迭代风险;市场开拓不及预期
风险:下游扩产不及预期风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、
公平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客
户等利益相关方的干涉和影响，特此声明。
容仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容
而导致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员
于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供
或者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本
公司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节
选、复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益
用、删节或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售;
证券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经
纪人业务资格;企业债券主承销资格;沪港通;深港通;利率互换;投资管理人受托管理保险资金;全国银行间
同业拆借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、
广东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家
分支机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务、帮助客户实现价值增长、努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的
优秀企业。