TCL 科技(000100)
公司研究/点评报告
Q2 业绩环比改善, 收购加码主业
点评报告/电子
2020年08月31日
一、事件概述
亿元, 同比-42.3%, 扣非后归母净利润 1.82 亿元, 同比-27.39%; 基本 EPS 为 0.0932 元
/股, 同比-40.6%。
二、分析与判断
Q2 业绩环比大幅改善, 毛利率同比环比改善
\triangleright
1、重组口径收入增长、Q2环比大幅改善。按照重组后口径计,20H1收入293.3亿元,
同比+12.3%, 剔除资产重组收益后, 20H1 归母净利润同比+7.6%, 其中 20Q2 归母净利
润 8 亿元, 环比+96%。20H1 研发投入 28.8 亿元, 同比+28.9%, 占营收比例 9.81%, 新
增 PCT 专利申请数量 838 件。
2、20Q2 单季营收 155.91 亿元, 同比+9.95%, 环比+13.45%; 20Q2 归母净利润 8.00 亿
该股与沪深 300 走势比较
元,同比-39.09%,环比+96%,扣非归母净利润 2.92 亿元,同比、环比均扭亏; 20Q2 毛
利率 10.22%, 同比+1.35pct, 环比+2.96pct; 20Q2 净利率为 5.12%, 同比-7.08pct, 环比
+3.15pct。
市占率稳步提升，产品结构持续优化
\triangleright
20H1TCL 华星营收 195.1 亿元, 同比+19.9%, EBITDA 为 46.3 亿元, 同比基本持平,
净利润亏损 1.33 亿元, 二季度净利润环比增加 2.15 亿元; 面板销售面积 1420 万平方
英寸电视面板市占率全球第一、65 英寸电视面板市占率全球第二; t3 产线 LTPS 面板满
产运营, t4 柔性 OLED 产线技术提升、深化与顶级客户合作, t7 项目进展顺利, 预计
2021年初力量产;惠州高世代模组厂月产能突破400万片,智慧工厂二期预计2020年
底量产。公司积极优化大尺寸、8K、Touch、OLED等产品结构,战略投资 JOLED,加
执业证
S0100519090004
速印刷显示产业化进程。
定增+可转债购买武汉华星，收购苏州三星夯实行业领军地位
\triangleright
1、公司拟向武汉产投以发行股份(20亿元)+可转债(6亿元)+现金方式收购武汉华
星 39.95% (交易对价 42.17 亿元)，发行价和转股价为 4.01 元/股；募集配套资金不超过
26 亿元,采取询价发行,用于支付交易现金对价、偿还债务及补充流动资金。武汉华星
执业证
S0100518100001
年底, t3 项目产能达到 5 万大片玻璃基板/月, LTPS 产品技术含量和良率达到一流水平,
在 LTPS-LCD 市场份额达到全球第二。2019年武汉华星收入129.8 亿元,净利润 6.1 亿
相关研究
元。公司将收购苏州三星电子 60%股权及苏州三星显示 100%股权, 其主要业务分别为
8.5 代 TFT-LCD 显示产线(产能 120K/月)和显示模组产线(产能 3.5M/月)。t4、t7 产
1.【民生电子】TCL 科技(000100)公司
能释放+苏州三星产能整合,预计到 2023年,公司产能面积 CAGR 为 18.8%。
点评:参与中环混改,成为最终受让方
2、20H1 公司收购天津中环 100%股权, 旗下主要资产为中环股份的控股权。中环股份
2.【民生电子】TCL 科技(000100)公司
主营业务为半导体硅片材料和光伏硅片。我们认为,中环股份是国内优质的半导体硅片
年报点评:战略聚焦显示主业,市场份额
材料核心资产, 双方均属于泛半导体领域, 收购中环符合公司战略, 双方有望在产业链、
全球化、管理体制和机制上实现协同和赋能。
进一步提升
发布第二期股权激励计划、员工持股计划、提升组织能动性
\triangleright
票, 授予人数为 131 人 (面向中层和基层核心员工), 授予价格为 1.86 元/股, 分两期解
锁（50%/50%），业绩考核目标：19 年归母净利润同比增长率不低于 10%，20 年扣非归
母净利润同比增长率不低于 30%。2020 年/2021 年需分别摊销金额 325 万元、65 万元。
2、本期员工持股计划规模上限不超过1.5亿元,持股数量上限为4385.96万股,占公司
计划专项激励基金,锁定期不低于12个月。参与人数不超过1800人,其中董监高6人
认购总份额不超过1500万元。
液晶面板供需拐点显现,公司将深度受益
从需求看, 三季度海外需求逐步复苏, 明年大型赛事、面板尺寸提升、5G 换机将成为面
约 24%。1903 大陆液晶面板产能占全球比例为 48%，未来将有望承接日韩企业退出的
产能空间, 行业集中度将提升。长期看, 大陆几乎不新增 LCD 面板高世代产线, 液晶
面板供需格局将有望从过剩转为紧平衡。面板价格自6月以来企稳上扬, 随着供需格局
拐点显现,公司作为国内领先的半导体显示供应商,将深度受益液晶面板景气周期向上。
三、投资建议
考虑到面板行业供需格局好转,价格有望持续复苏,预计 20/21/22 年净利润分别为
31.89/43.74/57.49 亿元,对应 PE 分别为 29X/21X/16X。参考 SW 显示器件行业 PE(TTM,
算术平均)为79倍,维持“推荐”评级。
1、行业竞争加剧: 2、下游需求复苏不及预期: 3、新产能爬坡不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学
理学学士,上海交通大学上海高级金融学院硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。