新时代证券
New Times Securities
瘦身聚焦初显成效，周期改善趁势扩张
--TCL 科技中报点评
公司点评
●公司发布 20H1 中报, 瘦身聚焦初显成效
瘦身聚焦增效,初显成功: 20H1 实现营收 293 亿元,同比增 12%,归母净
利 12 亿元, 扣除 H1 出售的教育业务 2.34 亿元受益后, 同口径下同比增 7.6%,
Q2 归母净利达 8 亿元,环比增 96%。毛利率 20H1 为 8.84%,较上年同期降
5.83pt.
19H1 公司出售家电、消费电子业务,聚焦半导体显示及材料,此次营收同口
游凡 (联系人)
径下的改善及 Q2 环比大幅增长,显现出公司聚焦半导体显示的战略,初见
成效。
● TCL 华星 Q2 盈利改善, H2 受益于面板涨价潮
盈利环比改善 2.15 亿元, 使得 H1 整体实现归母净利 0.24 亿元。华星的中小
尺寸生产位于武汉, Q1 受疫情影响严重拖累 H1 业绩。展望 H2, 随着面板
涨价潮进一步确立,在 t1、t2、t6 产线满产基础上,t4、t7 产能释放加之苏
州三星产线的整合,公司 H2 将进入量价齐升的上行阶段。
● 拐点已至，乘周期改善东风卡位半导体关键环节
1)周期改善,TCL 华星趁势提升市占率:H1 华星电视面板市占率升至全球
前二,55”全球第一、65”全球第二,此外随着t3 LTPS 面板满产运营、t4 柔
股价一年走势
性 AMOLED 和 t7 LCD 及 AMOLED 产能迅速提升、加之苏州三星厂的整合,
公司产能加速扩张,至2023年产量面积增速有望达18.8%,从而实现规模叠
加行业周期改善的双驱动。2) 抢先布局下一代显示技术: 公司与三安光电合
作研发 Micro-LED 显示——该技术有望应用于 2021 年苹果新款设备,同时
布局印刷 OLED 以期降低成本。3) 收购中环半导体，静候光伏发电市场爆
发:中环半导体主营半导体/光伏硅片,其中光伏硅片应用于光伏发电。如今
光伏发电成本价降至0.3元/度,未来有望大规模普及,公司布局上游材料环
节,有望充分受益。
相关报告
● 盈利预测及投资建议
《2019年业绩符合预期,关注海外疫情
进展和三星产能退出》2020-04-01
我们预计公司 2020-2022 年的营收分别为 692.64、805.69、917.30 亿元, 归
《聚焦面板，华星光电效率之王》
母净利润分别为 39.27、53.42、68.82 亿元,对应 EPS 分别为 0.29、0.40 和
0.51 元, 9 月 1 日股价下的 PE 分别为 25、18、14 倍, 维持“强烈推荐”评
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
毛正, 复旦大学硕士, 三年美国半导体上市公司工作经验, 五年商品证券领域投研经验。曾就职于国元证
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月，预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明,所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权,任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼