创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 6.76 元
双寡头格局巩固, 迎下半年行业复苏
市场数据(人民币)
业绩简评
公司上半年实现营收 293 亿元, 同比下降 33%; 实现归母净利润 12 亿元,
同比下降 42%。
公告将以约 10.80 亿美元对价获得苏州三星电子液晶显示科技有限公司 60%
的股权及苏州三星显示有限公司 100%的股权。同时, 三星显示将以三星电
子液晶显示 60%股权的对价款 7.39 亿美元对 TCL 华星进行增资, 增资后三
星显示占 TCL 华星 12.33%股权。
经营分析
相关报告
三星苏州 8.5 代线收购落地, LCD 行业头部集中化趋势显著: 我们预计三星
1.《大尺寸面板逆风成长,静待 Q3 行业
苏州 8.5 代线设计产能为 110K/月, 本次收购之后 TCL 在大尺寸面板领域将
代线, 京东方和 TCL 行业双寨头格局进一步稳固, 随着韩国厂商逐步退出
2. 《供需双降的 2020, TCL 科技将逆势
LCD 产业,将逐步掌握大尺寸面板市场定价权。本次换股增资的三星在
2019 年电视销量全球排名第一,本次交易将巩固 TCL 在产业链垂直一体化
3. 《专注显示技术及材料, TCL 科技巨舰
的优势。
上半年电视面板市占率进一步提升:上半年 t1、t2、t6 产线满产满销，实现
4. 《逆风持续成长, 柔性 OLED 手机面
产品销售面积 1,420 万平方米,同比增长 47.9%;大尺寸产品销售面积
1367万平方米,同比增长52.9%; 电视面板市占率上升至全球前二, 55 寸
电视面板市占率全球第一, 65 寸电视面板市占率居全球第二位。随着 t4、
t7 产能释放,以及苏州三星产能整合,到 2023 年,TCL 华星产能面积复合
增速高达 18.8%。
Q3 行业如期复苏，预计利润将大幅改善:在备货需求拉动和韩厂产能退出
预期下, 电视面板价格从 6 月开始持续上涨。在目前供求紧张情况下, 随着
韩国 LCD 产能持续退出, 我们预计电视面板价格上涨有望持续到十月,公司
下半年盈利能力有望大幅改善。
投资建议
我们预计公司 2020-2022 年 EPS 分别为 0.20/0.27/0.31 元,维持 “买入”
评级。
郑弼禹
韩厂产能退出与液晶电视需求低于预期;柔性 OLED 产品爬坡不及预期
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH