TCL 科技(000100)
公司研究/点评报告
参与中环混改,成为最终受让方
点评报告/电子
2020年07月16日
一、事件概述
7月15日,公司发布公告:在参与公开摘牌收购中环集团100%股权事项中,收到
天津产权交易中心的通知,公司成为本项目的最终受让方。
交易数据
二、分析与判断
近12个月最高/最低(元)
7.36/3.13
中环集团是大型国企, 旗下拥有众多优质资产
\triangleright
总股本(百万股)
13,528
1、中环集团是天津市政府旗下的大型国企, 旗下控股及参股企业 250 余家, 其中 4 家
流通股本(百万股)
上市公司、新三板挂牌企业3家,先后与三星、雅马哈、爱普生、韩华、Apple、SunPower、
流通股比例 (%)
Total 等建立了一批具有竞争优势的合资企业,累计引进外资 33 亿美元,形成了新一代
总市值(亿元)
信息技术、新能源与新材料、新型智能装备及服务、核心基础电子部件配套等产业集群。
流通市值(亿元)
2018年中环集团营收1251亿元,利润总额35.8亿元。中环集团拥有国家级企业技术中
心 4 个、国家级工业设计中心 1 个、市级企业技术中心 22 个、院士专家工作站 4 个、
该股与沪深 300 走势比较
博士后科研工作站1个,拥有有效专利2100余项、各类专业技术人员8000余人。
2、中环集团是中环股份(持股 27.55%)、七一二(持股 52.53%)、天津普林(持股 25.35%)
的控股股东。中环股份是国内领先的半导体硅片、光伏硅片供应商, 2019 年营收 169 亿
亿元。
参与中环集团混改。有望战略布局半导体硅片等业务
通过竞价, 公司成为中环混改项目的最终受让方, 本次交易尚未签署交易协议、尚需有
关部门审核批准。若本次混改顺利实施,公司将成为上述上市公司的控股股东。我们认
为,中环股份是国内优质的半导体硅片材料核心资产之一,参与本次混改有助于公司在
半导体材料、无线通信等方面的战略布局,同时中环旗下的研究机构将有望提升公司的
执业证
S0100519090004
研发实力,进一步扩充公司的研发队伍。
液晶面板行业有望迎来供需拐点，公司有望深度受益
\triangleright
从需求看,三季度海外需求逐步复苏,明年大型赛事、面板尺寸提升、5G 换机将成为面
约 24%。19Q3 大陆液晶面板产能占全球比例为 48%, 未来将有望承接日韩企业退出的
执业证
S0100518100001
产能空间, 行业集中度将提升。长期看, 大陆几乎不新增 LCD 面板高世代产线, 液晶
面板供需格局将有望从过剩转为紧平衡。目前中大尺寸液晶面板价格已经企稳回升，公
司作为国内领先的半导体显示供应商，将深度受益液晶面板景气周期向上。
相关研究
三、投资建议
1.【民生电子】TCL 科技 (000100) 公司
考虑到面板行业供需格局好转,价格有望持续复苏,预计 20/21/22 年净利润分别为
年报点评:战略聚焦显示主业,市场份额
40/49/59 亿元,对应 PE 分别为 22X/18X/15X。参考 SW 显示器件行业 PE (TTM, 算术
进一步提升
平均)为79倍,维持“推荐”评级。
2.【民生电子】TCL 科技(000100)公司
事件点评:产线正常运转,回购股份彰显
1、行业竞争加剧: 2、下游需求复苏不及预期: 3、新产能爬坡不及预期。
长期信心
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学
理学学士,上海交通大学上海高级金融学院硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。