持有 (维持)
2020年08月30日
TCL 科技(000100)电子
中报业绩回暖，从容布局迎接行业机遇
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结: 公司披露 2020 年中报业绩, 以重组后同口径计算公司 2020H1 营收
293.3 亿元, 同比增长 12.3%; 归母净利润 12.1 亿元, 同比下降 42.3%; 剔除
资产重组收益后归母净利润同口径同比增长7.6%,扣非归母净利润1.82亿元,
同比下降 27.4%。
● 2020H1 业绩回暖，主要系 Q2 提升带动。营收：公司 2020H1 以重组后同口径
相对指数表现
计算实现营收 293.3 亿元,其中 Q2 单季营收为 155.9 亿元,环比增长 13.5%;
归母净利润: 2020H1 归母净利润 12.1 亿元, 剔除资产重组后归母净利润同口
业绩主要系受疫情影响, TCL 华星线所在部分地区生产性物流及人工复工迟滞。
● 报告期内, 公司积极应对半导体显示行业周期底部: 1) 推进精细化管理保持效
率效益相对领先优势:报告期内 TCL 华星 t1、t2、t6 生产线满负荷运转且订单
充足, t3 产线 LTPS 面板满产运营, t4 柔性 AMOLED 产线高端、新形态产品技
术迅速提升、t7 项目建设稳步推进。2) 抓住产业重组机遇,外延并购扩展:报
告期内完成苏州三星电子液晶显示科技有限公司 60%股权及苏州三星显示有限
公司 100%股权的收购, 苏州三星的核心业务为 8.5 代 TFT-LCD 显示屏 (120K/
月)和各类显示模组,8.5代线可以切割6块55英寸屏,伴随苏州三星产能整
基础数据
合及 t4、t7 产能释放，华星将进入规模增长及行业周期改善的快速发展阶段。
● 加强研发及合作，拓展产业布局，培育公司长期增长动能。1）研发及合作:报
告期内公司研发投入 28.8 亿元，同口径同比增长 28.9%，营收占比 9.8%。公
司与三安光电成立联合实验室,合作研究 Micro-LED 量产的工艺流程解决方案;
同时战略入股日本JOLED公司,积极布局大尺寸喷墨印刷式OLED工业化生产;
报告期内 TCL 科技共提交 PCT 国际专利申请 838 件. 覆盖欧洲、美国、韩国
等地区。2) 拓展产业布局:公司通过公开摘牌收购天津中环电子信息集团 100%
相关研究
股权;中环集团核心业务为半导体硅片和光伏硅片材料,此举加强了公司在泛
1. TCL 科技 (000100): 行业长期趋好, 龙
半导体领域的布局，有望形成良好的协同效应。
头地位彰显 (2020-04-01)
盈利预测与投资建议。预计 2020-2022 年公司营收 737.1 亿元、791.6 亿元和
2. TCL 集团 (000100): 更名为 "TCL 科
890.3 亿元, 归母净利润为 37.7 亿元、43.5 亿元和 58.3 亿元, 未来三年归母净
技”, 开启科技企业新征程
(2020-01-14)
利润复合增速为 30.6%。考虑到公司在半导体显示行业的竞争优势及长期大尺
寸面板竞争格局的确定性,维持“持有”评级。
购后协同效应不及预期、客户认证进度不达预期、汇率波动风险等。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队