消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 54.30 元
业绩符合预期, Q4 量价仍需权衡
市场数据(人民币)
业绩简评
五粮液公布 2018 年三季报,报告期内公司实现营业收入 292.50 亿元,同比
元。单三季度公司实现营业收入 78.29 亿元, 同比+23.17%; 归属上市公司
净利润 23.84 亿元, 同比+19.61%。
经营分析
Q3 业绩基本符合预期，停货导致增长环比有所降速:前三季度,公司实现
亿元,同比+23.17%,基本符合预期。在 Q3 初期普五短期停货的情况下,
增速环比放缓是正常情况。前三季度销售毛利率 73.47%, 同比提升
相关报告
2.36ppt, 主要源自于普五计划外占比提升以及一季度系列酒小幅提价(6-
7%)。销售净利率 34.06%, 提升 1.0ppt, 总体来看是来自于毛利率、期间
费用率及所得税率三重因素综合提振后对冲掉税金及附加所带来的正贡献。
2.《18Q1 超预期,前景光明-五粮液公司
Q3 税金及附加项比率重新走高, 联同期间费用率小幅拖累当季净利率:
点评》，2018.4.30
18Q3 税金及附加项比率达 17.53%, 同比大幅提升 3.34ppt, 显示三季度行
3. 《业绩超预期,基本面持续改善-五粮
业或又有继续从严征收可能。Q3 期间费用率 15.15%, 同比提升 1.82ppt,
主要是销售费用率的提升所致。因此尽管毛利率大幅提升了 5.44ppt 至
75.20%, Q3 净利率同比却小幅下降 0.73ppt 至 31.93%。
批价提振难度较大，明年普五换装有望推动价格上行:二季度末停货后，普
五批价稳中有升, 多地稳步回升至 830 元附近, 华东部分基础较好地区甚至
已上看 850 元。不过双节后普五批价维持在 820-830 元,有效提振难度较
大。在前三季度发货节奏未达预期的情况下,发货节奏和批价仍然是厂商需
权衡的核心, 因此 Q4 发货仍有一定压力。在批价上行不力的情况下, 公司
欲开启普五换装,预计明年正式上市。普五换装大概率将提振价格体系,有
望推动新装及水晶瓶普五价格体系共同向上, 因此经销商普遍表示期待。
盈利预测
yujie@ gjzq.com.cn
亿元、550亿元,同比增长29%、21%、17%,归属上市公司股东净利润为
126 亿元、155 亿元、186 亿元, 同比增长 30%、23%、20%, 不考虑股份
联系人
摊薄折合 EPS3.25 元、3.99 元、4.79 元, 目前股价对应 PE 为 17X、
14X、11X. 维持“买入”评级。
市场竞争加剧，提价效果不达预期，影响收入增速
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持