中期分红回馈股东、新项目推进助力长期成长
-华鲁恒升（600426. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050523110001
华鲁恒升发布 2025 年半年度报告:公司 2025 年上半年实现
联系人: 覃前
$1050124070019
亿元, 同比-29.47%。
分季度来看, 2025Q2 单季度实现营业收入 79.92 亿元, 同比
-11.17%, 环比+2.84%; 实现归母净利润 8.62 亿元, 同比-
25.62%, 环比+21.95%。
投资要点
25H1 公司利润同比下降主因价格承压
2025H1 公司利润同比下降的原因为公司主要产品价格承压下
行,且销量增长未能抵消价格降幅。公司主要业务板块包括
市场表现
新能源新材料相关产品、化学肥料、有机胺、醋酸及衍生品
等:新能源材料方面,公司拥有 PA6 产能 20 万吨、已内酰胺
产能 30 万吨、己二酸产能 52.66 万吨、异辛醇产能 20 万
万吨;有机胺系列产品方面,拥有 DMF 产能 48 万吨;醋酸及
衍生品方面,拥有醋酸产能150万吨。
25H1 财务费用率基本稳定, 现金流同比减少
期间费用方面,公司 2025 年上半年销售/管理/财务/研发费
用率分别同比+0.04/-0.11/+0.08/+0.73pct。销售费用率上
相关研究
升主要因销售人员工资增加;研发费用率上升主要因费用化
1、《华鲁恒升(600426):新项目
研发投入增加。现金流方面, 经营活动产生的现金流量净额
增量落地,业绩实现稳健增长》
同比减少 19.84%, 主要因产品销售收入下降致现金流入减
2、《华鲁恒升(600426):装置检
修叠加产品利差收窄,公司 Q3 业绩
半年度分红回馈股东, 新项目继续稳步推进
承压》2024-11-08
2025H1 公司稳定保持分红政策, 半年度现金分红积极回馈股
3、《华鲁恒升(600426):产能放
东, 每股派发现金红利 0.25 元, 现金分红合计 5.3 亿元, 股
量构筑业绩,增收扩盈持续发力》
利支付率为 33.76%。
此外, 2025 上半年公司统筹推进项目规划、加速新项目落
地、高效推进两地项目投产,形成多层次项目梯队。酰胺原
料优化升级项目建成投,为产业链延伸莫定坚实基础;20万
吨/年二元酸项目、荆州恒升 BDO 和 NMP 一体化项目均已接近
收尾阶段,同时多个储备项目己启动前期准备工作为公司高
质量发展积极争取资源要素。
当前国际经济环境和格局深度调整,“内卷式”竞争加剧。
在当前复杂严峻的形势下,公司将进一步加大技术投入,根
据行业趋势和市场需求, 突破关键核心技术, 培育壮大新质
生产力。同时坚持目标导向和效益导向,继续抓好现有工艺
装置的研究, 聚焦集约利用、控潜降耗、节能减排、提质增
盈、在线优化创新, 巩固低成本竞争优势。
盈利预测
考虑到公司主要产品价格承压,本次略下调盈利预测,预测
亿元, 当前股价对应 PE 分别为 15.2、13.0、11.5 倍, 但考
虑到公司新项目稳步推进, 仍有望维持业绩韧性, 因此维持
“买入”投资评级。
下游需求波动风险;产品价格下跌风险;原材料价格上涨风
险;新建项目不及预期等风险。
公司盈利预测（百万元）
■ 化工组介绍
张伟保:华南理工大学化工硕士,13 年化工行业研究经验,其中三年卖方研究
经验，十年买方研究经验，善于通过供求关系以及竞争变化来判断行业和公司
发展趋势,致力于推荐具有长期竞争力的优质公司。2023年加入华鑫证券研究
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠, 但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫