2025年09月04日
公司点评
买入/维持
华鲁恒升(600426)
华鲁恒升 2025 年中报点评:
周期底部致公司业绩短期承压，“一体两翼”成长路径清晰
事件:公司发布 2025 年中报,期内实现营业收入 157.64 亿元,同比
走势比较
减少 7.14%; 实现归母净利润 15.69 亿元, 同比下滑 29.47%。公司拟向全
体股东每10股派发现金红利2.50元(含税)。
点评:
亿元, 同比减少 7.14%; 实现归母净利润 15.69 亿元, 同比下滑 29.47%。
二季度单季营收 79.92 亿元, 环比增长 2.8%; 归母净利润 8.62 亿元, 环
比增长 21.9%, 主要得益于煤炭等原料成本回落、部分产品价格企稳以及
新增产能的释放, 业绩回升势头初显。分业务看, 新能源新材料相关产品
收入同比下降 8.39%, 毛利率下降 7.03 个百分点至 8.47%, 行业竞争加剧
股票数据
与成本压力增加是主要影响因素;尿素业务收入增长 6.43%,是公司业绩
总股本/流通(亿股)
的主要支撑，但毛利率下滑 4.54 个百分点至 30.04%；己内酰胺、己二腈
总市值/流通(亿元)
12 个月内最高/最低价
等新材料产品由于新增产能集中释放，仍面临较大竞争压力。
(元)
“一体两翼”战略深化发展,未来成长路径清晰。公司在建及规划项目
相关研究报告
稳步推进, 酰胺原料优化升级项目建成投产, 为产业链延伸奠定坚实基础,
20 万吨/年二元酸项目、荆州恒升 BDO 和 NMP 一体化项目均已接近收尾阶
<<华鲁恒升 2024 年报点评: 双基地
段。公司公告投资约30亿元对德州本部一、二期煤气化平台进行升级改
效能提升,公司业绩韧性凸显>>--
造,以先进的四喷嘴大型气化炉替换老旧装置,内部测算该技改项目投产
<<一季度业绩回升, 荆州基地支撑公
后每年有望贡献 6-7 亿元的利润增量,有望于 2026 年底建成投产。荆州
司长期成长>>--2024-05-10
30 万吨 TDI 项目作为未来重要增长点, 其核心前置手续“光气资质”已取
<<荆州基地首批项目顺利投产, 助力
得政策突破, 为项目落地扫清障碍。
公司行稳致远>>--2023-11-29
投资建议: 华鲁恒升是国内煤化工的龙头企业, 依托一头多线柔性联
产平台实现效益最大化。预计公司 2025-2027 年实现 EPS 分别为 1.72 元、
2.03 元和 2.26 元。维持“买入”评级。
周期底部致公司业绩短期承压,“一体两翼”成长路径清晰
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅介于 5%与 15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。