信义山证》
华鲁恒升（600426.SH）
买入-B(维持)
上半年主营产品销量增长, Q2 业绩环比改善明显
2025年9月4日
公司近一年市场表现
事件描述
8月21日,公司发布《2025半年度业绩报告》,2025H1,实现营业收入
157.6亿元,同比-7.1%,实现归母净利润 15.7亿元,同比-29.5%,扣非归母
净利润 15.6 亿元,同比-30.3%。其中,2025Q2 实现营业收入 79.9 亿元,同
环比分别-11.2%/+2.8%, 实现归母净利润 8.6 亿元, 同环比分别-25.6%/
+21.9%, 扣非归母净利润为 8.6 亿元, 同环比分别-26.7%/ +21.7%。
事件点评
上半年新材料新能源产品和化学肥料销量双位数增长, Q2 盈利水平改
\triangleright
善。2025H1,公司新材料新能源产品、化学肥料、有机胺产品、醋酸及衍生
市场数据: 2025年9月3日
品营收分别为 76.2/ 38.8/ 11.6/ 17.1 亿元，同比分别-8.4%/ +6.4%/ -8.6%/
-16.3%, 销量分别为 140.4/288.4/28.1/74.0 万吨, 同比分别+13.6%/+33.2%/
-0.6%/-1.9%, 产品毛利率分别为 8.5%/ 30.0%/ 12.0%/ 33.4%, 同比分别-7.0/
-4.5/+3.7/+6.8pct.
O2 盈利水平改善，成本控制优势凸显。2025H1,公司销售毛利率和净
\triangleright
利率分别为 18.0%/11.0%,同比分别-3.2/-3.1pct。其中,2025Q2,公司销售
毛利率和净利率分别为 19.6%/ 12.0%, 环比分别提升 3.3/ 2.1 pct。公司具有
基础数据: 2025年6月30日
较强的成本控制优势，以煤气化平台为基础，构筑一体化调控中枢，构建多
产业链协同运营模式,持续节能降耗,通过持续的技术改造和精益管理,实
现降本增效。
统筹存量优化和增量升级,积极推进项目建设。公司统筹推进项目规划、
加速新项目落地、高效推进两地项目投产,形成多层次项目梯队。酰胺原料
优化升级项目建成投产,20万吨/年二元酸项目、荆州恒升BDO和NMP一
体化项目均已接近收尾阶段。同时，多个储备项目已启动前期准备工作。
投资建议
李旋坤
预计公司 2025-2027 年归母净利分别为 42. 2/48. 9/56. 0 亿元，对应
PE 分别为 14/12/10 倍。看好公司一体化产业链布局,成本控制优势,维
持“买入-B”评级。
王金源
市场开拓不及预期; 原材料价格大幅波动; 产能建设进度不及预期; 技
术失密或核心技术人员流失等。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层