团 控 股 公 司
2025年08月25日
华鲁恒升（600426.SH）
公司快报
业绩环比改善，稳步推进新项目
增持(维持)
投资评级
股价(2025-08-25)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
55,331.11
◆ 事件: 华鲁恒升发布 2025 年中报, 2025 上半年实现营收 157.64 亿元, 同比下降
7.14%; 归母净利润 15.69 亿元, 同比下降 29.47%; 扣非归母净利润 15.59 亿元,
流通市值(百万元)
55,225.74
同比下降 30. 29%; 毛利率 18. 01%, 同比下滑 3. 19pct; 净利率 10. 98%, 同比下滑
总股本(百万股)
2,123.22
流通股本(百万股)
3.08pct。25Q2 单季度,实现营收 79.92 亿元,同比下降 11.17%,环比增长 2.84%;
2,119.18
12 个月价格区间
25.78/20.22
亿元, 同比下降 26.73%, 环比增长 21.73%; 毛利率 19.63%, 同比下滑 0.96pct,
年股价表现
环比提升 3. 28pct; 净利率 12.00%, 同比下滑 1.9pct, 环比提升 2.06pct。
◆ 顶住市场压力，降本增效，巩固低成本优势。2025 年上半年，化工行业整体面临
较大经营压力,受产能过剩、原材料价格波动等因素影响,化工品价格呈现下跌态
势,因此,公司从产品结构调整、区域布局优化等多维度发力,同时积极探寻海外
市场力求破局。分板块看,2025年上半年公司新能源材料相关产品、肥料、醋酸及
衍生品、有机胺收入分别为 76.20、38.79、17.06、11.55 亿元, 同比变化-8.39%、
6.43%、-16.33%、-8.53%; 毛利率分别为8.47%、30.04%、33.41%、11.98%, 同比
变化-7.03pct、-4.54pct、6.77pct、3.74pct。展望后市, 逆全球化趋势导致产业
链受损，叠加需求减少、产能过剩、同质化竞争严重，化工行业的形势越发复杂。
华鲁将进一步加大技术投入，培育壮大新质生产力，同时依托洁净煤气化技术，打
造柔性多联产运行模式，挖潜降耗巩固低成本竞争优势。通过工艺优化改造、有效
气体回收、强化 VOCs 及“三废”治理等举措,实现超低超净排放优化,上半年平
骆红永
台体系及主要产品煤耗、电耗、汽耗等指标均优于年初目标。
◆ 主动适应市场，推进新项目提升产能。公司深度挖掘产销联动价值，凝聚优质客户，
相关报告
深耕终端市场。化肥板块应政策机遇优化调整,化工板块以市场为导向优化渠道调
华鲁恒升:业绩稳中有增,经营韧性凸显-
整价格，核心产品市场占有率均保持高位，巩固了行业领导地位与话语权。同时公
华金证券-化工-公司快报-华鲁恒升
司高效推进两地项目投产,夯实产业链延伸基础。截止2025中报,公司拥有尼龙6、
己内酰胺、己二酸、异辛醇、碳酸二甲酯、尿素、DMF、醋酸产能分别为 20、30、
华鲁恒升:产销显著提升,业绩持续增长-
52.66、20、60、307、48、150万吨。酰胺原料优化升级项目已建成投产,20万吨
华金证券-化工-公司快报-华鲁恒升
/年二元酸项目、荆州恒升 BDO 和 NMP 一体化项目均已接近收尾阶段。同时, 多个
储备项目已启动前期准备工作, 为公司高质量发展积极争取资源要素。
◆ 投资建议: 华鲁恒升为煤化工行业龙头公司, 具有一头多线柔性联产和低成本优势,
基于自身产业链协同随下游市场变化持续拓展产品线, 随经济复苏周期回暖带来业
绩 弹 性 。 我 们 维 持 盈 利 预 测 ， 预 计 公 司 2025-2027 年 收 入 分 别 为
366. 10/388. 02/409. 59 亿元, 同比分别增长 7. 0%/6. 0%/5. 6%, 归母净利润分别为
43. 68/48. 87/53. 09 亿元, 同比分别增长 11. 9%/11. 9%/8. 6%, 对应 PE 分别为
12.7x/11.3x/10.4x; 维持“增持”评级。
项目建设不及预期。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司投资评级:
买入 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅大于 15%;
增持 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在 5%至 15%之间:
中性 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-5%至 5%之间;
减持 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数跌幅在 5%至 15%之间;
卖出 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数跌幅大于 15%。
行业投资评级:
领先大市 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数领先 10%以上;
同步大市 一 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨跌幅介于-10%至 10%;
落后大市 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数落后 10%以上。
基准指数说明: A股市场以沪深 300 指数为基准; 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针对做市转让
标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准,美股市场以标普500指数为基准。
骆红永声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元