华鲁恒升(600426)
股票投资评级
买入 维持
Q2 业绩环比改善显著, 新项目逐步落地
个股表现
事件:公司发布 2025 年上半年报, 2025 年上半年实现营业收入
157.64 亿元, 同比减少 7.14%; 实现归母净利润 15.69 亿元, 同
比减少 29.47%; 实现扣非归母净利润 15.59 亿元, 同比减少
30. 29%, 25Q2 实现营收 79. 92 亿元, 同比-11. 17%, 环比+2. 84%;
归母净利润为 8.62 亿元, 同比-25.62%, 环比+21.95%; 实现扣非
归母净利润 8.56 亿元, 同比-26.73%, 环比+21.73%。
H1 销量持续增加, 25Q2 业绩改善明显: 2025 年上半年公司
分业务来看,肥料/有机胺/醋酸及衍生品/新能源新材料相关产
品业务实现销量分别为 288. 40/28. 11/74. 04/140. 38 万吨, 同比
要产品尿素/己二酸/醋酸/己内酰胺/碳酸二甲酯平均售价分别
为 1857/7186/2557/9181/3543 元/吨, 环比+7.81%/-11.05%/-
公司基本情况
8.56%/-12.91%/+5.79%, 公司主要原材料动力煤/烟煤/纯苯/丙
最新收盘价 (元)
烯平均售价分别为 633/763/6049/6560 元/吨, 坏比-12.73%/-
总股本/流通股本(亿股)21.23/21.19
5. 24%/-18. 34%/-4. 41%。公司 2025 年上半年各业务出货量有增,
总市值/流通市值(亿元)561/559
25Q2 产品价格环比略有增长, 原料价格进一步下降, 整体 Q2 业
52 周内最高/最低价
绩环比增长可观, 展望后续, 产品价格基本上触底, 原料成本端
资产负债率(%)
29.6%
动力煤价格持续下行,公司产品价差有望走扩。
市盈率
新项目逐步落地,长期成长可期: 2025 年 H1,公司统筹推
进项目规划、加速新项目落地、高效推进两地项目投产, 形成多
山东华鲁恒升集团有限
第一大股东
层次项目梯队。酰胺原料优化升级项目建成投产, 为产业链延伸
奠定坚实基础; 20 万吨/年二元酸项目、荆州恒升 BDO 和 NMP
一体化项目均已接近收尾阶段。2025年8月23日,公司发布投
资建设气化平台升级改造项目,预计总投资额为30.39亿元,预
计建成后年均实现营业收入36.65亿元,预计可进一步提高公司
生产能效和运营效益, 提升市场竞争能力, 符合公司的发展战略
和长期规划。
盈利预测和投资建议: 我们看好公司德州本部及荆州恒升“一
体两翼”“双航母”发展,未来随着产能逐步释放,业绩有望进一
亿元折合 EPS 分别为 1.68, 2.03, 2.26 元, 目前股价对应 PE 估
值分别为 16.34/13.54/12.13 倍,维持“买入”投资评级。
易摩擦加剧、宏观经济增长不及预期等风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。
过往的表现亦不应作为日后表现的预示和担保。在不同时期，中邮证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测
不一致的研究报告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券签约客户使用，若您非
中邮证券签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会因接收人收到、
阅读或关注本报告中的内容而视其为签约客户。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪,证券自营,证券投资咨询,证券资产管理,融资融券,证券投资基金销售,证券
承销与保荐，代理销售金融产品，与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力,坚持诚信经营,践行普惠服务,为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。