华鲁恒升（600426.SH）
公司点评
基础化工组
二季度产销提升，盈利水平改善
业绩简评
2025年8月22日公司披露半年报,2025年上半年公司实现营收
77.72 亿元, 同比下降 2.59%, 归母净利润 7.07 亿元, 同比下降
33.65%。
市价(人民币): 24.78元
经营分析
二季度产销量提升明显，以量补价支撑整体收入正向增长。二季
相关报告:
度公司维持水平运行状态，二季度肥料、醋酸、有机胺、新材料
1.《华鲁恒升公司点评:一季度生产平稳,关注尿素出口
系列产品产销量环比提升明显, 其中肥料同环比增长 135%、67%,
政策》，2025.4.28
公司一头多产的产品布局格局充分发挥优势，能够通过下游产品
2.《华鲁恒升公司点评:四季度生产放量,关注二季度尿
的结构性调整, 最大限度兑现系统盈利水平。二季度, 多数化工
素行业》，2025.3.29
产品仍然处于供给相对充裕状态，且上游原材料煤炭价格有明显
3.《华鲁恒升公司深度研究:深度跟踪:行业筑底、规划
下行,公司的终端产品的销售价格也下行较为明显。但二季度公
新方向》，2025.1.27
司以量补价的情况下, 营收环比仍然维持正向增长。后续公司 BDO
及 NMP 项目逐步投产,现有草酸等装置逐步释放产能,有望带动
今年下半年进一步形成产品增量。
煤炭价格下行，尿素出口及需求改善了部分悲观预期，产品盈利
有所改善。二季度煤炭价格出现较为明显回落，煤化工产品成本
压力有所缓解，公司核心关键产品氨醇的盈利有所改善，下游大
单品尿素在出口及需求的支撑下, 供给压力的悲观预期有所调整,
虽然后续仍然有新增产能,但尿素具有需求增量支撑和出口预期,
再次探底的压力不大: 化工行业的反内卷对于落后产能淘汰出清
有较大影响力，部分公司产品或将有一定格局改善空间，对于现
有产品的盈利下行压力有所减弱。
荆州基地大单品将进一步推动落地，德州基地的技改开启，有望
为公司明后年的增长提供基础。公司此次公告了德州基地的煤气
化平台升级改造项目, 计划投资 30.39 亿元, 进行煤气化装置的
升级替换,建成投产后预计年均实现营业收入 36.65 亿元,不仅
对现有煤气化平台进行成本节约，高效的生产装置有望进一步形
成产品增量：而在荆州基地，公司仍然进行后端产品的布局，建
成后将延续公司在煤气化领域的产品优势，同时降低现有生产园
区公用工程的摊销成本。
盈利预测、估值与评级
预估 2025-2027 年营收 371、411、449 亿元，归母净利润 38. 3、
46.7、57.6 亿元, EPS 为 1.8、2.2、2.7 元, 当前股价对应的 PE
分别为 14、11、9、维持“买入”评级。
原材料及产品价格大幅波动风险；新产能投放带来的竞争风险。
-- - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
【公众号】
国金证券研究
国金证券研究服务