25Q2 业绩环比持续增长,新项目布局稳步推进
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
2025年8月23日,公司发布半年度报告。2025年上半年实现营
收盘价(元)
业总收入 157.64 亿元, 同比-7.14%; 实现归母净利润 15.69 亿元,
近 12 个月最高/最低(元)
28.78/19.73
同比-29.47%；实现扣非归母净利润 15.59 亿元，同比-30.29%。
总股本(百万股)
2,123
公司 25 年 Q2 实现营收 79.92 亿元, 同比-11.17%/环比+2.84%;
流通股本（百万股）
2,119
实现归母净利润 8.62 亿元, 同比-25.62%/环比+21.95%; 实现扣
流通股比例(%)
非归母净利润 8.56 亿元, 同比-26.73%/环比+21.73%。
总市值(亿元)
流通市值(亿元)
● 主营盈利环比改善，产品景气度开始上行
公司价格与沪深 300 走势比较
公司 25 年 Q2 业绩同比降幅较大,主要原因仍是行业低迷,主要
产品价格持续走低; Q2 业绩环比上升, 主要原因是尿素销量价格
齐升，原材料煤炭价格下降，缓解部分盈利压力。公司 25Q2 营
收 79.92 亿元 (环比+2.84%), 归母净利润 8.62 亿元 (环比
+21.95%), 毛利率和净利率分别提升至 19.63%和 12.00% (环比
+3.28%/+2.06%)
主要产品方面，根据百川盈孚数据, 25Q2 尿素均价 1804.29 元/
吨,价格同比-18.35%/环比+5.30%,价格环比上涨受到春节假期
结束、春耕期间需求旺盛的影响。公司上半年尿素销量 288.40 万
吨,同比+33.21%,共实现营收38.79亿元(占总营收24.60%),
同比+6.45%。其他主要产品受产能过剩、需求偏弱、同质竞争加
剧局面的影响,价格仍然下行,25年 Q2公司产品辛醇/己内酰
胺/ 醋酸价格分别为 7600.00/9193.13/2669.12 元/吨, 同比分别
-22.63%/-29.74%/-20.49%，环比分别-2.95%/-12.65%/-7.86%，
公司依据市场情况，灵活调整产品结构以最大化效益，将产销重
心向尿素转移，缓解其余产品价格下行带来的压力。此外，公司
坚持以销带产, 25Q2 新能源新材料/化学肥料/有机胺/醋酸及衍生
品销量分别为 73.97/143.07/14.60/40.32 万吨,
同比分别
+6.52%/+29.80%/-0.21%/+3.89%
+11.38%/-1.56%/+8.07%/+19.57%,表明公司面对市场低谷期仍
能稳住经营、扩量增盈。
原材料成本方面, 煤炭价格延续下跌趋势, 25Q2 陕西神木烟煤坑
相关报告
口价 511.68 元/吨,同比-30.23%/环比-14.95%,助力公司进一步
1.四季度业绩环比改善,看好周期底
降低成本,扩大利润空间。
2.华鲁恒升: Q3 业绩短期承压, 新产
● 股份回购持续进行,高股息彰显回报诚意
公司强化股东回报机制,通过分红与回购优化资本结构。2025年
3. Q2 业绩环比改善, 新产能落地持续
半年度拟每 10 股派现 2.50 元 (含税), 占归母净利润 33.76%。叠
加股份回购计划(拟2-3亿元用于注销),截至7月末已斥资7689.62
万元回购 350 万股, 占总股本比例 0.16%。 公司上半年经营活动产
生现金流 23.31 亿元，股权自由现金流 18.64 亿元，为公司回购股
份、传递盈利信心、吸引长期投资者打下基础,支撑分红与投资需
● 研发高投入支撑产业链升级。新能源材料布局加速落地
公司聚焦于工艺优化及新产品开发, 加码研发, 同时新增产能深
化新能源材料与精细化工布局。公司上半年研发费用 3.52 亿元,
同比大增 38.35%, 坚持“精强主业、精准投资”战略, 近 5 年研
发投入超50亿元,项目投资近300亿元,实现10余个高端化工
项目, 推动产业链纵向延伸。2025年8月荆州基地20万吨BDO、
16 万吨 NMP、3 万吨 PBAT 产能已进入试生产阶段, 进一步完善
“新能源材料-精细化学品”一体化布局。同时, 德州基地 20 万
吨二元酸项目预计 25 年年底试车投产, 公司预计投资 30.39 亿元
启动气化平台升级改造项目、提升能源利用效率及成本竞争力。
当前新能源新材料营收占比已达48%,成为第一大业务板块,高
附加值产品集群逐步成型。
● 投资建议
亿元。对应 PE 分别为 13、11、10 倍。维持“买入”评级。
(1) 原材料及主要产品价格波动引起的各项风险:
(2) 安全生产风险;
(3) 环境保护风险;
(4) 项目投产进度不及预期风险。
● 重要财务指标
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。