减计影响利润 未来看点在并购
2019年4月2日
公司研究——年报点评
江西铜业(600362.SH)
亿元,同比增长52.43%;基本每股收益0.71元,同比增长54.35%。公司拟每10股派发现金股利2元(含税)。
点评:
价量齐升带动收入和利润增长 综合毛利率有所下滑。2018 年受全球经济增速放缓、贸易保护主义抬头的影响、金融市
场出现动荡,铜价在需求前景放缓和金融市场波动的双重挤压下,价格冲高后出现回落。2018 年 LME 铜(三个月)均
价 6543 美元/吨，同比涨幅 5.6%。公司作为中国最大的综合性铜生产企业，2018 年阴极铜产量 146.37 万吨，同比增长
6.51%,价格和产量的同比增长对公司收入和利润的贡献明显。2018年公司铜精矿含铜产量20.83万吨,同比减少0.62%,
由于矿产铜的利润率高,矿产铜产量的减少和阴极铜产量的增长导致公司综合毛利率减少0.86个百分点至3.63%。此外,
2018年公司资产负债率上升0.7个百分点至49.42%、财务费用同比增长55%,公司计提了18.51亿元资产减值准备、
对归母净利润影响 17.09 亿元,以上两项对公司的利润也产生了负面影响。
产品产量波动不大 2019 年收入相对稳定。根据公司披露的产量计划, 2019 年公司阴极铜产量 144 万吨、同比减少 1.6%,
\triangleright
万吨、同比增长 7.5%。不考虑贸易业务的影响，在铜价稳定的情况下，我们认为 2019 年公司的收入情况会相对稳定。
资源储量和矿产铜产量减少 后续看点在并购。从公司资源储量看，查明的铜金属资源（100%）储量 936.3 万吨，同比
\triangleright
减少 6.17%; 从公司矿产铜产量看, 2018 年产量减少 0.13 吨, 2019 年产量减少 0.25 吨, 矿产铜产量呈现减少的趋势。
推进海外投资与并购。2019 年公司拟收购恒邦股份 29.99%的股权成为其控股股东，恒邦股份是一家以黄金冶炼为主的
生产企业,这将有助于完善江西铜业的产业链布局,吻合公司以铜为本、多元发展的战略。
看好后市铜、金价格。2019 年供给的不确定性将导致精炼铜供给缺口超出预期，对铜价形成支撑;从长期看，全球精炼
\triangleright
冯孟乾 研究助理
铜供给不足的趋势难以扭转，看好铜价长期走势。根据美联储最新的发布的会议纪要,2019年9月末将结束缩表,并下
调 2019-2020 年经济增速预测;根据最新的联邦基金利率期货交易可以看出,2019 年美联储降息的概率在增加,我们看
好美联储鸽派政策下的金价走势。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
> 盈利预测及评级: 我们预计公司 2019-2021 年摊薄每股收益分别为 0.72 元、0.74 元、0.84 元,对应 PE 分别为 23 倍、
22 倍、20 倍, 维持“增持”评级。
风险因素:全球经济大幅下滑;美元指数反弹;产品产量不及预期;金属价格大幅波动。
\triangleright
研究团队简介
括 Review of Futures Markets, Journal of Portfolio Management, Journal of Trading 等著名欧美期刊发表。
冯孟乾，建筑建材行业研究助理。中国矿业大学（北京）采矿工程硕士，2018 年 7 月加入信达证券研究开发中心，从事建筑建材行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。