消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 177.79元
Q2 业绩超预期,清香龙头笃定前行
市场数据(人民币)
业绩简评
20H1 收入 69.00 亿元, 同比+7.80 %; 归母净利润 16.05 亿元, 同比
亿元, 同比+16.11%。
经营分析
Q2 业绩超预期,产品结构升级+费用改善促盈利水平优化。20Q2 收入
27.60 亿元, 同比+18.44%, 预收款项(合同负债) 环增 5.33 亿元, 考虑预
收款项, Q2 实际收入增速约 26%, 增速超预期。20H1 汾酒/系列酒/配制酒
相关报告
收入分别为 62.67/2.98/2.71 亿元, 我们预计青花 20 同增约 40%, 青 30 同
1.《疫情不改 20 年增长趋势,清香龙头
增约 50%, 巴拿马同增 20%多, 玻汾同增 10-15%, 竹叶青同增 30%以
上,中高端产品持续发力。20H1 公司净利率同增 3.40pcts,其中毛利率同
降 0.75pct, 销售费用率同降 1.50pcts, 管理费用率同增 1.03pcts, 营业税
2.《19 年业绩略超预期,20 年青花加速
金及附加占比同降 3.25pts, 疫情之下费用控制水平有所提升。
全国化布局节奏加快,长江以南市场重点突破。分地区看,20H1 省内/省外
3.《国改助力,清香崛起,汾酒复兴正当
收入分别为 31.32/37.04 亿元,省内/省外市场收入占比分别为
45.82%/54.18%, 预计“1+3”板块市场略有增长, 5 小板块”市场的拓展
力度加大,长三角、珠三角核心市场业绩实现大幅增长。20H1 汾酒新增
190 家经销商(以省外市场、竹叶青为主),并在省外选取 10 个销售额破
5000 万元的地级市设立直属管理区,建立“31 个省区+10 个直属管理区”
的区域营销组织构架，清香龙头全国化布局节奏加快。
清香龙头笃定前行，20 年力争营收增长 15-20%。2020 年是汾酒“十四
五”发展规划的构想和布局之年,公司规划营收增长 15-20%。“青花需求复
苏+省外扩张加速”。公司下半年有望实现业绩加速。全年收入目标完成可
期。20 年汾酒的国改关键措施有望持续落地,产品上聚焦青花系列放量,
区域上长江以南市场实现突破。
盈利预测
考虑汾酒上半年的超预期表现和公司对未来的积极展望，我们上调盈利预
刘宸倩
/3.91/5.15 元 (调整幅度为+6%/+21%/+30%), 当前股价对应 PE 分别为
61X/ 46X/ 34X。
疫情不确定性风险:宏观经济下行:行业竞争加剧:省外扩张不及预期。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼
时代金融中心 7GH