下 企
2020年08月24日
山西汾酒（600809.SH）
公司快报
食品饮料 | 白酒 Ⅲ
上半年业绩增长符合预期 坚定看好清香龙头复
买入-A(维持)
投资评级
股价(2020-08-24)
兴之路
交易数据
事件: 2020 年上半年公司实现营业收入 68.99 亿元，同比增长 7.80%。实现归属净
利润 16.05 亿元，同比增长 33.05%；二季度公司实现营业收入 27.60 亿元，同比增
长 18.99%, 实现归属净利润 3.8 亿元, 同比增长 21.56%。
投资要点
◆ 疫情下实现时间过半任务过半, 青花及玻汾系列表现超预期。公司上半年在全国疫
情影响下,采取积极应对措施,基本做到时间过半任务过半。分产品看,汾酒
20H1/Q2 实现营业收入 62.67/24.47 亿元, 同比增长 11.2%/41.7%; 系列酒
20H1/Q2 实现营业收入 2.98/1.34 亿元, H1 同比減少 38.1%; 配制酒实现营业收
入 2.71/1.42 亿元, 同比增长 35.2%/74.0%。结构优化方面, 公司按照“抓两头、带
中间”产品策略,实现青花系列与腰部产品的突破、玻汾稳中有升,中高端产品占
比提升。根据调研反馈,受疫情影响加之公司主动控货,Q1 青花系列同比持平,
H1 实现同比 30%以上增长; 巴拿马系列和玻汾系列 Q2 表现亮眼, 预计同比增长
20%+; 由于老白汾系列主要是宴席消费, Q1 受疫情影响较大, Q2 降幅逐步收窄
归正; 系列酒同比有所下滑主要系集团收购影响, 上半年进行品牌梳理所致。分地
域看,公司省内 20H1/Q2 实现营业收入 31.32/11.04 亿元,同比-0.5%/+7.1%;省
外 20H1/Q2 实现营业收入 37.04/16.18 亿元, 同比增长 17.0%/28.7%; 疫情初步
稳定之后，省外市场快速恢复高增长。渠道方面，在消费场景受限情况下，公司加
大电商销售渠道建设,上半年电商收入同比增长 167%。
◆ 毛利率基本保持稳定，预收款项环比增长。公司毛利率基本保持稳定，2020H1 毛
陈振志
利率 71.70%, 较 19 年同期+0.25pcts, 公司产品销售结构基本保持稳定。公司
2020H1 销售费用率/管理费用率分别为 20.11%/6.29%, 同比-1.46/+1.22 pcts, 销
售费用率下降主要受疫情影响,广宣等费用减少所致;管理费用率上升主要受职工
薪酬增加所致。预收款项(合同负债)H121.44亿元,环比Q1增长5.33亿元,
相关报告
主要系二季度产品动销恢复,经销商恢复打款所致。公司 20 年 Q1 库存压力较大,
山西汾酒:产品结构升级稳步推进 看好公司
Q2 库存恢复正常, 玻汾已恢复至 1 个月左右库存, 青花系列已恢复至 2 个月左右
库存良性状态。上半年公司经销商增加 190 家至 2679 家,主要是省外经销商增加
山西汾酒: 业绩增长符合预期, 省外市场扩
及竹叶青酒经销商增加所致。
山西汾酒: 业绩稳步增长, 省外市场扩张加
◆ 二季度省外市场快速恢复，全年业绩增长目标有望实现。下半年我们预计公司继续
按照“1357”市场布局策略，遵循“年度指标不调整，动态调整阶段性指标”的原
山西汾酒: 业绩增长超预期, 改革持续推进
则, 创新营销发展方式, 保存量找增量, 巩固山西市场同时, 加大拓展省外市场。
在产品结构上坚持青花突破, 玻汾动态调整稳中有升; 拔中高, 控底部。年初公司
提出 2020 年收入计划增 20%左右,伴随汾酒需求省外市场快速恢复,中高端产品
恢复高增长,全年高增长目标有望实现。长期看,作为白酒清香型龙头,加之国企
改革推动制度红利释放,公司长期增长核心动力依旧存在。
◆ 投资建议: 预计公司下半年省外市场发力,伴随青花系列恢复增长,我们略微调整
2020-2022 年营业收入分别为 138.46/161.87/190.97 亿元, 同比增长
16.5%/16.9%/18.0%。 归母净利润 23.96/27.40/33.79 亿元, 同比增长
23.6%/14.4%/23.3%, EPS 分别为 2.75/3.14/3.88 元,对应 PE 分别为
62.6X/54.7X/44.4X,考虑公司全国化进程加快及清香白酒龙头,给予估值溢价,
维持公司“买入-A”投资评级。
带竞争加剧情况下,青花系列收入或不及预期;公司全国化进程推进中,省外市场
拓展或不及预期。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
周蓉、陈振志声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司