买入 (维持)
2020年08月25日
山西汾酒（600809）食品饮料
青花恢复高增长, 省外市场继续发力
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司发布 2020 年中报,上半年实现营收 69 亿元,同比+8.2%,归
母净利润 16 亿元, 同比+34.9%; 其中 Q2 单季收入 27.6 亿元, 同比+19%, 归
母净利润 3.8 亿元, 同比+21.6%, 略超市场预期。
● 青花恢复高增长,省外市场继续发力。20H1 汾酒系列整体收入 62.7 亿元,同
比+11.2%, “两头带中间”的产品策略效果显著, 其中青花系列高举高打, 疫
联系人: 周可为
情冲击下仍然实现 30%以上增长, 二季度恢复高增长(Q1 个位数增长); 波汾
控货情况下，依然实现双位数增长，占比达到 30%左右; 巴拿马系列增长 20%
左右,老白汾有所下降;值得重视的是竹叶青实现收入2.7亿元,同比+35%,
开始重点布局,有望成为下一个大单品。从区域看,上半年省内收入31.3亿元,
相对指数表现
同比-0.5%,省内市场继续渠道下沉,疫情冲击下省内增速同比放缓,疫情之后
稳定增长和产品结构升级可期;省外收入37.0亿元,同比+16.8%,占比提升4
个百分点至 53.7%, 当前省外市场继续发力, 长江以南市场实现高速增长, 全
国化进程稳步推进。
费用率有所下降,净利率大幅提升。上半年毛利率同比提升 0.3 个百分点至
71.7%, 主要系青花放量带动产品结构升级, 同时巴拿马和波汾系列维持快速增
长,规模效应显著。费用率下降 1.2 个百分点至 26.1%, 其中销售费用率下降
1.5 个百分点至 20.1%,主要系疫情之下公司费用投放节奏有所放缓;管理费用
率增加 1.2 个百分点至 6.3%; 同时营业税金率大幅下降 2.7 个百分点至 13.6%。
在毛利率提升和费用率下降的共同作用下,公司上半年净利率大幅提升 3.6 个百
分点至 23.4%, 盈利能力持续增强。
基础数据
● 产品优势明显，全国化布局成效显著，汾酒复兴正当时。1、产品层面：“两头
带中间”策略成效显著,当前青花系列体量仍较小,未来将保持高增长态势,
考虑到二季度青花提价,下半年爆发力十足;玻汾品牌力和产品力优势突出,
渠道利润可观,全国性大单品初具锥形。2、市场层面:公司今年稳步推进“1357”
市场布局、省内市场继续加强渠道下沉和终端掌控、确保良性发展；省外市场
聚焦突破,营销组织结构进一步下沉;此外今年与华润深度合作持续落地,在
华润渠道协同下，全国化进程有望迎来加速，汾酒复兴正当时。
相关研究
1. 山西汾酒 (600809): 两头带中间效果显
著, 省外拓展顺利 (2020-04-29)
亿元，归母净利润分别为 25.5 亿元、30.4 亿元、36.1 亿元，对应动态 PE 分别
2. 山西汾酒 (600809): 省外市场发力, 超
为 61 倍、51 倍、43 倍, 维持“买入”评级。
额完成三步分两步走目标
(2019-10-28)
3. 山西汾酒 (600809): “两头带中间”效
果明显, 省外市场发力 (2019-08-27)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队