公司研究/公司点评
文化建设助青花向上, 业务端持续高景气
投资评级: 增持(维持)
近期,公司开展“行走的汾酒 2020”活动;9月9日,青花汾酒 30 复兴版新品上市
活动在北京居庸关长城举行; 9月10日, 青花汾酒30复兴版营销部署会召开。
主要观点
确立“中国酒魂、活态为魂”的全新战略定位。汾酒复兴进行战略变化，在“中国
酒魂”基础上提出“活态文化”建设,即活化、活用汾酒历史文化,不断丰富汾酒、
竹叶青酒历史文化内涵,提高汾酒、竹叶青酒品牌在国内外市场的活跃度。
以文化为基础向高端迈进。2017年改革以来,公司确立了“抓两头、带中间”、青
花与玻汾双品牌发展战略,2019年已各自实现约30亿销售规模;2020年公司提出
“一控三提”,围绕青花汾酒向上提升为核心产品战略展开。近期一系列活动围绕
公司价格与沪深 300 走势比较
青花展开，通过文化内涵建设，助力青花汾酒品牌力持续向上拉升。公司持续加大
青花汾酒团购和宴席推广力度，出台针对团购、业绩推广的实施细则，挪出了一部
分青花汾酒的专项费用进行专项考核、专项激励。
全年 20%收入增长目标不变。1H20 公司青花同增超 30%, 玻汾同增约 10% (公司
主动控量), 巴拿马同增约 20%, 老白汾同降约 20%(以宴席、婚宴为主要消费场
景短期消失); 公司全年 20%收入增长目标不变, 预计 2H 青花延续 30%增长(全
年实现约10亿增量),玻汾或小幅提速(7、8月环比略有提速)、巴拿马延续增
长、老白汾较 1H 大幅改善、全年降幅有望明显收窄（受益于宴席需求有望在下半
年出现补偿式消费）。
省外占比持续提升, 泛全国化正在路上。1H20, 省内市场实现营收 31.3 亿元, 同比
联系人: 姚启璠
持平, 省外市场实现营收 37 亿元, 同增 20%, 省外占比提升至 54.2%, 同增 4.1pct,
区域质态持续提升, 1357 战略持续发酵: 山西大本营保持平稳; 环山西 3 大板块剥
离 10 个地级市直管区, 规划较大幅度增长; 5 小板块加大拓展力度, 江浙沪市场看
50%以上增长;7个机会市场疫情背景下加速布局,低基数下快速增长。
相关报告
新三年看青花玻汾双轮驱动、维持“增持”评级。维持2020~2022年业绩预测、预
《山西汾酒首次覆盖:国改新三年,看青
计营收同增 17%、20%、18%, 归母净利润同增 20%、22%、21%, EPS 2.68、3.26、
花玻汾双轮驱动》2020-6-30
3.94 元, 对应 PE 78.4、64.4、53.2 倍。我们认为,产品端,聚焦次高端青花及高线
光瓶酒玻汾、渠道端、战略持续裂变、混改红利有望持续释放、区域端、省外扩张
发力泛全国化,公司仍处于成长期核心阶段,业绩确定性高,中长期价值凸显,维
持“增持”评级。
及预期等。
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信
息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供
参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的
补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本报告
中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证
券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品,或再次分发给任何其他人,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或转
意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转
发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上;
中性--未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上;
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。