山西汾酒(600809)
20Q2 业绩优异, 汾酒剑指全国
2020年08月24日
买入(维持)
研究助理 宋英男
股价走势
事件: 公司发布 2020 年中报, 20H1 实现营收 69 亿元 (+7.8%, 调整前
亿元(+34.9%)。同时公司 20Q2 实现营收 27.6 亿元(+18.44%,调整前
亿元(+21.56%)。(除特殊说明外,同比均为调整后数据同比,19年盈利预
测与估值表中营收/归母净利增速取调整前同比)
投资要点
市场数据
亿 (+7.8%), 20Q2 实现营收 27.6 亿 (+19.0%)。分产品看,上半年汾
酒实现营收 62.7 亿, 其中青花系列 20Q2 增速环比改善叠加季度末经销
商在提价前打款，预计 20H1 同比增长 30-35%，4 月开始公司坚持高举
高打加强核心终端建设，终端销售环比改善，当前库存良性; 巴拿马省
内销售占比较高(约8成)且具备较高性价比与品牌认知度,受益省内
快速恢复预计 20H1 同比保持约 20%增长;此外,疫情对全国光瓶酒市
场影响较低,公司合理管控玻汾放量节奏,20Q2保持较高增长,20H1
基础数据
预计同比增长超 10%; 而宴席消费场景的缺失对老白汾影响较大, 上半
年同比出现负增长。同时，公司以竹叶青为主的配置酒 20H1 实现营收
2.7 亿,公司独立运作竹叶青品牌走向全国冲击百亿保健酒市场决心突
出,未来有望成为又一增长极。分区域看,20H1公司省内/省外分别实
现营收31/37亿元,公司省内竞争优势显著(市占率过半),全国化进程
顺利(省外同+17%),长/珠三角均实现较高增长,据调研反馈当前山西
省内汾酒市场同比已经恢复至近9成,省外市场(主要是青花/玻汾)总
体平均恢复到6-7成水平左右。分渠道看,公司强化终端及团购建设,
相关研究
20H1 代理/直销渠道实现收入 60.0/5.6 亿, 掌控渠道终端从 30 多万扩张
1、《山西汾酒 (600809): 青花
至超80万家,电商渠道亦表现不俗(20H1同比+167%)。
放量优结构，龙头复兴潜力
■ 税收减少提振盈利，现金流环比显著改善。20H1 公司实现归母净利
足》2020-04-28
16.05 亿 (+33.05%), 预计受成本提升影响毛利率为 71.7%(同-0.75pct),
2、《山西汾酒 (600809): 坚定
管理费用率(含研发费用)为6.43%(+1.03pct),系并购部分业务后职工
改革释红利, 龙头复兴正当
薪酬增加所致,但由于疫后广宣等费用的减少销售费用率同比-1.5pct,
时》2020-03-21
且公司 20Q1 由于疫情冲击酒类销售减少影响母公司营收导致消费税等
3、《山西汾酒 (600809): 三年
税费减少,税金及附加占收入比重同比-3.3%,所以 20H1 净利率为
改革完美收官，清香龙头复兴
23.42%(同比+3.4pct)。单二季度公司实现归母净利 3.8 亿(同比
+16.11%), 公司销售费用率为 18.2%(同比-4.7pct), 或系费用投入节奏
进取》2020-02-07
放缓所致,但公司毛利率同比-0.49pct,管理费用率(含研发费用)同比
+0.39pct,以及消费税回补、投资损失及坏账的影响,公司净利率为
13.81%(同比-0.62pct)。现金流方面公司环比改善, 20H1 末合同负债为
21.4 亿 (环比+5.3 亿), 或因青花提前打款所致, 20Q2 经营活动现金流
净额约为 11.0 亿 (环比 20O1+约 10 亿)。
■ 改革+全国化进程延续，净利率仍有提升空间。19年公司国政完美收官后，未来将继续深化改革，加大混政
力度，聚焦汾酒及竹叶青大健康产业，经营活力仍有望持续释放。当前公司深耕环山西市场，长江以南推进
成果显著，清香酒龙头底蕴深厚，本轮白酒周期以品牌为核心推动力，国窖批价上行打开青花天花板，未来
渠道价值链增厚有望吸引全国更多优质经销商资源，公司在发展青花控量玻汾的运作理念下净利率仍有提升
空间,量价齐升可期。
■ 盈利预测与投资评级: 预计 20-22 年公司营收为 136.5/163.0/188.7 亿, 同比+14.9/19.5%/15.8%; 归母净利为
24.0/31.2/38.9 亿,同比+23.9%/30.0%/24.5%,对应 PE 为 64/50/40X,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号