藏格控股(000408)
公司研究/点评报告
产出电池级碳酸锂，二期推进有望加速
藏格控股(000408)2万吨碳酸锂项目投产点评报告
点评报告/基础化工
2019年01月15日
一、事件概述
公司 2019 年 1 月 14 日晚发布公告, “年产 2 万吨碳酸锂项目一期工程” (年
产 1 万吨碳酸锂) 已于近日顺利建成投产,首批产品经权威部门检验全部达到电
池级标准,碳酸锂含量大于 99.6%。目前整个一期项目运行负荷已达到 20%,预计
将于 2019 年上半年进入满负荷生产状态。
二、分析与判断
▶ 2万吨盐湖提锂项目一期项目建设效率高，彰显公司较强执行力。
万吨/年碳酸锂项目工程设计合同,到一期项目投产产出合格产品,分别只有 16 个
月、12个月。从开始布局到产出合格产品周期短、项目推进速度快、技术选择正确,
均显示公司出公司管理较强的执行力。
该股与沪深 300 走势比较
碳酸锂一期项目盈利能力较强，二期推进有望加速。
\triangleright
根据公司公告, 2 万吨碳酸锂项目一期工程总投资大约在 10 亿元左右, 我们测
算完全成本大约在3万元/吨左右,按照目前电池级碳酸锂价格8万元/吨、公司2019
年产量 8000 吨测算，该项目可为公司贡献净利润在 2 亿元以上。按照公司公告，
一期项目预计将于 2019 年上半年进入满负荷生产状态。项目所在的察尔汗盐湖卤
水资源锂含量低、镁锂比高且卤水中伴生硼、钾、镁、钠等众多元素成分复杂等不
利因素,技术难度较大,公司在一期项目的建设过程积累了相对丰富的经验,预计
在一期项目达产后, 二期1万吨项目推进速度有望加快。
公司是国内第二大钾肥企业,钾肥价格有望稳中有升。
公司钾肥产能 200 万吨/年, 2017 年钾肥产量约 185 万吨。中国 2018-2019 年钾
肥海运进口合同价格为 CFR 290 美元/吨, 较 2017 年上涨 60 美元/吨, 涨幅 26%。
执业证号:
S0100513070009
钾肥进口大合同价格上涨为国内钾肥价格提供重要支撑, 在全球钾肥供应紧张、需
求旺盛背景下，我们判断 2019 年国内钾肥价格有望继续上涨，从而带动公司钾肥
业务持续向好。
研究助理: 李骥
三、投资建议:预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 0.71 元、0.81 元和 1.00 元，对
执业证号:
S0100119010009
应 PE 分别为 17X、15X 和 12X. 参考申万化工一级行业 2018 年动态 PE 约 20X 的
水平,考虑盐湖资源稀缺性,维持“推荐”的投资评级。
研究助理: 王静姝
执业证号:
S0100118070030
相关研究
1. 藏格控股(000408)公司调研简报: 钾肥
价格有望持续上涨、盐湖提锂投产在即
公司财务报表数据预测汇总
陶贻功,毕业于中国矿业大学(北京),本科专业化学工程与工艺,研究生专业矿物加工工程(煤化工)。2011年7月加
李骥，北京大学材料学博士，2017年新财富有色金属行业第三名团队成员，2018年12月加入民生证券化工团队。
王静姝, 武汉大学经济学学士, 南京大学金融硕士, 2018年7月加入民生证券化工团队。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,