提高三年分红承诺彰显价值，拟收购资产开启新成长
中国神华(601088.SH)
2025年01月23日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入（维持）
●提高三年分红承诺彰显价值，拟收购资产开启新成长。维持“买入”评级
公司公告 2025-2027 年度股东回报规划,将 2025-2027 年每年现金分红比例确定为不
少于当年归母净利润的65%,并视情况实施中期分红,相比前次股东回报规划,最
低分红比例及分红频次均有提升。此外，公司公告拟收购国家能源集团杭锦能源有
限责任公司 100%股权,交易对价为人民币 8.53 亿元。我们认为,公司积极响应央
企市值管理改革政策导向，提升分红比例及频次，有效提高股东回报及市值管理水
平,有望提振投资者信心及公司估值水平。杭锦能源收购推进顺利,短期内有望带
来煤炭产能增量，中长期看，有望加强集团资产注入预期，打开产能增长空间，成
长性更加凸显,煤企龙头地位有望进一步巩固。考虑2024Q4煤价下行及营业外支出
影响，我们下调公司 2024-2026 年盈利预测，预计 2024-2026 年归母净利润分别
为 575.2/570.7/580.5 (原值 590.6/612.5/623.3) 亿元, 同比-3.6%/-0.8%/+1.7%;
EPS 为 2.90/2.87/2.92 元,对应当前股价 PE 为 13.2/13.3/13.0 倍。公司稳定高盈
利有望持续,持续高分红凸显长期投资价值。维持“买入”评级。
股价走势图
● 高分红龙头引领行业，资产注入再添成长动力
持续引领煤企分红:2020-2023年,从分红金额看,公司年度累计分红金额分别
为 359.6/504.7/506.6/449.0 亿元, 稳居煤企分红金额首位, 从分红比例看, 公司
年度分红比例(含特别分红)分别为91.8%/100.4%/72.8%/75.2%,居煤企分红率
前三。新三年承诺更进一步，据本次 2025-2027 年度股东回报规划，年度现金
分配不低于归母净利润 65%, 相比 2022-2024 年度股东回报规划中 60%的最低分
红比例, 提升 5pct, 体现公司仍高度重视股东回报, 响应央企市值管理政策指引,
与股东期待相向而行, 也彰显对公司自身经营的信心, 在行业高分红趋势下, 公
司仍是引领行业的价值典范。拟收购开启资产注入新阶段:本次拟收购大股东持
有的杭锦能源 100%股权,将巩固公司在煤炭资源和产能上的优势,增强一体化
经营和长期盈利能力,带来煤炭保有资源量和可采储量的分别 11.40%和 13.59%
的增长, 增加 1000 万吨在建煤矿、1570 万吨在产煤矿及 2×600MW 煤电发电机
组。自 2014 年公司发布关于履行避免同业竞争承诺的公告以来，本次拟收购是
集团煤炭资产首次注入尝试，不仅是集团大股东履行避免同业竞争承诺的体现，
也有望开启集团资产注入新阶段,未来或将有更多的集团煤炭资产推进注入上市
公司的步伐,公司煤炭资源及产量有望或上台阶,进一步增强公司成长性。
相关研究报告
● 一体化运营及高比例长协维持稳定盈利，规模仍有提升空间
煤炭产能内生增长强劲:除本次公告收购的杭锦能源外,公司新街一井、二井项
《O3 业绩超预期,稳健高分红凸显价
目已取得核准批复;保德煤矿产能由 500 万吨/年提高至 800 万吨/年核增申请获
值-公司信息更新报告》-2024.10.26
批复;李家壕、胜利一号露天矿等产能核增申请有序推进。盈利稳定,高比例分
红有望持续:公司煤电化陆港航一体化发展有效熨平煤价波动,长协煤比例高,
《高长协助力业绩韧性强，持续高分
有望维持稳定盈利水平。2023 年公司分红率为 75.2%, 对应 2024 年预计盈利及
红彰显投资价值—公司2024年中报点
当前收盘价的股息率为 5.7%, 投资价值仍十分显著。公司确定 2025-2027 年分
红率不低于 65%，分红底线同比提升 5pct，未来实际分红比例有望在当前 75.2%
评报告》-2024.9.2
的基础上进一步提升, 我们认为公司既具有持续高分红意愿, 也具备稳定盈利的
《深度系列二:煤企典范,多角度分
能力，长期投资价值显著。
析股息率锚与空间—公司深度报告》
调: 开采成本上升。
财务摘要和估值指标
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3（中风险)，因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于商业秘密材料，只有开源证券客户才
能参考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息, 但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼3层
楼45层