收购资产&加码分红,双轨驱动价值增长
公司研究
2025年1月23日
公司点评报告
事件: 2025年1月21日,中国神华发布《中国神华关于收购国家能源集团杭
中国神华(601088)
年度股东回报规划的公告》,对此我们点评如下:
投资评级
《中国神华关于收购国家能源集团杭锦能源有限责任公司 100%股权的关
\triangleright
上次评级
联交易公告》(下称《杭锦能源收购公告》): 中国神华拟与国家能源集团公
司签署《股权转让协议》，约定以经备案的杭锦能源截至评估基准日（即
2024年8月31日）的股东全部权益评估值为基础，国家能源集团公司将
所持有的杭锦能源 100%股权转让给中国神华,转让对价为人民币
85,264.95 万元,中国神华将以自有资金支付。
提高公司资源储备，巩固一体化运营优势。本次交易涉及煤炭保有资源量
\triangleright
38.41 亿吨(评估利用口径)、可采储量 20.87 亿吨(评估利用口径), 分别
占 2024 年 6 月末中国神华保有资源量和可采储量的 11.40%和 13.59%。
按 2024 年 6 月末的资源量计算，本次交易将使中国神华煤炭保有资源量
增至约 375.3 亿吨、可采储量增至约 174.5 亿吨，显著提高中国神华煤炭
资源储备。交易完成后，中国神华煤炭产能将合计增加 2,570 万吨/年(含
在建产能 1,000 万吨/年), 煤电发电机组装机容量将增加 1,200MW。 塔然
高勒井田 2029 年达产后，标的公司营业收入和盈利能力将大幅提升。此
外，塔然高勒井田建成投产后将有效增加中国神华下属塔韩铁路及下游铁
路运量。本次交易将进一步夯实中国神华一体化运营模式、强化一体化运
营优势、提升中国神华长期营收规模和盈利能力。
信达证券股份有限公司
万元,在 2023 年净利润由下降至亏损的主要原因是:因“927”事件,敏东
CINDA SECURITIES CO., LTD
一矿自 2023 年 9 月至 2024 年 10 月停产, 蒙东能源煤电一体化项目亏损,
北京市西城区宣武门西大街甲 127 号
并于 2023 年计提减值准备 13.50 亿元。2024 年 1-8 月亏损的主要原因为:
金隅大厦 B 座
(1) 因“927”事件, 敏东一矿自 2023 年 9 月至 2024 年 10 月停产; (2)
大雁矿业于 2024 年捐赠内蒙古生态综合治理资金 15.43 亿元。杭锦能源
于 2014 年 10 月至 2023 年 3 月塔然高勒煤矿停建期间累计计提减值准备
43.19 亿元，2024 年 8 月末净资产为负值。截至报告发出日 2025 年 1 月
21日,亏损主要原因及资产计提情况均已初步解决: 1. 蒙东能源煤电一体
化项目敏东一矿已于 2024年 11 月复产,水害因素已整治完毕,目前正在
逐步恢复产能。2. 塔然高勒井田建设已于 2023 年 4 月复工, 计划 2028 年
建成、2029年达产。随蒙东能源煤电一体化项目扭亏为盈和塔然高勒井田
投产后，杭锦能源盈利能力将逐步提高。此外，国家能源集团公司承诺，
杭锦能源 2024 年 9-12 月及 2025-2029 年度按企业会计准则经审计的扣
除非经常性损益后归属于母公司股东的净利润累计不低于 38,310.27 万
元。若杭锦能源承诺期内累计实现净利润未达到累计承诺净利润，国家能
源集团公司将以现金方式向中国神华进行补偿。根据盈利承诺的 3.83 亿
元，杭锦能源应当在未来向中国神华每年贡献不低于 0.72 亿的净利润，略
低于 2022 年的净利润 0.84 亿元。
以矿权交易角度看，收购在建塔然高勒矿井折价较明显，资源储量与久
期盈利提升或是本次交易的重点。塔然高勒井田位于鄂尔多斯市，井田
大卡, 明显高于在运营矿井(3,000 大卡左右)。 评估利用口径保有资源
量 20.54 亿吨、评估利用口径可采储量 10.50 亿吨,证载产能 1,000 万
吨/年,服务年限77.76年,建设总投资75.11亿元,截至评估基准日已
年建成、2029年达产。根据信达能源团队发布的《煤炭 2025年度策略
报告:或跃在渊》,2023年以来内蒙古地区收购共发生三起,分别为
1. 中石化长城能源收购纳林河巴彦柴达木井田煤炭资源详查探矿
(成交价 301.5 亿元,保有资源量 21.3 亿吨,吨资源单价 14.2 元/吨);
2. 兖矿能源收购霍林河矿区一号井田煤炭资源详查探矿权(成交价
37.17 亿元,保有资源量 10.4 亿吨,吨资源单价 3.6 元/吨);
3. 荣盛能源收购准格尔中部矿区哈达图井田煤炭资源探矿权(成交价
亿元,保有资源量 21.3 亿吨,吨资源单价 6.9 元/吨)。
而本次收购支付金额为8.52亿元,截至评估基准日2024年8月31日
杭锦能源资产净额为-61.91 亿( 塔然高勒煤矿停建期间累计计提减值准
备 43.19 亿元)。假设本次交易(70.43 亿)仅用于购买杭锦能源全部矿
井资源储量(在建塔然高勒井田及三座运营矿井 38.41 亿吨),则吨资
源单价仅为 1.83 元/吨,明显低于以上三笔交易。
发布 2025-2027 股东回报规划,持续回馈股东:根据《中国神华关于 2025-
\triangleright
2027年度股东回报规划的公告》,2025-2027年度期间,每年以现金方
式分配的利润不少于当年公司实现的归属于股东的净利润的 65%, 在
此期间综合考虑经营情况、资金需求等因素实施中期利润分配。该分红
承诺较 2022-2024 年度分红承诺提高 5pct。结合考虑中国神华 2022、
2023 年度实际分红率分别为 72.8%、75.2%, 我们认为公司有望保持
较高分红比例，持续回馈股东。
盈利预测与投资评级:我们认为伴随经济刺激政策带来需求边际好转，煤
\triangleright
炭价格中枢有望保持中高位;同时全社会用电量持续高增,公司电量电价
齐涨趋势有望延续，从而支撑盈利能力提高。公司高长协比例及一体化运
营使得经营业绩具有较高稳定性，叠加高现金、高分红属性，未来投资价
值有望更加凸显。我们预计公司 2024-2026 年实现归母净利润为
587.68/570.20/580.36 亿元, EPS 为 2.96/2.87/2.92 元/股, 维持“买入”评
风险因素: 宏观经济形势存在不确定性; 地缘政治因素影响全球经济; 煤
\triangleright
炭、电力相关行业政策的不确定性; 煤矿出现安全生产事故等。
研究团队简介
左前明，中国矿业大学博士，注册咨询（投资）工程师，信达证券研发中心副总经理，中国地质矿产经济
学会委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国价格协会煤炭价格专委会委员,曾任中国煤炭工业协
会行业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国
煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券
研发中心,负责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
李春驰, CFA, 中国注册会计师协会会员, 上海财经大学金融硕士, 南京大学金融学学士, 曾任兴业证券
力、天然气等大能源板块的研究。
高升，中国矿业大学（北京）采矿专业博士，高级工程师，曾任中国煤炭科工集团二级子企业投资经营部
部长，曾在煤矿生产一线工作多年，从事煤矿生产技术管理、煤矿项目投资和经营管理等工作，2022 年
6月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
邢秦浩，美国德克萨斯大学奥斯汀分校电力系统专业硕士，具有三年实业研究经验，从事电力市场化改
革,虚拟电厂应用研究工作,2022年6月加入信达证券研究开发中心,从事电力行业研究。
吴柏莹,吉林大学产业经济学硕士,2022年7月加入信达证券研究开发中心,从事煤炭行业研究。
李睿, CPA, 德国埃森经济与管理大学会计学硕士, 2022 年 9 月加入信达证券研发中心, 从事煤炭行业研
李栋，南加州大学硕士，2023 年 1 月加入信达证券研发中心，从事煤炭行业研究。
唐婵玉,香港科技大学社会科学硕士,对外经济贸易大学金融学学士。2023年4月加入信达证券研发中
心, 从事天然气、电力行业研究。
刘波,北京科技大学管理学硕士,2023年7月加入信达证券研究开发中心,从事煤炭行业研究。
会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约
定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为公司的当然客户。客户应当认识到有关本报
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告
最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现
不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预
测不一致的研究报告,对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考
虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被
视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供
投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若
信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证
券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任
的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场
蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各
自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使
用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任,投资者需自行承担风险。