国神华(601088)
黄骅港扩建点评:中国最大煤炭运输港再扩
2025年03月19日
建，中国神华煤炭行业龙头效应持续增强
买入(维持)
股价走势
投资要点
市场数据
日从国家能源集团获悉,我国最大的煤炭运输港——黄骅港再次进行扩
容建设,这是黄骅港第4次扩建煤炭运输规模。此次扩建工程,计划新
增 4 个 7 万吨级煤炭装船泊位、18 座 3 万吨级筒仓群以及 2 条运煤翻
亿吨提升到 2.6 亿吨, 煤炭年储存能力将从 460 万吨提升到 514 万吨。
■ 黄骅港为中国神华运输板块重要控股子公司: 国能黄骅港务有限责任公
司为中国神华运输板块重要子公司。中国神华控股70%。中国神华控制
并运营黄骅港等多个综合港口和码头,总装船能力约2.7亿吨/年,其中
基础数据
黄骅港装船能力 2.1 亿吨, 占比近 78%。黄骅港联通朔黄铁路, 为中国
神华煤炭下水主要中转港口。
■ 煤炭运输港口扩建工程稳步推进，总投资额近 50 亿元。新闻报道项目
为公司计划在建项目“黄骅港(煤炭港区)五期工程”设计年通过能力
5300 万吨煤炭，预计项目总投资 49.6 亿元。除此之外，黄骅港还计划
建设“黄骅港(煤炭港区)油品码头工程”设计年通过能力 606 万吨油
相关研究
品。预计项目总投资 4.8 亿元。
《中国神华(601088): 2023 年年报点
■ 黄骅港已经成为中国最大煤炭运输港口，且运量持续增长地位越发稳
评: 业绩稳定分红略超预期,继续看
固。据中国神华 2023 年年报显示, 黄骅港煤炭装船量 209.5 百万吨,
好优质煤炭龙头价值重估》
归母净利润 15.55 亿元。根据中国煤炭市场网统计数据显示: 2024 年黄
骅港煤炭装船量 2.13 亿吨，占环渤海四港区煤炭总装船量 6.39 亿吨的
33.36%。值得注意的是,2024年受煤炭需求疲弱影响,环渤海四港区总
《中国神华(601088): 稳定盈利穿越
煤炭总装船量同比下降 5%，而黄骅港受益于中国神华煤炭“产运销”
牛熊周期, 高股息煤炭巨头迎价值重
一体化运营模式影响，逆势上涨，占比提升，已经超过秦皇岛港，成为
估【勘误版】》
中国最大煤炭运输港口。待此次扩建工程完成后，将进一步夯实其行业
龙头地位。
■ 盈利预测与投资评级: 公司业务模式国内外绝无仅有，属于较为稀缺的
偏资源型煤电一体化运营公司。公司经营平稳，且稳定成长，兼具稳定
亿元和 612.28 亿元, 24-26 年 EPS 分别为 3.00/3.03/3.08 元/股, 对应公
司 PE12.63/12.50/12.31 倍。再者，公司承诺 2025-2027 年度期间，每年
以现金方式分配的利润不少于当年公司实现的归属于本公司股东的净
利润的 65%, 按照 2025 年 3 月 18 日公司收盘价计算, 预计 2024 年分
红股息率为 5.51%。因此考虑公司兼具稳定成长和高股息避险属性,我
们维持公司“买入”评级。
事故导致煤炭产量不及预期。
中国神华三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号