报告日期: 2025年03月24日
分红政策持续优化，行业龙头配置价值凸显
·中国神华（601088.SH）2024 年报点评报告
事件:
中国神华发布 2024 年报:公司实现总营业收入 3,383.75 亿元,
投资评级: 增持(维持)
同比减少 1.37%; 实现归母净利润 586.71 亿元, 同比减少 1.71%。
最近一年走势
观点:
公司煤炭产销稳定增长,自产煤毛利率小幅下降。产销量方面,
2024年公司实现商品煤产量3.27亿吨,同比增长0.8%;煤炭销
售量 4.59 亿吨, 同比增长 2.1%。其中, 自产煤销量 3.27 亿吨,
同比增长 0.5%; 外购煤销量 1.32 亿吨, 同比增长 6.2%。价格方
面, 2024年公司综合售价为 564元/吨, 同比下降 3.4%。其中,
年度长协售价 491 元/吨,同比下降 1.8%;月度长协售价 705 元/
吨,同比下降 12.7%;现货售价 627 元/吨,同比下降 2%。成本
方面,2024年自产煤单位生产成本179元/吨,同比持平;自产
市场数据
年自产煤毛利率为44.5%,同比下降2.1个百分点。
▶ 发售电量同比增长,总装机容量再次提高。2024年,公司总发电
量达到 2232.1 亿千瓦时,同比增长 5.2%;总售电量为 2102.8 亿
千瓦时, 同比增长 5.3%。2024年, 集团发电机组总装机容量为
46,264 兆瓦, 其中, 燃煤发电机组总装机容量 43,184 兆瓦, 约占
全国煤电发电装机容量 11.9 亿千瓦的 3.6%。集团新增装机容量
合计 1.630 兆瓦, 其中燃气及光伏发电装机增量显著, 惠州热电
二期燃气热电联产机组、国能(清远)清洁能源有限公司天然气
分布式能源机组建成投运,新增装机容量合计1,244兆瓦;位于
江西、广东等地的光伏发电站投运并对外商业运营,新增装机容
联系人: 彭越
量 366 兆瓦。
年度末期股息 2.26 元/股(含税), 合计 44,903 百万元(含税),
占 2024 年中国企业会计准则下归属于本公司股东净利润的
相关阅读
76.5%。2025年1月22日,为积极响应投资者诉求,本公司主动
《三季度业绩同环比改善, 自产煤单吨
披露 2025-2027 年度股东回报规划 (尚待股东大会批准), 承诺每
年以现金方式分配的利润不少于公司当年实现归属于本公司股东
年三季报点评报告》2024.10.31
净利润的65%,在此期间综合考虑公司经营情况、资金需求等因
素实施中期利润分配。自上市以来,中国神华累计现金分红金额
(含2024年度末期股息)已达4,919.35亿元(含税),分红规模
与持续性位居行业前列。
请认真阅读文后免责条款
盈利预测及投资评级:公司资源储量丰富,经营稳健,具备长期
\triangleright
/572.50 亿元 (2025/2026 前值为: 617.00/628.46 亿元), 当前股价
对应 2025、2026 年 PE 为 7.6/7.2 倍, 我们选取中煤能源、陕西煤
业、电投能源作为可比公司, 中国神华作为行业龙头估值高于行
业平均水平,维持公司“增持”评级。
\triangleright
能顺利投产, 宏观经济波动风险, 国际煤价大幅波动, 数据的引
用风险。
盈利预测简表
请认真阅读文后免责条款
表 2: 公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时，已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。
本报告仅供华龙证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到报告而视其为
当然客户。
告发布当日的观点和判断。在不同时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，但本公司没有义务
和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。同时，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。以往
表现并不能指引未来，未来回报并不能得到保证，并存在损失本金的可能。
本报告仅为参考之用，并不构成对具体证券或金融工具在具体价位、具体时点、具体市场表现的投资建议，也不构成对所述金
融产品、产品发行或管理人作出任何形式的保证。在任何情况下，本公司仅承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告以供
投资者参考，但不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的承诺或担保。据此投资所造成的任何一切后果或损失，本公司
及相关研究人员均不承担任何形式的法律责任。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行证券交易，也可能为这些
公司提供或正在争取提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务部门可
能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
版权声明:
本报告版权归华龙证券股份有限公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不
得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。