信义山证汇通天
中国神华(601088.SH)
买入-A(维持)
动力煤
运输板块部分弥补煤价下行，业绩稳健分红可期
2025年3月27日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2024 年度报告:报告期内公司实现营业收入 3383.75 亿元,同
亿元,同比-4.4%;基本每股收益2.953元/股,加权平均净资产收益率
14.04%,同比减少0.84个百分点。经营活动产生的现金流量净额933.48亿
元, 同比+4.1%。截至2024年底, 公司总资产6580.68亿元, 同比+4.4%,
中国神华 —— 上证指数
净资产 4268, 66 亿元, 同比+4.4%。
事件点评
市场数据: 2025年3月26日
非煤产业部分弥补煤炭价格下降影响,业绩符合预期。报告期内公司延
\triangleright
收盘价(元):
续煤电路港航化的纵向一体化经营模式: 2024 年公司煤炭、发电、运输及
年内最高/最低(元):
47.50/34.78
流通 A 股/总股本(亿
164.91/198.69
年同比分别变化-4、+1、+3、0个百分点,非煤板块对稳定公司业绩发挥了
股):
一定作用。
流通 A 股市值(亿元):
6,271.54
煤炭产、销同增，售价小幅下行。2024年公司商品煤产量 327.1 百万吨
\triangleright
总市值(亿元):
7,556.00
(+0.8%),销售量为459.3 百万吨(+2.1%),其中自产煤销售327.0 万吨
(+0.5\%)、外购煤销售 132.3 百万吨(+6.2\%)。煤炭平均售价 564 元/吨(自
基础数据: 2024年12月31日
产煤 527 元/吨, 外购煤 653 元/吨), 同比变化-3.4%(自产煤-3.8%, 外购
煤-3.8%)。煤炭销售定价机制中年度长协、月度长协及现货分别占比 53.6%、
33.7%和 7.9%, 现货占比减少 5.1 个百分点, 是售价相对市场煤波动较小的
主要原因。成本方面,吨煤单位销售成本393元/吨,同比-0.6%,其中:自
产煤 292 元/吨, 同比-0.1%; 外购煤 641 元/吨, 同比-3.3%。合并抵销前,
煤炭分部毛利率 30.0%, 同比下降 2.0pct。
电力量增价减，装机规模继续增长。2024年,公司总发电量 223.21 十
亿千瓦时,同比+5.2%;总售电量210.28十亿千瓦时,同比+5.3%,其中市
场交易电量达 205.20 十亿千瓦时,占总售电量的比例为 97.6%; 平均售电
价格 403 元/兆瓦时,同比-2.7%(其中: 燃煤发电 401 元/兆瓦时,同比
-2.7%)。2024年公司燃煤发电利用小时数5030小时,同比-3.7%;但仍比
刘贵军
全国 6,000 千瓦及以上电厂燃煤发电设备平均利用小时数高 402 小时。截至
2024年底,公司发电总装机 46264兆瓦,其中燃煤机组 43184兆瓦,占比
兆瓦, 占比 76.3%; 光伏发电 366 兆瓦, 占比 22.5%; 燃煤发电 20 兆瓦, 占
比 1.2%。
运输分部业绩整体增长,煤化工分部因检修业绩下滑。公司煤炭产销量
增加及陕煤区域货运量增长,2024年公司铁路运输周转量合计为312.1十亿
十亿吨海里,同比-9.3%。合并抵销前铁路、港口及航运分别实现利润总额
125.62 亿元（+13.8%）、21.22 亿元（-7.8%）、2.6 亿元（+160%）。 煤化
工分部方面,受生产设备按计划检修影响,2024年公司聚乙烯、聚丙烯销售
量分别下降 8.8%和 8.2%, 合并抵销前煤化工分部利润总额 0.37 亿元
(-80.5%),但因为占比较小,对公司整体业绩影响不大。
元/股(含税),合计449.03亿元(含税),分红比例76.5%,同比提高1.3
个百分点。根据公司《2025-2027年度股东回报规划》(尚待股东大会批准),
公司承诺近三年每年以现金方式分配的利润不少于公司当年实现归属于本
公司股东净利润的65%,并考虑实施中期利润分配。以3月26日收盘价38.03
元计算,公司股息率 5.94%,在当前低利率环境下仍具备一定投资优势。
投资建议
\triangleright
月 26 日收盘价 38.03 元, 2025-2027 年 PE 分别为 13.9\13.2\12.8 倍,
考虑到公司煤炭长协占比高，电力装机布局优越，预计公司经营业绩继
续保持稳健，股息率仍具备较高吸引力，且央企市值管理纳入考核有助
于提振公司估值,维持公司“买入-A”投资评级。
宏观经济增速不及预期风险;煤炭价格超预期下行风险;安生产生风险;
\triangleright
电力需求不足、铁路、航运成本增加等。
财务数据与估值:
图 5: 2013-2024 分板块收入(单位: 亿元)
图 6: 2013-2024 分板块毛利(单位:亿元)
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级:因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。（新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级）
评级体系:
——公司评级
买入:
预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
-行业评级
领先大市: 预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市: 预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市: 预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
-风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层