中国神华: 一体化战略夯实盈利根基, 行业龙头彰
公司研究
显久期价值
公司点评报告
2025年3月24日
中国神华(601088)
投资评级
事件: 2025 年 3 月 21 日 , 中国神华发布年度报告, 2024 年公司实现营业收
入 3383.75 亿元, 同比下降 1.37%, 实现归母净利润 586.71 亿元, 同比下降
上次评级
1.71%; 扣非后净利润 601.25 亿元, 同比下降 4.36%。经营活动现金流量净额
933.48 亿元, 同比上涨 4%; 基本每股收益 2.95 元/股, 同比下降 1.70%。资
产负债率为 23.42%, 同比下降 0.66pct。
2024年第四季度,公司单季度营业收入844.76亿元,同比下降6.77%,环比
下降 1.57%; 单季度归母净利润 125.97 亿元, 同比上涨 10.26%, 环比下降
23.98%;单季度扣非后净利润140.91亿元,同比下降6.42%,环比下降14.87%。
煤炭板块: 销量增长价格下降, 成本端控制良好, 盈利较为稳定
\triangleright
亿吨，同比+2.1%；综合售价 578 元/吨，同比下降 3.3%，其中年度长协/
月度长协/现货/坑口直销售价491/705/627/285元/吨, 同比
-1.8%/-12.7%/-2.0%/-13.1%, 销量占比 53.6%/33.7%/7.9%/4.8%, 同比
-3.9/+9.3/-5.1/-0.3pct。2024 年煤炭业务毛利率 30.0%，同比下滑 2.0pct，
元/吨,同比持平。除人工成本同比增长26.5%增至47.3元/吨外,原料成
本、折旧摊销、其它成本项均有所下降。在市场煤价波动下行的 2024 年,
公司实现自产煤毛利率 44.5%, 同比下滑 2.1pct, 煤炭业务盈利比较稳定。
电力板块:煤电电量及销售电价一同增长,燃煤成本下降带动利润增长
亿千瓦时, 同比上升 5.3%。截至 2024 年末公司总装机容量达到 46264MW,
其中燃煤发电装机容量 43184MW。2024 年公司售电价格为 403 元/兆瓦
时,同比-2.7%;平均售电成本为357.2元/兆瓦时,同比-1.6%,主要原因
是平均燃煤采购价格下降:机组平均利用小时数 4960 小时.同比降幅
4.0%。实现利润总额 111.47 亿元, 同比+4.7%; 毛利率 16.3%, 同比-0.6pct。
运输与煤化工板块:运输板块盈利提升,化工板块销量下降致使利润下滑
运输板块:2024年公司铁路分部实现铁路周转量3121 亿吨公里，同比
+0.9%; 毛利率 37.8%, 同比+0.8pct, 实现利润总额 125.62 亿元, 同比
信达证券股份有限公司
+13.8%。港口分部实现黄骅港装船量 2.144 亿吨, 同比+2.3%; 天津煤码
CINDASECURITIESCO., LTD
头装船量 0.44 亿吨，同比-3.9%；毛利率 40.7%，同比-3.7pct，实现利
北京市西城区宣武门西大街甲 127 号
润总额 21.22 亿元, 同比-7.8%。航运分部实现航运货运量 1.299 亿吨,
金隅大厦B座
同比-15.0%; 航运周转量 1494 亿吨海里, 同比-9.3%; 毛利率 10.8%,
同比+5.8pct, 实现利润总额 2.60 亿元, 同比+160.0%。
煤化工板块: 受设备检修影响, 公司聚乙烯销量 33.22 万吨, 同比-8.8%;
聚丙烯销量 31.36 万吨，同比-8.2%；公司煤化工板块实现毛利率 5.8%，
同比-5.4pct, 实现利润总额 0.37 亿元, 同比-80.5%。
有序推进煤炭资源接续工作，集团资源注入助力主业增长。2024年,
\triangleright
新街台格庙矿区新街一井、新街二井获得国家发展改革委核准批复，有序
推进建设准备工作。完成补连塔煤矿、上湾煤矿、万利一矿、黑岱沟露天
煤矿、哈尔乌素露天煤矿等采矿权证整合工作，完成金烽寸草塔煤矿等采
矿许可证变更:神山露天煤矿取得国家矿山安全监察局批复,生产能力由
60 万吨/年核增至 120 万吨/年。此外,公司收购杭锦能源取得进展,已
签署股权转让协议。本次交易涉及煤炭保有资源量 38.41 亿吨（评估利用
口径)、可采储量 20.87 亿吨（评估利用口径), 分别占 2024 年 6 月末
中国神华保有资源量和可采储量的 11.40%和 13.59%。按 2024 年 6 月末
的资源量计算, 本次交易将使中国神华煤炭保有资源量增至约 375.3 亿吨、
可采储量增至约 174.5 亿吨，显著提高中国神华煤炭资源储备。交易完成
后,中国神华煤炭产能将合计增加2,570万吨/年(含在建产能1,000万吨
/年),煤电发电机组装机容量将增加 1,200MW。 塔然高勒井田 2029 年达
产后、标的公司营业收入和盈利能力或将大幅提升。
深入推进煤电一体化布局，各发电业务稳步增长。公司全年完成总售电
\triangleright
量 210.28 十亿千瓦时,占同期全社会用电量 98,521 亿千瓦时 1 的
2.1%, 其中市场交易电量达 205.20 十亿千瓦时, 占总售电量的比例为
97.6%;平均售电价格 403 元/兆瓦时(2023 年:414 元/兆瓦时)，同
比下降 2.7%。公司享有获取容量电费资格的国内煤电机组共 68 台,约
占本集团国内煤电机组总数的 94%, 2024 年共获取容量电费约 50 亿
元（含税）。此外，公司有序推进九江二期、北海二期、清远二期等在
建项目建设，高标准开工定州三期、沧东三期等火电项目。深化煤电机
组“三改联动”,完成沧东电力等电厂共计6台机组供热改造,新增供
热能力 962 万千瓦:完成九江电力等电厂共计 9 台机组灵活性改造,
新增调峰能力74万千瓦;完成台山电力等电厂共计21台机组节能降
克/千瓦时),同比下降 2.0 克/千瓦时。
提质增效重回报，高分红回馈股东。根据《中国神华 2024 年度利润分
\triangleright
配方案公告》,公司向全体股东派发2024年度末期股息每股人民币2.26
元(含税)。按截至2024年12月31日本公司总股本19,868,519,955
股计算, 拟派发现金红利人民币 44,903 百万元(含税), 占 2024 年
度中国企业会计准则下归属于本公司股东净利润的 76.5%, 较 2023 年
75.2%进一步提升,对应 2025年3月21日收盘价36.62元股息率为
6.2%。
盈利预测与投资评级:回顾市场,我们认为动力煤价格调整是淡旺季切
\triangleright
换的正常现象,而全年看 2025 年煤炭需求对于长协价格仍有较强支撑,
市场价格也暂时不具备单边下行的条件, 随宏观经济回暖或支撑煤价上
行。同时全社会用电量有望持续增长,支撑盈利能力稳定提高。公司高长
协比例及煤电港运一体化运营使得经营业绩具有较高稳定性,叠加高现金、
高分红属性，长期投资价值值得关注。我们预计公司 2025-2027 年实现归
母净利润 568.35 /569.18/573.99 亿元, EPS 为 2.86/2.86/2.89 元/股, 维
持“买入”评级。
风险因素: 宏观经济形势存在不确定性; 地缘政治因素影响全球经济; 煤
\triangleright
炭、电力相关行业政策的不确定性;煤矿出现安全生产事故等。
研究团队简介
左前明,中国矿业大学博士,注册咨询(投资)工程师,信达证券研发中心副总经理,中国地质矿产经
济学会委员，中国国际工程咨询公司专家库成员，中国价格协会煤炭价格专委会委员，曾任中国煤炭工
业协会行业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”
全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达
证券研发中心,负责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
李春驰, CFA, CPA, 上海财经大学金融硕士, 南京大学金融学学士, 曾任兴业证券经济与金融研究院煤
板块的研究。
科工集团二级子企业投资经营部部长、下属煤矿副矿长，曾在煤矿生产一线工作多年，从事煤矿生产技
术管理、煤矿项目投资和经营管理等工作。2022年6月加入信达证券研发中心,从事煤炭、钢铁及上下
游领域研究。
刘红光，北京大学博士，中国环境科学学会碳达峰碳中和专业委员会委员。曾任中国石化经济技术研究
院专家、所长助理，牵头开展了能源消费中长期预测研究，主编出版并发布了《中国能源展望 2060》一
书:完成了“石化产业碳达峰碳中和实施路径”研究,并参与国家部委油气产业规划、新型能源体系建
设、行业碳达峰及高质量发展等相关政策文件的研讨编制等工作。2023年3月加入信达证券研究开发中
心，从事大能源领域研究并负责石化行业研究工作。
邢秦浩，美国德克萨斯大学奥斯汀分校电力系统专业硕士，天津大学电气工程及其自动化专业学士，具
有三年实业研究经验, 从事电力市场化改革, 虚拟电厂应用研究工作, 2022 年 6 月加入信达证券研究开
发中心, 从事电力行业研究。
吴柏莹，吉林大学产业经济学硕士，2022 年 7 月加入信达证券研究开发中心，从事公用环保行业研究。
胡晓艺，中国社会科学院大学经济学硕士，西南财经大学金融学学士。2022 年 7 月加入信达证券研究开
发中心, 从事石化行业研究。
刘奕麟，香港大学工学硕士，北京科技大学管理学学士，2022 年 7 月加入信达证券研究开发中心，从事
石化行业研究。
李睿, CPA, 德国埃森经济与管理大学会计学硕士, 2022 年 9 月加入信达证券研发中心, 从事煤炭和煤矿
智能化行业研究。
李栋，南加州大学建筑学硕士，2023 年 1 月加入信达证券研发中心，从事煤炭行业研究。
唐婵玉,香港科技大学社会科学硕士,对外经济贸易大学金融学学士。2023年4月加入信达证券研发中
心, 从事天然气、电力行业研究。
刘波,北京科技大学管理学本硕,2023年7月加入信达证券研究开发中心,从事煤炭和钢铁行业研究。
本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品,为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考,双方对权利与义务均有严格约定。
本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客户。客户应当认识到有关本报告的
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最
初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应
作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一
致的研究报告,对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑
本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为
出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投
资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信
达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向
发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的
权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴
含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自
的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本
报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任、投资者需自行承担风险。