华东医药(000963.SZ)
【联讯医药公司点评】华东医药：工业商业齐头并
进，主力产品百令胶囊、阿卡波糖销售创新高
投资要点
2017年03月09日
♦ 事件
(京)
公司 2016 年实现营业收入 253.80 亿元, 归母净利润 14.47 亿元, 分别同
比增长 16.81%和 31.88%，实现扣非后归母净利润 14.11 亿元，同比增长
医药行业研究组
元(含税), 股息率 1.65%(前日收盘价 81.91 元计)。
◇ 医药工业表现靓丽，主力产品百令胶囊和阿卡波糖销售突破 35 亿
医药工业部分实现营业收入 56.42 亿元,整体同比增长约 20%, 主力产品
百令胶囊(独家)销售额突破20亿元大关,营收增速估算约20%,阿卡波
研究助理: 李志新
糖(卡博平)销售额继去年突破 10 亿元后,今年销售额突破 15 亿元大关,
估算增速达 30%, 两者合计贡献医药工业 62%的销售收入。年产 1200 吨
发酵冬虫夏草菌粉的江东基地一期项目于去年6月投产,同时实现自动化,
股价相对市场表现(近 12 个月)
年新版国家医保目录调整,阿卡波糖由医保乙类更改为甲类,报销比例保障
范围扩大,公司阿卡波糖中标价格相比拜耳产品(拜唐苹)低 30%左右,
年有望保持 20-30%的增速。公司其他产品免疫移植类(环孢素、他克莫司、
吗替麦考酚酯)、消化道类(泮托拉唑)等医药工业部分增速预计为
15%-20%
♦ 医药商业深耕浙江市场，区域配送龙头地位稳固
盈利预测
2016 年，医药商业部分销售额达到 197.36 亿元，接近 200 亿大关，同比
增长 16.1%。医药商业业务立足杭州,逐步向浙江全省扩张。经营模式上,
从传统医药流通企业向综合性健康服务供应商转型,从以产品为中心的推广
营销转向以客户为中心的服务营销。全产品（药品、药材、器械）、全客户
(医疗、零售、分销)、批零一体化的模式。下属子公司积极探索新的医药
商业模式, 华东宁波公司代理的玻尿酸产品(伊婉)销售额过 4 亿元, 连
相关研究
续3年保持100%增速,成为成功转型代表。“两票制”大环境下,公司作
为区域性商业配送龙头，医药商业部分有望继续扩大浙江市场占有率。
♦ 持续研发投入,新药研发成果突出
期内公司及控股子公司直、间接研发支出总额约为 2.64 亿元,同比增长
21.3%, 占医药工业部分营收约 5%。研发人员增加到 410 人, 同比增长
15.8%。在产品治疗疾病谱上,继续巩固和拓展免疫抑制剂、糖尿病及胃肠
道用药领域产品的研发和工艺改进,重点开拓抗肿瘤药物领域,加快开发超
级抗生素及心血管药物。同时采用委托研发的方式，分别委托集团新药研究
院、杭州九源、杭州领业、浙江大学及沈阳药科大学等科研单位开展新药研
发、技术服务、工艺提升。期内,取得地西他滨原料及制剂等 4 个生产批
件和利奈唑胺片等 13 项临床批件,完成了公司年度报批 10 个新药临床批
件的目标。
◇ 盈利预测与估值
医药工业部分增速受益于医保目录调整利好,增速稳健;医药商业受益于“两
票制”和浙江省“三流合一”政策推动,区域龙头地位稳固,增长稳健。我
们预测 2017-2019 年未来三年营收为 297.5/349.2/406.0 亿元, 综合毛利率
小幅上升，归母净利润为 17.3/23.1/29.9 亿元，不考虑送转股，每股 EPS
为 3.56/4.75/6.17 元, 现价对应 2017-2019 年 PE 为 23/17/13 倍。
目前医药行业整体市盈率 42 倍，丽珠集团、天士力等优质医药公司 PE
(TTM) 约为 30 倍,公司近两年中长周期 PE-Band 波动中枢 28 倍。我们
药品招标降价;药品销售不达预期;新药研发进度不及预期。
营业收入预测:
王凤华:中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。从业 19 年,在卖方研究行业领域先后任民生证券
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的