国防军工 | 航海装备 ||
紧証券
HUAVUAN SECURITIES
非金融 公司点评报告
2025年04月30日
中国船舶(600150.SH)
-重组方案获批，周期利润持续兑现
投资评级: 买入（维持）
投资要点:
亿元, 同比增长 230.2%。
曾智星
订单充盈+船价高位,公司利润持续向好: 2022Q4 以来,新造船价格增长动力逐
王惠武
渐由传统市场需求转向绿色船舶更新需求。造船市场短期受制于航运市场波动和美
国对华政策影响，略显疲软，但在产能紧张的支撑下，克拉克森新造船指数仍处于
2008 以来高位, 而订单船队比仅为 2008Q4 的 28.9%, 新造船空间较大。公司交付
高价船比例仍在提升,预计 2025 年交付船舶以 2022-23 年下单订单为主,新船交
联系人
付排至 2029 年,公司利润仍处于周期兑现初期,或将在未来 4 年持续上升。
张付哲
IMO 脱碳方案落地坚实绿色更新大周期,船舶重工重组方案获批有望增效协同:绿
\triangleright
色法规加严推动了老旧船淘汰，但全球船厂在手订单仅能满足基础更新，绿色更新
市场表现:
需求仍有较大缺口，未来造船产能难以大幅增长。在这种情况下，船队绿色更新换
代和产能供给的持续紧张进一步驱动了本轮造船周期。中国船舶作为行业龙头, 凭
借强大的产能和技术优势，积极抓住这一市场机遇，业绩增长动力充足。公司与中
国重工的重组方案近期获监管部门批准，标志着资源整合进入实质性阶段。通过重
组整合,公司有望实现上下游业务协同,进一步释放公司潜力,增强公司的核心竞
争力，为未来业绩持续增长奠定坚实基础。
“深海科技”蓄势待发，综合性造船龙头赋能产业发展。2025 年《政府工作报告》
首次将“深海科技”明确列为战略性新兴产业,与商业航天、低空经济并列,标志着我
国海洋强国战略从“工程实施”向“全链条科技驱动”的历史性跨越。公司作为综合性造
船龙头，在深海钻探船、科考船、钻井平台等方面实力雄厚，或将作为重要角色助
力“深海科技”产业发展。
基本数据
2025年04月29日
收盘价 (元)
盈利预测与评级:中国船舶是国内综合造船龙头。我们预计 2025-27 年归母净利润
一 年 内 最 高 / 最 低
(元)
分别为 68.17、108.58、152.16 亿元,对应 PE 分别为 19.37、12.16、8.68 倍。考
总市值（百万元）
虑到船舶绿色周期仍在进行，预计公司利润持续增厚，新兴产业发展或将创造新增
流通市值(百万元)
总股本(百万股)
长点,维持“买入”评级。
资产负债率(%)
每股净资产(元/股)
环保约束不及预期;全球经济衰退和滞涨风险。
附录: 财务预测摘要
资产负债表 (百万元)
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。
一般声明
华源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告是机密文件，仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为本公司客户。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信
息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工具、意见及推测等只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为
出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人作出邀请。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，
在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。客户应对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特殊需
求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见。对依据或使用本报告所造成的一切后果，本公司及/或其关联人员均不承担任何
法律责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告所载的意见、评估及推测仅反映本公司于发布本报告当日的观点和判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所载意见、评估及推测不
一致的报告。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。除非另行说明，本报告中所引用的关于业绩的数据代表过往
表现，过往的业绩表现不应作为日后回报的预示。本公司不承诺也不保证任何预示的回报会得以实现，分析中所做的预测可能是基于相应的假
设，任何假设的变化可能会显著影响所预测的回报。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。本公司对本报告所含信息可在不发出通知
的情形下做出修改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告的版权归本公司所有，属于非公开资料。本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方
式修改、复制或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如征得本公司许可进行引用、刊发的，需在允许的范围内
报告中使用的商标、服务标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
本公司销售人员、交易人员以及其他专业人员可能会依据不同的假设和标准，采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一
致的市场评论或交易观点，本公司没有就此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业
务部门可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。
信息披露声明
在法律许可的情况下，本公司可能会持有本报告中提及公司所发行的证券并进行交易，也可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问
和金融产品等各种金融服务。本公司将会在知晓范围内依法合规的履行信息披露义务。因此，投资者应当考虑到本公司及/或其相关人员可能存
在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突，投资者请勿将本报告视为投资或其他决定的唯一参考依据。
证券的投资评级: 以报告日后的6个月内,证券相对于同期市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
买入:相对同期市场基准指数涨跌幅在20%以上;
增持:相对同期市场基准指数涨跌幅在5%~20%之间;
中性:相对同期市场基准指数涨跌幅在-5%~+5%之间;
减持:相对同期市场基准指数涨跌幅低于-5%及以下。
无：由于我们无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使我们无法给出明确的投资评级。
行业的投资评级:以报告日后的6个月内，行业股票指数相对于同期市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
看好: 行业股票指数超越同期市场基准指数;
中性: 行业股票指数与同期市场基准指数基本持平:
看淡: 行业股票指数弱于同期市场基准指数。
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;
投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
本报告采用的基准指数： A 股市场(北交所除外)基准为沪深 300 指数,北交所市场基准为北证 50 指数,香港市场基准为恒生中国企业指数
(HSCEI),美国市场基准为标普 500 指数或者纳斯达克指数,新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标
的)。