中国船舶（600150）
2024年报&2025年一季报点评: 业绩近预告
2025年05月01日
中值符合市场预期，盈利已迎向上拐点
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 业绩符合预期,手持订单饱满&结构优化
2024年公司实现营业总收入786亿元,同比增长5%,归母净利润36亿元,
同比增长22%,其中,船舶造修和海工实现营收754亿元,同比增长7%,剔
市场数据
公司实现营业总收入 159 亿元,同比增长 4%,归母净利润 11.3 亿元,同比增
长 181%, 利润均位于预告中值偏上,符合市场预期。2024年公司全年新接民
船订单 1272 万 DWT/1039 亿元，同比增长约 38%/43%，且手持订单结构进一
步优化,集装箱船、油轮、VLEC 等细分船型订单数量居全球前列,支持后续
业绩成长。
■ 毛利率向上拐点已至，费控能力维持稳定
2024 年公司主营业务毛利率 9.9%, 同比提升 0.4pct, 其中船舶造修和海工毛
利率 9.6%, 同比提升 0.3pct, 剔除子公司外高桥收回四座海工平台因素影响
基础数据
后,毛利率同比提升 3.6pct。2025 年 Q1 公司销售毛利率 12.8%,同比提升
6.2pct, 受益于船舶行业景气上行, 船价上涨与汇率、钢材价格剪刀差, 在手
订单结构优化,毛利率迎向上拐点。2024年公司期间费用率 6.6%,同比下降
0.1pct, 其中销售/管理/研发/财务费用率分别为 0.1%/3.9%/4.6%/-2.0%, 同比分
别变动 0.0/-0.2/+0.4/-0.3pct, 费控能力基本维持稳定。
■ 船舶制造上行周期仍将持续，中国船舶综合实力持续增强
相关研究
2025 年 4 月美国贸易代表办公室公布了对中国海事、物流和造船业的 301 调
《中国船舶(600150): 2024 年业绩预
查结果,本次方案较草案制裁强度有所减弱,调查结果初步落地,船东可有针
告点评: 归母净利润同比增长
对性地制定应对措施，造船市场情绪面、订单面有望修复。中期来看，造船业
12%~35%，周期上行订单兑现》
周期高点已过但远未结束，供给刚性支撑船价,需求侧前期透支量消化、散货
船发力,船厂仍将持续受益。同时,2025年1日,中国船舶吸收合并中国重
工方案获国务院国资委等主管部门批复,重组预案获双方董事会审议通过,后
《中国船舶(600150): 周期上行期重
续南北船合并推进、减少同业竞争、发挥协同背景下,中国船舶综合竞争力仍
组优质资产,全球造船龙头兑现提速》
将持续增强。
■ 盈利预测与投资评级:考虑到地缘政治冲突带来的不确定性,我们下调公
司 2025-2026 年归母净利润预测至 74/99 亿元 ( 原值为 79/108 亿元 )，新增
2027 年归母净利润预测为 124 亿元,对应当前市值 PE 分别为 18/13/11x,
考虑到公司在中国船舶制造行业的领先地位，维持“买入”评级。
中国船舶三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号