中国船舶（600150.SH）
公司点评
机械组
24 年业绩高增，盈利能力持续改善
业绩简评
4月29日,公司发布24年年报和25年一季报,24年实现收入
联系人: 房灵聪
785.84 亿元, 同比+5.01%; 实现归母净利润 36.14 亿元, 同比
+22.21%。1025 实现收入 158.58 亿元, 同比+3.85%, 实现归母净
利润 11.27 亿元, 同比+180.99%, 业绩高增。
市价 (人民币): 29.52 元
经营分析
24 年业绩高增，盈利能力持续改善。由于近年来公司交付船舶价
相关报告:
格提升,叠加公司不断提升生产效率,24年公司实现归母净利润
1.《中国船舶公司点评:在手订单结构改善，毛利率稳步
36.14 亿元, 同比+22.21%, 业绩高增。24 年公司船舶造修及海洋
提升》，2024.10.30
工程业务毛利率 9.57%, 同比增加 0.29pct, 如扣除 23 年子公司
2.《中国船舶公司点评：合并预案符合预期，看好公司龙
外高桥造船收回 4 座海工平台因素影响，24 年船舶造修及海洋工
头地位提升》，2024.9.18
程业务毛利率同比增加 3.56pct。25Q1 公司毛利率和净利率分别
3.《中国船舶公司点评：南北船停牌重组，看好公司经营
为 12.84%/8.05%, 较 2024 年底分别提升 2.64/3.14pct, 盈利能
效益提升》，2024.9.3
力持续改善。
船舶周期持续上行,看好公司盈利能力持续提升。价格端,根据克
拉克森统计,全球新造船价格指数自 21Q1 以来整体呈上涨趋势,
截至 25 年 3 月底,全球新船价格指数达 187.43,同比+2.32%,较
2020 年周期低谷提升 49.87%。成本端, 3 月上海 20mm 造船钢板平
均价格同比-10.77%, 环比-1.80%, 船价与钢价剪刀差拉大, 看好
公司盈利能力持续提升。
中国造船竞争力提升,2024年造船三大指标同比全面提升。根据
中国船舶工业行业协会, 2024 年, 我国造船完工量 4818 万载重
吨, 同比+13.8%; 新接订单量 11305 万载重吨, 同比+58.8%; 截至
24 年底, 手持订单量 20872 万载重吨, 同比+49.7%。2024 年, 我
国造船三大指标以载重吨计分别占全球总量的 55.7%、74.1%和
公司基本情况（人民币）
63.1%,全部位居世界第一。
换股吸收合并中国重工，看好公司综合竞争力提升。公司和中国
2025E
2026E
2027E
74,839
78,584
89,088
108,793
营业收入(百万元)
98,683
重工均为国内领先的造船企业, 双方合并后将实现优势互补, 发挥
营业收入增长率
25.66%
5.01%
13.37%
10.77%
10.24%
协同效应,提高经营效益和综合竞争力。截至25年1月,换股吸
归母净利润(百万元)
2,957
3,614
7,118
10,230
13,464
22.21%
96.96%
43.72%
收合并方案已经获得国资委批准,合并进展顺利,看好公司未来竞
归母净利润增长率
31.60%
争力提升。
摊薄每股收益(元)
盈利预测、估值与评级
每股经营性现金流净额
我们预计 2025-2027 年公司营业收入为 891/987/1088 亿元, 归母
ROE(归属母公司)(摊薄)
6.12%
7.10%
12.30%
15.05%
16.56%
P/E
净利润为 71/102/135 亿元, 对应 PE 为 19/13/10X, 维持“买入”
评级。
原材料价格波动、人民币汇率波动、新订单增速不及预期、碳减排
政策执行力度低于预期风险。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究服务
国金证券研究