有色金属 能源金属
非金融 公司点评报告
2025年10月23日
华友钴业(603799.SH)
-业绩稳步增长，深度受益钴价上行
投资评级: 买入(上调)
投资要点:
事件:公司发布 2025 年三季报。2025 年 Q1-Q3 公司实现营业收入 589.41 亿元,同比
增长 29.57%；实现归母净利润 42.16 亿元，同比增长 39.59%；单 Q3 看，实现营业收
入 217.44 亿元，同比增长 40.85%，环比增长 12.35%；实现归母净利润 15.05 亿元，
张明磊
同比增长 11.53%, 环比增长 3.18%, 基本符合预期。
刚果金钴配额落地，深度受益钴价上涨。自 2025 年 2 月 21 日刚果金禁止钴出口以来,
田庆争
库存开始加速去化，钴价触底回升；9月21日刚果金公布年具体配额，25年10月16
日-12 月 31 日合计配额 1.8125 万吨；26-27 年年均配额 9.66 万吨，仅为 24 年刚果金
产量的 48%，配额的量及时间均超市场预期。受此影响钴价大幅上行，由年初的 17 万
联系人
元/吨上涨至当前的 41 万元/吨，涨幅达 140%，特别是四季度，在不到一个月时间内上
涨 7.65 万元/吨 (23%), 展望后市,随着库存消耗殆尽,供需平衡由过剩转为短缺,钴
市场表现:
逆周期扩张镍业务,镍价一旦反弹,业绩有望大增。公司在印尼拥有火法华科(4.5万吨)、
湿法华飞（12 万吨 )、华越（6 万吨 ) 三个项目，在当前镍价低位下保持较好的盈利。同
时与淡水河谷印尼、福特汽车合作的年产 12 万吨镍金属量 Pomalaa 湿法项目有序推
进,于今年一季度启动建设;与淡水河谷印尼合作的年产 6 万吨镍金属量的 Sorowako
湿法项目前期工作稳步推进，项目达产后，公司湿法产能将达 36 万吨。10 月 3 日，印
尼能矿部将镍矿配额审批从３年改为１年，印尼供给不确定性增加，有刚果配额带来钴
价大幅上涨珠玉在前，印尼供给或存大幅收缩的可能。 公司远期在印尼拥有 40.5 万吨镍
产能（火法+湿法 )，一旦镍价反转，业绩有望大增。
一体化深度布局,签订大单,支撑长期增长。公司依托上游资源优势,大力发展下游,9
年供应前驱体、正极合计 7.6 万吨和 8.8 万吨。大单的签订，预计将进一步增强公司在
锂电产业链中的核心竞争力，有效提升公司长期盈利能力。
盈利预测与评级: 因钴价超预期上涨, 我们上调公司 2025-2027 年归母净利润分别为
60.4、75.2 和 92.1 亿元，对应 PE 分别为 19.4X、15.6X 和 12.7X。当前钴价持续上行，
镍&锂处于历史价格低位，一旦价格上涨，公司业绩有望实现大增，上调至“买入”评级。
4)海外矿业政策波动的风险
附录: 财务预测摘要
资产负债表 (百万元)
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。