通威股份（600438.SH）
公司点评
新能源与电力设备组
多晶硅盈利显著修复，业绩超预期
业绩简评
10月24日公司披露2025年三季报,前三季度实现营收646
亿元, 同比-5.4%, 实现归母净利润-52.7亿元, 同比亏损加深;
其中 Q3 实现营收 241 亿元, 同比-1.6%, 实现归母净利润-3.15 亿
市价 (人民币): 22.21元
元,同比减亏,环比Q2(-23.63亿)大幅减亏,业绩超预期。
经营分析
相关报告:
“反内卷”带动价格上涨、丰水期推动成本下降,多晶硅盈利
1.《通威股份公司点评:龙头地位稳固,静候“反内卷”
显著修复。光伏行业“反内卷”扎实推进,7月起多晶硅价格显著
推进》，2025.8.23
上涨,据硅业分会,9月底N型致密料价格上涨至4.97万元/吨,
2.《通威股份公司点评：在手现金充足，创新驱动新一轮
较 6 月底价格低点上涨 56%, 三季度 N 型致密料均价 4.31 万元/
成长》，2025.4.30
吨,环比Q2均价3.48万元/吨上涨24%,带动公司多晶硅售价上
3.《通威股份公司点评：多晶硅成本下降，一体化稳步推
涨。此外, 三季度四川、云南等多晶硅产区实行丰水期电价, 预计
进》，2024.10.31
公司生产成本有一定下降。价格上涨、成本下降带动公司多晶硅盈
利显著修复,测算公司多晶硅业务实现扭亏。
电池组件经营仍承压,静待“反内卷”推进。三季度电池组件
价格涨幅较小,考虑到上游成本上涨,测算公司电池组件业务仍处
于亏损状态。当前光伏行业“反内卷”持续推进,我们预计后续关
于产能、产品质量等相关政策组合拳将陆续落地,涵盖领域也将涉
及多个环节,驱动产业链景气度持续修复。公司电池片技术及销量
持续领先、组件海外出货高速增长, 电池组件盈利有望逐步修复。
经营现金流大幅转正，充足资金助力公司穿越周期。三季度
公司经营活动产生的现金净流量大幅转正至 47.8 亿元, 经营质量
大幅改善。公司在手资金充足,截至 Q3 末货币资金与交易性金融
资产总额约 348 亿元, 环比 Q2 末增长 5%, 同时储备了丰富的融资
工具,银行授信充裕,在超短期融资券、中期票据等方面均保持高
公司基本情况（人民币）
度畅通, 助力公司穿越周期。
盈利预测、估值与评级
根据我们对产业链价格的最新判断, 调整公司 2025-2027 年
归母净利润预测至-55.3、30.4、61.3亿元。光伏行业基本面明确
触底,“反内卷”持续推动景气度修复,公司多晶硅成本行业领先、
电池技术及份额行业领先、组件环节高速成长,作为“反内卷”持
续推进的潜在最受益公司之一,维持“买入”评级。
产品价格波动、行业竞争加剧、行业需求不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)