旗下企
2021年08月29日
中国船舶（600150.SH）
公司快报
船舶造修业务超预期，看好行业景气向上
增持-A(维持)
投资评级
股价(2021-08-27)
投资要点
交易数据
◆ 克服原材料价格上涨，净利润同比增长 81.3%;公司 2021 年实现主营业务收入
271.02 亿元, 同比+14.18%, 净利润 2.60 亿元, 同比+81.3%; 主营业务毛利率
9.87%,同比+1.37%。上半年,铁矿石、铜、铝等大宗商品价格快速上涨,船用材
料市场价格创出近十年新高,国内造船板、船用电缆价格同比上涨 70%/57%。公
司稳步推进疫情防控新态势下的生产经营工作,完成工作量、船舶交付数量同比增
·年股价表现
◆ 航集装箱海运需求旺盛，我国承接新船订单量创历史新高: 2021 年上半年，航运
市场景气度持续攀升,港口拥堵、海员不足等因素进一步加剧运力短缺。8月23
日，波罗的海干散货指数 (BDI) 达 4147 点，创下 11 年新高，较年初上涨 201%，
比上年同期上涨 178%。中国出口集装箱运价指数 CCFI 报 3047.32, 较 2020 年最
低点 834,增长 265%。集装箱海运需求旺盛,带动全球新造船市场活跃。上半年,
全球新造船成交量达到 7497 万载重吨, 同比增长 222%。我国造船三大指标实现
较快增长,国际市场份额保持领先。2021年上半年,全国造船完工量 2092 万载重
吨,同比增长 19.0%;承接新船订单量 3824 万载重吨,占全球总量 51%,同比增
长 206.8%, 是同期造船完工量的 1.8 倍, 创金融危机以来新高。我国船企抓住全
球集装箱船市场紧缺的机遇,共承接了53艘15000TEU及以上超大型集装箱船订
单,占世界总量57%。我国继续保持散货船市场优势地位,共承接1667.4万载重
吨散货船,占全球总量 91%。
◆ 船舶造修业务超额完成指标,海工业务收入大幅增长:分产品来看,船舶造修业务
收入占比 78.4%, 实现 208.96 亿元, 同比+10.46%, 毛利率 8.58%, 同比+0.21%,
主要是因为完成工作量、船舶交付数量同比增加。上半年完工交付民品船舶 36 艘
/327.42 万载重吨，吨位数完成全年计划的 68.06%，占全国上半年完工总量的
相关报告
15.65%。修理完工船舶 176 艘/11.87 亿元。海洋工程业务收入 22.76 亿元, 同比
中国船舶: 浴火重生, 季报转盈, 全年扭亏
增加 70.32%, 毛利率 20.53%, 同比增加 19%, 外高桥造船共实现 2 艘自升式平
台及 2 艘 PSV 交付。动力装备业务收入 17.16 亿元, 同比+8.42%, 毛利率 12.37%,
中国船舶: 市场化债转股助力新征程
同比+1.98%,增加了毛利率更高的新机型销售。完工交付柴油机 259 台/203.72 万
马力,马力数完成全年计划 59.05%:
中国船舶:集团内部资源整合 多策并举化
◆ 紧抓全球航运业回暖机遇, 公司在手订单饱满: 根据年报披露, 公司累计手持订单
为: 民品造船订单 215 艘/2003.27 万载重吨, 修船订单 118 艘/12.56 亿元, 柴油
机订单641台/626.20万马力,海工装备订单2艘/68万载重吨。
◆ 投资建议: 预测 2021 年至 2023 年每股收益分别为 0.16、 0.33 和 0.36 元。考虑
到行业处于大周期底部向上,给予增持-A建议。
能力。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
刘荆声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司