天齐锂业（002466）
公司研究/点评报告
锂盐产能逐步投放，盈利增速有望反弹
-天齐锂业(002466)半年报点评
点评报告/有色金属
2019年08月23日
一、事件概述
天齐锂业于8月22日晚发布2019年半年年度报告。报告期内公司实现营业收
入 25.90 亿元, 同比减少 21.28%; 实现归母净利润 1.93 亿元,同比减少 85.23%。
二、分析与判断
▶ 锂基期效应拖累业绩表现,盈利增速有望年内见底反弹
报告期内, 2019H1 锂景气度同比骤降, 主营业务毛利率大减 11.47%至 61.07%,
其中锂矿业务成本稳定但营收、毛利率小幅下滑,营收下降9.76%、毛利率下滑2.52
个百分点至 73.64%, 维持高毛利率水平; 锂化合物及衍生物受锂盐均价同比骤降
46.55%的影响, 营收下滑 27.48%、营业成本上涨 16.77%, 毛利率大减 17.95 个百
分点至 52.63%。我们认为,公司手握世界级优质锂辉石矿泰利森及品位最高的卤水
该股与沪深 300 走势比较
资源 SOM, 有效锁定上游原料成本影响; 当前锂化合物价格继续下跌空间有限, 公
司具备较强的抵御价格波动的能力。同时碳酸锂价格基期影响逐渐消除，年内盈利
增速有望见底反弹。
财务费用影响继续发酵，多渠道融资有望缓解资金压力
非主营收入方面,由于理财收益、套保等因素导致投资收益升 33.11%,拉动非
营业收入消费上涨 13.13%, 而非营业成本保持稳定。费用端方面, 财务费用及研发
费用大幅上涨，其中公司 2018 年完成收购 SQM（23.77%）增加并购贷款 35 亿美
元,导致财务费用同比大涨 (666.26%);公司加大研发投入,研发费用同比大涨
231.97%; 而销售费用及管理费用相对稳定分别上涨 9.83%及 3.21%。公司拟通过公
司债及转债等多种募资渠道缓解偿债压力、若顺利发行有望大幅缓解资金压力。
> 公司深耕锂盐产业链,业绩潜力逐渐释放
执业证号:
S0100519070001
上游资源产能持续扩张,泰利森二期、三期项目预期分别在三季度及 2020 年
投产,将推高产能至134万吨/年(LCE16.8万吨)、180万吨/年(LCE22.5万吨)。
同时 SQM (25.86%股权) 积极扩产,公司计划至 2019 年及 2021 年将碳酸锂产能拓
研究助理: 薛绍阳
展至 12 万吨/年，18 万吨/年。在资源产量上升的背景下，下游锂盐加工生产线也
逐步投产,奎纳纳两期氢氧化锂项目(共4.8万吨)、遂宁碳酸锂项目(2万吨)也
执业证号:
S0100117100002
将在 2019 年逐步释放产能。张家港基地和射洪基地在技改之后预期产能及效率均
将上行。同时子公司与LG化学签订长期供货协议锁定长期需求。
公司深耕锂盐产业链,拥有优质资源及产能规模的优势,具备一定行业的定价
相关研究
权。随着碳酸锂价格逐步企稳,以新能源汽车为代表的需求逐步增加,长期产能释
1.天齐锂业(002466):深耕锂盐产业链,扩
放有望增厚公司业绩。
产产能逐步释放
三、投资建议
2. 【民生有色】天齐锂业(002466)中
考虑公司逐步完善锂产业链布局、下游新能源汽车渗透率逐渐提高,当前碳酸
报点评:享受优质锂矿资源,受益于新
锂价格逐渐趋稳, 预计公司 2019-2021 年 EPS 分别为 1.56/1.99/2.54 元,对应当前股
能源车发展
价的 PE 分别为 15/12/10X。目前天齐锂业的市盈率处于上市以来的 27%的低分位数
位置,给予“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
年加入民生证券。
薛绍阳，澳洲莫纳什大学精算学士及金融数学硕士，从事有色金属行业及公司研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。