财务费用拖累整体业绩，多渠道融资有望改善盈利水平
——天齐锂业中报点评
半年报点评
市场数据
收盘价(元):
● 受锂盐价格下行及利息支出大幅增加影响, 2019H1 归母净利润下滑 85%
一年最低/最高(元):
22.81/39.97
公司发布 2019 年中报: 2019H1 公司实现营收 25.90 亿元 (YOY-21%); 实现
总股本(亿股):
归母净利润 1.93 亿元 (YOY-85%); 2019H1 公司毛利率为 61.07%
总市值(亿元):
(YOY-11.47pct); 经营活动产生的现金流量净额为 9.45 亿元 (YOY-48%),
流通股本(亿股):
营业收入/销售商品达到 101%, 现金回款情况良好。公司归母净利润出现下
流通市值(亿元):
滑的主要原因是: (1) 锂化工品价格下降影响; (2) 2019 年 1-6 月因并购贷
近3月换手率:
83.14%
款增加带来的利息支出为 8.61 亿元, 导致公司财务费用增长至 10.10 亿元
(YOY+666%)。考虑加回 SQM 并购贷款带来的利息支出和所得税税率因素
股价一年走势
后,2019H1 归母净利润为7.2 亿元。公司预计2019年1-9月归母净利润为
2-2.5 亿元, 同比下滑 88.16%-85.20%。
● 受益低成本曲线/规模优势，仍维持较高的毛利率
2019 年 1-6 月公司锂矿、锂化合物板块收入分别为 10.39/15.50 亿元
(YOY-10%/-27%), 毛利率分别为 73.64%/52.63%。公司锂资源储备量大质
优,且子公司泰利森锂精矿资源和参股公司 SQM 盐湖生产营运成本处于行
业较低的水平，公司锂化工产品拥有较低的成本曲线，在锂盐价格低至甚至
跌破锂辉石/锂云母等矿石提锂技术路线的成本线情况下, 公司的低成本优势
收益涨幅(%)
尽显。到2019年底,公司锂化工产品合计产能将超过6.8万吨,规模优势明
显。受益于较低的成本曲线以及产能规模优势，公司在锂化工品价格大幅下
行的情况下仍能保持较高的毛利率。
●公司多渠道融资,偿还 SQM 并购贷款
公司拟配股融资不超过70亿元,拟用于偿还购买SQM23.77%股权的部分并
相关报告
购贷款。同时公司拟通过发行可转债、港股上市等方式融资以缓解偿债压力。
《2019Q1 毛利率环比提升,关注后续融
资降负债进展》2019-04-29
我们认为,公司后续融资降本工作如取得进展,将明显改善公司的盈利水平。
《配股公开发行预案发布，资本结构有
● 维持“强烈推荐”评级
望优化》2019-04-11
我们认为,公司在锂化合物生产商中具备全球最优质的卤水和锂辉石资源,
《业绩增长表现良好，有望受益于行业
所处行业赛道前景广阔，公司管理层优秀，对于公司的长期发展具有坚定信
出清》2019-03-29
心。受锂化工品价格下行影响，下调盈利预测，我们预计公司 2019-2021 年
《产业链布局更进一步,分享新能源发
归母净利润为 4.06/10.25/19.22 (原预测为 14.86/24.24/33.54 亿元), 对应 PE
展红利》2019-03-11
为 68/27/14 倍, 维持“强烈推荐”评级。
《业绩符合预期,扩产有序推进》
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
刘华峰，华中科技大学学士及硕士，曾就职于上海电气从事燃气轮机研发工作，2016 年加入新时代证券，负
责电力设备新能源行业研究。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼