比证券
新时有
天齐锂业(002466.SZ) 有色金属/稀有金属
New Times Securities
天齐锂业: 行业底部已现或将现
公司点评
市场数据
收盘价(元):
● 行业已经见底或者即将见底, 2020 年需求大概率会好于 2019 年
一年最低/最高(元):
22.75/39.97
行业大概率在 2019 年下半年见底,存在部分可能行业低迷延期到 2020 年上
总股本(亿股):
半年。从三个角度来看,我们认为行业在2019年下半年见底的概率最高,相
总市值(亿元):
对悲观的情况下可能会延续到 2020 年上半年。从 2020 年的需求端来说，大
流通股本(亿股):
概率会好于2019年。其一是因为国内会尽量实现200万辆电动车的政策目标;
流通市值(亿元):
其二是因为 2020 年是海外车企巨头大规模推出车型的一年。
近3月换手率:
112.65%
● 从行业长期空间上来看，锂产品的需求空间大估计不会存在太大的分歧
股价一年走势
首先是全球汽车的电动化趋势才刚刚开始,这是较为明确的;其次是储能必
然会兴起的趋势，市场对于这一点的关注度可能没有那么高。随着光伏和风
电的装机越来越大之后, 以及锂电池的成本越来越低、性能越来越好之后,
储能必然会在某个时点兴起，极大地带动锂电池的需求，我们可能越来越接
近临界点。长期看储能会对锂电的需求产生极大的拉动，会超过电动车对锂
电的需求。
● 天齐锂业布局了全球成本最低的锂精矿和盐湖
对于矿业企业来说，核心竞争力是成本，成本低意味着在行业不景气的时候
收益涨幅(%)
能够生存下来，抗过冬天，在行业景气来的时候，能赚的盆满钵满。天齐锂
业布局了全球成本最低的锂精矿和盐湖，这就是卡位优势。从锂矿资源分布
来看，格林布什矿的储量规模及品位位于全球第一。从卤水资源分布来看，
SQM 的 Salar de Atacama 拥有 4290 万吨 LCE 的锂储量,即世界上最大的卤
水储量, 锂品位为 1840ppm, 为所有卤水资源中的最高品位。
相关报告
● 配股申请核准通过，收购 SQM 股权的大额举债带来的资金风险消除
《财务费用拖累整体业绩、多渠道融资
有望改善盈利水平》2019-08-22
天齐锂业之前最大的风险就是收购 SQM 股权的大额举债带来的资金风险,
《2019O1 毛利率环比提升,关注后续融
不过9月2日,证监会核准公司配股申请,这个风险基本就消除了。之前的
资降负债进展》2019-04-29
股价部分隐含了这个风险,那么风险消除之后肯定会先有一个修复的过程,
《配股公开发行预案发布,资本结构有
这个过程完成之后，股价的走势就取决于行业和公司的基本面。我们预计公
望优化》2019-04-11
司 2019-2021 年归母净利润为 4.06/10.25/19.22，对应 PE 为 81/32/17 倍，维
《业绩增长表现良好，有望受益于行业
持“强烈推荐”评级。
出清》2019-03-29
《产业链布局更进一步，分享新能源发
展红利》2019-03-11
财务摘要和估值指标
从 2019 年 8 月份开始, 我们一直在强调一个观点, 从 3 年的周期来看, 我们
最看好的公司是天齐锂业。市场很难达成一致认同，特别是现阶段碳酸锂产品价格
处在快速下跌的过程中。天齐锂业我们 2019 年初发过深度报告,现在依然重申观
首先，我们认为行业已经见底或者即将见底。行业大概率在 2019 年下半年见
底,存在部分可能行业低迷延期到 2020 年上半年。从三个角度来看,我们认为行
业在 2019 年下半年见底的概率最高, 相对悲观的情况下可能会延续到 2020 年上半
(1) 扩产周期,资源的扩产周期为2-2.5年,加工的扩产周期在2年左右,上
一轮价格的高点在2017年8月,产能释放的高峰对应的点就是2019年下半年-2020
年上半年, 而 2019 年下半年是国内补贴政策退坡开始的时间, 叠加了需求的扰动,
所以 2019 年下半年见底的概率最大。
(2) 从主流的咨询机构以及我们测算的供需平衡表来看, 锂产品在较长的时
间周期内都将处于供过于求的状态,从边际的角度来2019年和2020年是压力较大
的年份。由于供需平衡表的测算、假设条件和变量较多、扩产的进展又是动态的、
和价格息息相关，所以精准测算是比较难的，从行业经验来看，边际变化的趋势对
价格的判断更为重要一些。
(3) 从成本曲线来看,目前的碳酸锂价格在6万附近,已经低于不少企业的
成本线。我们对于锂生产商的成本结构进行了拆解，可以发现折旧占成本比例不高
(10-12%),因此对于此类行业属性的公司来说,一旦价格跌破了现金成本,企业
停产或者退出行业的行为会更加迅速，出清较快。
图2:
锂精矿的成本结构
图3:
锂化合物的成本结构
其次,从2020年的需求端来说,大概率会好于2019年,其一是因为国内会尽
量实现 200 万辆电动车的政策目标; 其二是因为 2020 年是海外车企巨头大规模推
出车型的一年。
从行业长期空间上来看,锂产品的需求空间大估计不会存在太大的分歧。首先
是全球汽车的电动化趋势才刚刚开始,这是较为明确的;其次是储能必然会兴起的
趋势，市场对于这一点的关注度可能没有那么高。随着光伏和风电的装机越来越大
之后，以及锂电池的成本越来越低、性能越来越好之后，储能必然会在某个时点兴
起，极大地带动锂电池的需求，可能越来越接近临界点。长期看储能会对锂电的需
求产生极大的拉动，会超过电动车对锂电的需求。彭博社新能源财经
(BloombergNEF)预测全球储能系统部署(不包括抽水蓄能)将呈指数性增长,预计到
2040年电动汽车和固定式储能系统的总体需求将达到 4,584GWh, 其中储能到
2,850GWh.
中关村储能产业技术联盟发布《储能产业研究白皮书 2019》,截至 2018 年底,
全球投运储能项目累计装机规模 181.0 吉瓦,同比增长 3.2%。其中,电化学储能项
年同期增长了2.0个百分点。2018年,全球新增投运的电化学储能项目装机规模达
3698.8 兆瓦,同比增长 304.6%, 2018 年,中国新增投运电化学储能项目的装机规
模为 682.9 兆瓦, 同比增长 464.4%。当然 2019 年因为工商业电价下降等因素使国
内电化学储能的发展并不好,但是由于光伏风电装机的持续增长,这种情况并不会
持续太久。
对于矿业企业来说，核心竞争力是成本，成本低意味着在行业不景气的时候能
够生存下来, 抗过冬天, 在行业景气来的时候, 能赚取超额的利润。天齐锂业布局
了全球成本最低的锂精矿和盐湖，这就是卡位优势。
从锂矿资源分布来看,格林布什矿的储量规模及品位位于全球第一。截止2018
年 3 月 31 日,格林布什矿厂中央矿脉区的总储量约为 690 万吨 LCE,其中氧化锂
品位约为2.1%。与之比较，大部分营运中的硬岩锂矿厂、短期生产商等的矿物储
量不足一百万吨 LCE 且氧化锂品位为 0.9-1.5%。
全球锂矿分布
图5:
从卤水资源分布来看, SQM的 Salar de Atacama 拥有 4290 万吨 LCE的锂储量,
即世界上最大的卤水储量, 锂品位为 1840ppm, 为所有卤水资源中的最高品位。相
比之下,大部分卤水资源的为 100-700 万吨 LCE, 品位在 300-1000ppm 之间。
全球锂卤水储量分布
图 6:
天齐锂业之前最大的风险就是收购 SQM 股权的大额举债带来的资金风险，不
过9月2日,证监会核准公司配股申请,这个风险基本就消除了。之前的股价部分
隐含了这个风险, 那么风险消除之后肯定会先有一个修复的过程, 这个过程完成之
后,股价的走势就取决于行业和公司的基本面。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼