天齐锂业（002466）
公司研究/点评报告
与 Northvolt 签订长单，基本面逐步好转
天齐锂业(002466)公告点评
点评报告/有色金属
2019年09月25日
一、事件概述
天齐锂业于9月24日晚公告Tianqi Lithium Kwinana Pty Ltd 与Northvolt ETT
AB 签订了 Supply Agreement。本次签订的《长期供货协议》约定 TLK 向 Northvolt
销售氢氧化锂,销售单价由双方协商确定。
二、分析与判断
新增长协订单锁定未来扩产产能
与 Northvolt 签订的销售数量包括基础数量和额外数量, 氢氧化锂基础销售数
量约为奎纳纳氢氧化锂项目达产后年产能的 6%-10%; 额外数量将根据后续需求协商
确定。瑞典电池供应商 Northvolt 成立于 2016年,由前特斯拉执行官创立,大众、
高盛、宝马等均参与其 10 亿美元股权融资,考虑产能规模未来有望成为欧洲大型
该股与沪深 300 走势比较
电池厂商。同时,公司已完成与 LG 化学、SKI、Ecopro 等企业签订长期协议。
多渠道融资有望缓解财务压力
\triangleright
公司 2018 年完成收购 SQM (23.77%) 增加并购贷款 35 亿美元, 导致 2019H1 财
务费用 10 亿元同比大涨 (666.26%)。公司拟通过配股 (上限 70 亿)、公司债及转
债等多种募资渠道缓解偿债压力,若顺利发行有望大幅缓解资金压力。
公司深耕锂盐产业链,产能逐步释放
奎纳纳一期氢氧化锂项目和泰利森二期化学级锂精矿扩产项目的已经处于试
产和产能爬坡阶段，四季度有望开始贡献增量。奎纳纳二期氢氧化锂项目已经完成
总投资近 70%, 主体工程也基本完成(奎纳纳两期氢氧化锂项目共 4.8 万吨)。公
司预计 2019 年底, 锂精矿产能将达 135 万吨, 锂化工产品产能将超过 6.8 万吨。
执业证号:
S0100519070001
三、投资建议
公司手握优质锂辉石矿泰利森及品位最高的卤水资源 SQM, 有效锁定上游原料
成本影响。碳酸锂价格已经处于底部区间, 雅宝等厂家已经有意推迟新建产能建设,
研究助理: 薛绍阳
西澳高成本矿山 Alita 因债务违约进入重组谈判;若价格继续下行,将导致高成本
执业证号:
S0100117100002
年 EPS 分别为 1.52/1.99/2.57 元, 对应当前股价的 PE 分别为 16/12/10X。目前公司
市盈率处于上市以来的 30%的低分位数以下, 给予“推荐”评级。
相关研究
1.天齐锂业(002466):锂盐产能逐步投放,
盈利增速有望反弹
2. 天齐锂业(002466): 深耕锂盐产业链,扩
产产能逐步释放
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
2019年加入民生证券。
薛绍阳，澳洲莫纳什大学精算学士及金融数学硕士，从事有色金属行业及公司研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。