星宇股份（601799）
2022 年三季报点评: Q3 业绩环比大幅改善, 看好公司长
2022年10月28日
期成长
买入 (维持)
股价走势
#业绩符合预期
投资要点
■ 事件:公司发布 2022 年三季报,公司前三季度实现营业收入 59.64 亿
元. 同比增长 5.41%: 实现归母净利润 7.54 亿元. 同比增长 2.09%。其
中,公司Q3单季实现营业收入22.46亿元,同比增长31.55%,环比增
市场数据
长 41.61%; 实现归母净利润 2.96 亿元, 同比增长 75.49%, 环比增长
57.45%。公司三季度业绩整体符合我们的预期。
■ 下游配套客户产销两旺, Q3 公司营收和净利环比改善明显。收入端,
公司主要客户Q3产销量环比大幅提升,其中一汽大众Q3批发52.11万
辆,环比+23.48%;一汽红旗 Q3 批发 8.13 万辆,环比+51.40%;一汽丰
田 Q3 批发 24.49 万辆, 环比+27.69%; 东风日产 Q3 批发 25.85 万辆,
环比+35.48%; 奇瑞汽车 Q3 批发 39.36 万辆, 环比+71.80%。核心客户
Q3 销量环比大幅度增长,推动公司 Q3 收入环比大幅提升。净利润端,
公司 Q3 单季实现归母净利润 2.96 亿元, 同比增长 75.49%, 环比增长
57.45%, 主要系公司 Q3 收入实现大幅增长。盈利能力方面, 公司前三
基础数据
季度综合毛利率为 23.04%, 同比下降 1.31 个百分点; 其中, 公司 Q3 单
季度毛利率为 22.93%, 同比提升 1.94 个百分点, 环比下降 1.15 个百分
点。费用端,公司Q3单季度期间费用率为9.41%,环比下降2.59个百
分点, 主要系收入环比大幅增长拉低期间费用率。
“产品升级+客户拓展”双轮驱动,看好公司长期成长。产品方面, LED
前照灯向 ADB 的升级进一步提升前照灯的单车配套价值量,公司目前
相关研究
ADB 前照灯已经实现了对客户的配套和量产, 后续还有多个 ADB 项目
《星宇股份(601799): 2022年中
将实现批产,随着公司 ADB 大灯对客户配套的持续放量,公司前照灯
产品中 ADB 的渗透率将稳步提升，推动公司产品结构向上升级。客户
报点评:疫情拖累 Q2 表现,看
方面,公司在巩固原有一汽大众、一汽丰田等客户的基础上,一方面将
好公司长期成长》
进一步提升在日系如广汽丰田、东风日产、广汽本田供应链体系中的配
套份额: 另一方面还将大力开拓豪华品牌奔驰宝马以及造车新势力等新
能源客户。此外,公司在塞尔维亚投资建厂,将提升公司全球化的配套
《星宇股份(601799): “产品+客
能力, 助力公司进一步开拓欧洲市场。
户”双轮驱动,自主车灯龙头持
■ 盈利预测与投资评级: 由于公司部分新批产项目仍在爬坡期, 我们将公
续成长》
亿/14.57 亿/19.17 亿,对应的 EPS 分别为 3.89 元、5.10 元、6.71 元,市
盈率分别为 33.76 倍、25.76 倍、19.58 倍，考虑到公司作为自主车灯龙
头企业,将持续受益于产品升级和客户拓展,因此维持“买入”评级。
客户开拓不及预期。
星宇股份三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易, 还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。