受益国产化国内收入稳定增长，毛利率大幅
公司研究
点评报告
2021年08月20日
浪潮信息(000977.SZ)
\triangleright
投资评级: 买入
亿元,同比下降-5.72%,实现归母净利润8.03亿元,同比增长97.99%,
实现扣非净利润 7.06 亿元, 同比增长 98.75%。
亿元,同比下滑11.3%,主要是在去年上半年高基数背景下今年下游需
求降低所致。同时分区域来看, 21年H1公司国内收入252亿元, 同比
+0.5%, 海外市场则大幅下滑 35.9%至 33.2 亿元。我们认为, 数字化趋
势下服务器需求长期向好, 历经一年消化下游库存将迎来补货周期。同
时国内疫情控制稳定, 下半年 G 端国产替代需求旺盛, 二季度大概率为
公司收入增速谷点，预计后续呈持续回升趋势。
研发投入持续加大。报告期内各项费率同比变化分别为:销售费率
(+0.61%)、管理费率(+0.31%),主要是公司加大市场拓展与内部管理。
财务费率(-0.56%),主要是受益于汇率变动。研发费率大幅增加1.13%,
进一步巩固公司在服务器、AI 计算、开放计算领域的全球领先地位,
并引领继续 AI 产业化、产业 AI 化、智算新基建等领域的发展和演进。
毛利率大幅提升。21 年 H1 公司毛利率高达 13.39%, 同比提升 1.51pct,
创 17年以来新高(中报/年报),我们认为,主要是受益于国产化/AI服
务器等高毛利率产品 (相对于面向互联网客户的云服务器) 收入占比提
升以及公司对供应链、生产等环节的数字化管理, 未来随信创/AI 需求
相关研究
持续旺盛以及公司继续践行工业互联网应用，毛利率或稳中有升。
【信达计算机】浪潮信息首次覆
存货跌价与合同履约减值损失的减少实际是公司强竞争力的体现。报告
期内，公司在收入下滑，且常规经营（各项费用与营业成本）对净利率
盖:行业龙头地位不断加固,静
影响仅为-0.02pct 的情况下实现净利润大幅增长主要原因: 1. 其他收
益(各类政府补助合计 1.8 亿元，增加 0.6 亿元)、2. 投资收益(主要是
处置银行理财产品获益 0.8 亿元, 余额 36.2 亿元)、3. 存货跌价与合同
履约减值损失收窄 3.5 亿元。我们认为, 在行业景气度短期下行背景
下,公司通过精细化管理与市场拓展,成功实现库存跌价转回或转销,
本质是公司品牌力、市场影响力的体现。而未来市场景气度若向好, 公
司作为国产服务器龙头大概率迎来业绩快速增长。
盈利预测与估值评级。在去年上半年高基数背景下今年服务器上下游数
\triangleright
据处于持续低迷状态,但我们认为: 1. 数字化趋势下服务器需求长期向
好, 历经一年消化下游库存将迎来补货周期; 2. 公司作为龙头供应链优
信达证券股份有限公司
势较高, 受上游缺货影响较小; 3. ARM 等新架构芯片在亚马逊等云计算
CINDA SECURITIES CO., LTD
巨头应用不断扩大, 国产芯片迎发展机遇, 服务器核心部件国产化或带
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
来成本降低。4. AI 服务器等高毛利业务收入占比提升带来利润率长期
改善。公司是国产服务器龙头,市场景气度若向好大概率迎来业绩快速
增长,进而带来估值提升,目前公司处于历史较低估位置,建议关注其
“收入+利润率+估值”多重提升机会。我们预计公司 2021-2023 年营业
收入分别为 744.8/901.7/1079.9 亿元,归母净利润分别为
18.9/24.3/30.5 亿元, 市盈率 P/E 为 24/19/15 倍。维持“买入”评级。
\triangleright
期: 4、宏观经济下行。
图 5: 公司 PE band
研究团队简介
鲁立，国防科技大学本硕，研究方向计算机科学。六年产业经验，曾担任全球存储信息技术公司研发、
解决方案部门团队负责人, 2016 年加入海通证券, 17、19 年所在团队新财富第四, 2020 年加入信达证
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。