投资评级
铜陵海螺停止码头作业, 整体影响可控
谨慎推荐
-海螺水泥（600585）
事件:
公司基本情况
2018年6月12日晚间,海螺水泥发布公告:海螺水泥全资子公司安
收盘价 (元)
徽铜陵海螺水泥5月份接到铜陵市环保局及铜陵市港航(地方海事)管理
52 周最高 (元)
局《关于立即停止码头作业的紧急通知》。
52 周最低 (元)
核心观点
总市值(百万元)
流通市值(百万元)
公司为我国水泥行业龙头,盈利能力突出。海螺水泥 1997 年成立,
主营水泥、商品熟料及骨料的生产与销售,公司为国内首家 A+H 水泥
总股本(百万股)
股。公司 2017 年收入 753.11 亿元, 同比增长 34.65%; 实现归属母公
流通股本(百万股)
司股东净利润 158.55 亿元, 同比增长 85.87%, 各板块收入贡献占比分
每股净资产 (元)
资产负债率 (%)
年营业收入、归属母公司净利润复合增速分别为8.05%、14.02%,展现
股价走势图
出一定的成长性及较强的成本控制能力。盈利能力方面,公司
2013-2017 年摊薄 ROE 始终维持在 10%以上, 近三年均值 13. 17%, 体现
出稳定且高效的盈利能力。
短期预期不振不改长期远景向好, 行业集中度提升逻辑仍在。股
价短期压力主要来自于估值与业绩边际改善方面的压制, 2017年公司
受益于供给侧改革导致的产品价格同比涨幅较大,盈利水平得到大幅
提升,但展望2018年,下游涨价边际效应减弱叠加房地产向下预期压
制,业绩短期提升空间被压缩;估值方面,股价经历了持续两年的修
复之后，目前处于合理水平，不存在明显低估。展望中长期，从我国
水泥行业的发展周期来看,目前我国水泥市场整体处于成熟期,行业
高增长阶段已经过去，集中度提升成为中期行业发展逻辑。在当下国
研发部
家深化供给侧改革和行业季节性错峰生产的背景下，行业集中度提升
有望加速, 龙头公司将充分受益。
安徽铜陵码头停止作业事件整体影响可控。1）事件性质并非违法
违规,后期不良影响发酵可能性小。本次事件的起因在于生态环境部、
研究助理: 杨浩
水利部提升环境保护力度,于2018年3月《全国集中式饮用水水源地
环境保护专项行动方案》, 而铜陵海螺码头处于地取水口二级保护区范
围内,与最新的要求不符导致。此次停止作业并非违法违规导致;2)
铜陵海螺 2017 公司收入、净利润占比分别为 4.98%、5.52%, 目前被迫
停产3条熟料生产线,实际年度业绩贡献占比约3.2%左右,对公司负
面影响属可控范围。
盈利预测与评级: 我们预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 3.72 元、
倍,给予“谨慎推荐”的投资评级。
不确定。
财务预测表