投资评级
一季报业绩大超预期, 为全年稳增长开好头
谨慎推荐
-海螺水泥（600585）
事件:
年一季度实现归属于上市公司股东净利润与上年同期相比增加约25.84亿
元人民币, 同比增加 120%左右。归属于上市公司股东的扣除非经常性损益
净利润与上年同期(法定披露数据)相比,将增加约31.08亿元人民币,
同比增加200%左右。
核心观点
公司为我国水泥行业龙头,盈利能力突出。海螺水泥 1997 年成立,
主营水泥、商品熟料及骨料的生产与销售,公司为国内首家 A+H 水泥股。
公司 2017 年收入 753. 11 亿元, 同比增长 34. 65%; 实现归属母公司股东
净利润 158.55 亿元, 同比增长 85.87%, 各板块收入贡献占比分别为水
泥 87.1%、熟料 9.6%以及其它约 3%。成长性方面, 公司 2013-2017 年营
股价走势图
业收入、归属母公司净利润复合增速分别为8.05%、14.02%，展现出一
定的成长性及较强的成本控制能力。盈利能力方面,公司 2013-2017 年
摊薄 ROE 始终维持在 10%以上, 近三年均值 13.17%, 体现出稳定且高效
的盈利能力。
水泥行业步入成熟期，行业集中度提升利好龙头。从我国水泥行
业的发展周期来看,目前我国水泥市场整体处于成熟期,行业高增长阶
段已经过去，集中度提升成为中期行业发展逻辑。在当下国家深化供给
侧改革和行业季节性错峰生产的背景下, 行业集中度提升有望加速, 龙
头公司将充分受益,享受估值溢价。
研发部
公司一季报大超预期,减弱 2018 年业绩边际改善隐忧。2017 年公
司受益于产品价格同比涨幅较大,盈利水平得到大幅提升,但展望2018
年下游涨价边际效应减弱,叠加房地产压制,存在业绩与估值双重隐忧。
公司一季报大超预期将大大缓解市场担忧,有助于短期股价企稳。
研究助理: 杨浩
盈利预测与评级:我们预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 3.72 元、
倍, 给予“谨慎推荐”的投资评级。
回调:投资收益不确定。
财务预测表