建材:海螺水泥（600585）公司点评
2018年06月13日
推荐 (维持)
环保影响产能有限，化解空间犹存
市场表现
⑤ 事件
公司近日发布公告称,公司全资子公司安徽铜陵海螺水泥有限公司5月
份接到铜陵市环保局及铜陵市港航(地方海事)管理局《关于立即停止
码头作业的紧急通知》。铜陵海螺码头于5月下旬停止作业,铜陵海螺
3条熟料生产线被迫临时停产。
⑤ 点评
环保政策执行空前严厉,或增大区域市场供给缺口。公司作为行业龙头,
在环保设备、技术、管理及运行等方面领先行业,在这次环保行动中遭
遇刚性执法, 若政策执行力度持续高压, 区域内或有其他更多水泥产能
受限，将加剧区域市场的供应紧张，有利于淡季水泥市场的价格稳定。
临时停产对公司业绩影响有限。临时停产影响产能占铜陵海螺 1500 万
吨年熟料总产能的58%,公司依托规模和布局优势,通过统筹调度内部
其他沿江生产基地的熟料资源,满足内部粉磨企业的正常生产运营。铜
陵海螺 2017 年实现营业收入 37.51 亿元,净利润 8.76 亿元;分别占公
司 2017 年营业收入的 4.98%和净利润的 5.52%。按比例推算影响公司
2018年二季度及全年净利润比例有限。
化解空间犹存。公告表示目前铜陵市政府正在积极协调相关部门, 力争
早日恢复码头运行。长期以来,公司及铜陵海螺是安徽和铜陵的标杆性
国企, 是地方经济发展重要力量, 拥有良好的公共关系, 我们认为公司
将和地方政府合力解决相关问题，恢复码头及所涉产能的运行。
⑤投资策略及评级
公司作为行业龙头，依托规模和布局优势，是本轮行业供给侧改革的最
大受益者。预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 4.47、4.59 和 4.99 元,
以目前价格计,对应 PE 为 8,8 和 7 倍,维持公司“推荐”评级。
附表:
资产负债表
利润表
主要财务比率
现金流量表