资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 79.27元
充分减值出清包袱，锂电板块表现亮眼
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
业绩简述
22 年 8 月 19 日公司发布半年度报告, 22H1 公司实现归母净利润 22.6 亿
元,同比+53.6%。Q2单季实现归母净利润10.5亿元,同比+29%。
经营分析
铜钴:减值计提充分,Q2 为业绩低点。1)量:上半年公司钴/铜产品出货
1.85/4.96 万吨,同比略有增长。2)利:Q2 铜钴价格以单边下跌为主,
LME 铜/MB 钴跌幅达 20%/18%,铜钴产品盈利受损。此外因 7 月以来金属
相关报告
价格继续下跌,公司计提资产减值准备 5.37 亿元(因钴生产运输周期较
1. 《镍+锂增量贡献可期-华友钴业中报预
长,预计减值主要针对钴产品)。充分减值缓解 Q3 金属价格下行带来的业
绩压力,且考虑到当前铜钴价格向下空间有限,预计 Q2 为铜钴业绩低点。
2. 《完善镍锂布局, 三元一体化逻辑持续
镍:业绩增量自 Q3 开始显现。上半年公司镍产品出货 1.6 万吨,预计主要
为华科生产的镍铁及华越外售的部分 MHP。华越的 MHP 按股权比例进行包
3.《周期+成长逻辑持续兑现-华友钴业一
销,公司包销部分主要用于国内一体化制备前驱体。考虑到生产运输周期,
季报点评》，2022.4.27
该部分产品尚未在 Q2 全部转化成前驱体外销。因此华越单体上半年虽实现
4. 《景气周期+锂电放量, 高利润延续-华
较好盈利(净利润 13.5 亿),在合并报表中预计将自 Q3 起得到充分体现。
锂电:盈利能力略超预期。1)量:上半年公司三元前驱体出货 3.69 万吨,
《华友钴业逻辑再梳理—锂电一体化迈
同比+26%; 正极材料出货 3.83 万吨, 其中三元 3.32 万吨, 同比+52%。锂
亿元,预计单吨净利润高达约2万元,正极盈利能力较去年有大幅提升。
其他:投资收益高于历史同期,研发投入高增。上半年公司投资收益 5.7 亿
元,主要由参股公司新越科技(2.9亿元)与乐友(2.8亿元)贡献。公司通
过新越科技穿透持股纬达湾镍业 15%股权,镍价高企驱动镍矿涨价,新越科
技盈利能力大幅提升。此外在公司持续加大研发投入以及巴莫并表背景下,
上半年公司研发费用 8.4 亿元，同比+200%，驱动锂电产品持续高端化。
盈利预测和投资建议
陈凯丽
联系人
预测 22-24 年归母净利 51.7/76.3/101.2 亿元, 同增 32.8%/47.5%/32.6%,实
现 EPS 为 3.24/4.78/6.33 元,对应 PE24/17/13 倍。维持“买入”评级。
新能源需求不及预期、铜钴镍价格下跌、汇兑风险、项目进度不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持