Q2 业绩符合预期，期待材料一体化布局下利润释放
2022年07月13日
归母净利润为 22 亿元~26 亿元,同比增长 49.86%~77.11%; 扣非归母净利润
21.1 亿元~25.1 亿元,同比增长49.01%~77.26%。
分析与判断: 受铜钴价格拖累, Q2 业绩中值环比持平。公司 2022Q2 归母
\triangleright
净利润 10 亿元~14 亿元,同比增长 22%~77%,环比变动-18%到+16%;扣非
归母净利润 9.2 亿元~13.2 亿元,同比增长 21.4%~74.1%,环比变动-22.7%到
+10.9%。22Q2 业绩变动原因:1)价:2022Q2铜、钴均价环比下滑,LME铜
Q2 均价约 9380 美元/吨,环比-6%; 钴均价 49.5 万元/吨,环比-8%; LME 镍
Q2 均价约 2.9 万美元/吨,环比-2.5%。但截至 Q2 末,铜、钴价格较 Q1 末大
幅下跌,或对公司库存形成拖累。2)量:公司Q2镍项目进展顺利,其中华越湿
法镍项目已经于4月实现满产,华科火法镍项目于4月点火、并于6月实现全部
4台电炉点火。镍产量的环比提升叠加镍价格高位,预计将为公司带来可观利润。
邱祖学
加码布局印尼湿法镍项目,远期镍资源有望实现自给。(1)项目详情:公司
\triangleright
拟定增募资建设华山镍钴年产 12 万吨镍湿法项目总投资额约 159.6 亿元,拟投
研究助理:张航
万吨/年,折合镍金属量12.3万吨/年,钴金属量1.57万吨/年;另有选矿副产品
铬精矿约 50.6 万吨/年。折算单吨镍产能投资额约 12.98 万元, 在行业中属于低
位。(2) 持股比例:公司全资子公司华拓国际持股比例为 68%,合作方 Glaucous
相关研究
(实际为青山集团)持股比例为32%,与青山的合作进一步加码,有望保障未来
1.华友钴业 (603799.SH) 事件点评:镍资
镍矿供应;(3)镍产能规划:公司目前镍项目建成、在建和规划产能为
源布局再下一城,锂电材料一体化龙头放量
“6+4.5+12+12+12” 总共 46.5 万吨 ( 包括与淡水河谷、大众集团合作项目 ) ,
若加上本次项目，未来镍产能有望达 58.5 万吨，镍资源有望实现自给。
2.华友钴业 (603799.SH) 事件点评:强化
建设锂盐冶炼产能,补齐正极材料最后一个短板。(1)冶炼产能:公司拟定
与淡水河谷合作,技术与资源完美结合
增募资建设广西华友锂业公司年产5万吨电池级锂盐项目总投资额约21.2亿元,
3.华友钴业 (603799.SH) 事件点评:激励
计划深度绑定,资源+锂电材料布局再加码
拟投入募集资金 15 亿元, 项目建设周期 2 年, 年处理锂辉石规模 38.9 万吨, 实
4.华友钴业 (603799.SH) 2021 年报点评:
际可产出电池级碳酸锂 27,724 吨/年、电池级单水氢氧化锂 25,286 吨/年。(2)
历史最好“成绩单”,一体化优势发力
5.华友钴业 (603799.SH) 事件点评: 与大
为青山集团),预计总投资2.7亿美元,建成后处理原矿1.5万吨/天,年产23万
众、青山强强联合,全球锂电材料一体化龙
吨透锂长石精矿和 29.7 万吨锂辉石精矿,可满足公司 5 万吨锂盐所需精矿量。
头启航
投资建议：公司上游资源布局完善，下游锂电材料扩产推进顺利有望快速放
\triangleright
量,且与国际资源和汽车巨头深度绑定,成长确定性高、护城河深厚,我们调整
日收盘价的 PE 分别为 23、16 和 11 倍,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。