2020年2月28日
德赛西威
002920.SZ
2019Q4 业绩超预期，智能网联多项产品进入量产期
公司发布 2019 年业绩快报,全年共实现营业收入 53.4 亿元,同比下滑
原评级: 增持
实现营业收入 18.0 亿元,同比增长 33.4%;归属于上市公司股东的净利润
1.5 亿元,同比增长 88.0%。2019Q4 国内汽车产销量降幅收窄,公司部分
客户新订单、新产品量产，业绩高速增长超出我们预期。公司多个智能网联产品进入量产期,有望成为业绩新增长点。《智能汽车创新发展战略》出台,
板块评级:强于大市
年每股收益分别为 0.53 元、0.65 元和 0.88 元，维持增持评级。
股价表现
支撑评级的要点
受益车市回暖与新订单放量,2019Q4业绩快速增长。根据中汽协数据
2019年乘用车销量同比下降9.6%,公司部分配套车型销量下降,全年收
入同比-1.2%;公司在新技术及新产品、新项目的研发投入较大导致归母
净利润同比-30.5%。2019Q4 乘用车销量同比-4.0%，车市降幅明显收窄
公司收入同比+33.4%，预计主要是由于乘用车市场回暖公司配套量增加
与公司部分客户新订单、新产品量产;归母净利润同比大增 88.0%，预计主要是由于营业收入快速增长与确认递延所得税资产。2019 年，公司
持续优化客户结构,成功开拓一汽丰田、长安福特、雷克萨斯、DAF 等
新客户,并获得一汽-大众、上汽大众、广汽丰田、吉利汽车、广汽乘用
车等众多优秀车企的新项目订单。尽管受疫情影响，短期汽车产销量承
压,但中长期触底反弹趋势不变,公司前期研发投入较大也将迎来收获
期，业绩有望持续改善。
智能网联多个产品进入量产期，有望成为新增长点。智能驾驶方面，
司基于视觉和超声波融合的全自动泊车系统已在奇瑞星途、吉利星越等
车型上量产，并取得了包含全自动泊车和代客泊车的平台性订单，计划
于 2021 年量产;与小鹏汽车合作开发的 L3 级别自动驾驶计算平台将在
2020 年量产;77G 毫米波雷达已达到可量产转态。车联网方面,V2X 产
流通股(%)
品已获得国际品牌车厂项目定点,计划 2020 年量产;获得一汽-大众、
23,925
奇瑞捷豹路虎、长安马自达等客户的车联网平台、OTA、情景智能等项
总市值(人民币百万)
，商业化落地逐步实现。智能驾驶舱方面,公司产品已在车和家的车
3个月日均交易额(人民币百万)
型上配套量产，销量和订单获取量有望持续提升。
净负债比率 (%)(2020E)
净现金
《智能汽车创新发展战略》出台，公司前瞻布局有望受益。近日发改委
主要股东(%)
等 11 部委联合印发 《智能汽车创新发展战略》，提出到 2025 年中国标
准智能汽车的体系将基本形成; 2035 到 2050 年中国标准智能汽车体系全
面建成、更加完善。《战略》提出突破关键基础技术，推进车载高精度
传感器、车规级芯片、 智能操作系统、车载智能终端、智能计算平台等
以2020年2月27日收市价为标准
产品研发与产业化,鼓励零部件企业逐步成为智能汽车关键系统集成供
应商等，智能网联汽车产业有望加速发展，公司是汽车电子龙头并前瞻
相关研究报告
布局,有望显著受益。
《德赛西威——业绩有望迎来改善，智能驾驶
预计公司 2019-2021 年每股收益分别为 0.53 元、0.65 元和 0.88 元,公司是
汽车电子行业龙头企业，在智能网联等领域前景广阔，业绩有望随车市
《德赛西威——汽车电子龙头，车联网智能驾
回暖迎来改善, 维持增持评级。
评级面临的主要风险
1) 车市销量不及预期; 2) 自动驾驶产品研发与量产进度不及预期。
《德赛西威——车市低迷研发加大业绩短期承
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车零部件
(8621)20328306
(8621)20328314
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币百万)
主要比率 (%)
2020年2月28日
德赛西威