收盘价: 1519.98 元
2022年11月21日
行稳致远，价格闯关
买入(首次)
贵州茅台（600519）公司深度报告
投资要点:
> 2013年的“行业调整期”不仅让茅台完成了一次行业成熟以来相对困难的压力测试，也因
为价盘的稳定，自此和竞品拉开差距，成为高端白酒市场的真正的王者。20世纪的生产工
艺精耕细琢奠定了茅台成功的基础,21世纪以来渠道的改革则成就了茅台爬上巅峰。
本篇深度(上篇),我们纵向剖析了贵州茅台的发展历程,并发现三条发展主线。
①价格: 为公司长期发展之茅。
②品质:为公司长期发展之盾。
③渠道:决定了公司发展的节奏。
40.00%
20.00%
0.00%
▶ 纵向历史: 质量为本, 价格为先
-20.00%
-40.00%
①建国前:三“茅”鼎立，声誉确立。茅台镇酒文化起于秦汉，熟于唐宋，精于明清，尊
于当代。1745年运河疏通“川盐入黔”致茅台镇酒及以及声誉“全国化”；三“茅”时代（华茅、
王茅、赖茅)开始后，1915年通过巴拿马万国博览会实现声誉“全球化”，通过五大催化剂，
在茅台酒厂成立前，实现了其声誉基础。
②1949-1978年:保证质量,规范生产。三“茅”于1952年完成合并,经过10年微利、16年
亏损,并通过三大磨难(“增产节约”劳动竞赛、“大跃进”及三年困难时期、“文革时期”),
最终实现了本阶段最重要的两件事——稳定质量、实现标准化。
③1978-1989年：提升内控，规范运营。市场化之前给了茅台酒厂11年时间提升“内功”—
—体现在从此前的生产提升(产品质量提升、生产效率提升)转化到企业效率提升(企业
盈利能力提升、运营效率提升)上。随后即便该阶段仍然遇到过一定市场困难(如1985年
“创业潮”挖角、掉产等)，对企业本身发展基本不产生实质影响。
④1989-1997年: 政策春风, 半市场化探索。1988年茅台酒厂平稳度过紧缩管理及名酒控
购政策困难后,在放开名酒价格政策的催化下,茅台真正开始了涨价征程,并在初步市场
化的行业中，做足市场化探索（探索自建渠道）及生产准备（继续扩大产能），为1998年
以后行业正式进入市场化营销奠定了坚实基础。
⑤1998-2012年:行业东风，全面提升。在需求、政策环境完善的情况下，国内各行业迎
来了“量的提升”。白酒龙头因国企为主，发展更早，在产能的“量”相对充足的背景下，伴随
行业从半市场化向市场化变革的过程中，营销优化、产品高端化，使“质”的提升始终围绕
行业。茅台于1995年被五粮液产品终端价超越，但随着专注主业、专注高端，2005年利润
超越五粮液，2013年收入、出厂价全面超越五粮液，重回行业老大地位。
⑥2013-2015年:价格闯关，地位确立。行业系统性风险的影响下，白酒消费进入低谷，
茅台通过稳健的价格策略，适当的经销商政策，稳住了价格，进一步拉开了和竞争对手差
距，自此阶段之后，茅台真正实现了竞争地位的确立。
⑦2016-至今: 稳固地位, 渠道改革。茅台通过2013-2015年行业调整期后, 实现了真正的
“供不应求”及稳固的国酒领军地位。在品牌宣传需求降低之后，渠道管理进一步精细化、
均衡化，以及第二增长曲线的探索，二者带来持续稳定的盈利能力的提升，成为这个阶段
发展的核心。
▶ 投资建议:在行业模式优、公司龙头地位明确,主业(茅台酒)优势强,第二曲线(系列)
酒)增长快的背景下，随着直营占比持续提升，我们对未来公司业绩长期看好。我们预计
公司2022/2023/2024年净利润同比增速为19.19%、19.53%和13.95%。首次覆盖,给与“买
入”评级。
的风险。
正文目录
图表目录
1.简介:高端龙头,行稳致远
贵州茅台为中国白酒行业龙头、“四大名酒”之首，“酱香型”口味开创者，2020年市
占率约 17%。核心产品方面，2016 年白酒逐步复苏以来，公司产品“飞天茅台”逐步跟竞品
价格拉开差距,不仅价格具有优势,渠道利润也远高于竞品,成为国内白酒单品中仅有的“卖
方市场”。产品矩阵方面，公司不仅以相对有限的销量完成了中国最高的白酒单品销售额，茅
台系列酒、其他系列品牌方面同样硕果累累、稳步提升。
纵观茅台历史，发展并非一帆风顺，一共经历过 6 次真正意义上的大型困难，分别是：
①1954 年“增产节约”劳动竞赛时期:初期脆弱，工艺风险峰值期。②大跃进及三年困难时
期:重量减质,工艺第二次压力测试,成就标准化。③文革时期:管理能力的压力测试,解
决不盈利。④1988 年“紧缩+控购”:半市场化考验。⑤1998 年“假酒案+金融危机+政府宴请
限制:市场化的真正考验。 @ 2013 年“三公消费”+塑化剂事件”:价格的压力测试。
在这些历史进程中，我们发现：
①价格为茅：虽然 1995 年五粮液终端价格超越茅台，但克制谨慎、只上不下、高端定
位的价格策略，帮助 2005、2006 年利润和终端价格分别重回冠军，并提前锁定了 2008 年
出厂价格及 2013 年营业收入重回宝座。
②质量为盾:在历次困难中，不管是食品安全、还是行业需求受到影响，优质工艺成为
口碑、和需求优先复苏的保证。
③渠道定节奏：重视团购的渠道模式奠定了 2000 年以来高端定位和实现地位超越竞争
对手的基础，“小商制”成为了公司在 2013 年行业调整期价格稳健、并拉开和竞争对手差距
的核心保证，“直营化”及“i 茅台”建立则加速了盈利提升的节奏。
图1 贵州茅台发展历程
2.历史: 价格闯关
2.1.建国前:精于明清,三“茅”鼎立——声誉确立
建国前，茅台镇酒已拥有较高知名度，核心驱动主要在于:第一，1745年运河疏通“川
盐入黔”导致茅台镇酒及以及声誉“全国化”；第二，是三“茅”时代（华茅、王茅、赖茅）开始
后,1915年通过巴拿马万国博览会第一次正式将茅台推向世界,而实现声誉“全球化”。随后
在“万国博览会”、“军阀订酒”、“公路疏通”、“工商业西迁”、“铺设广告”五大催化剂下，茅台持
续扩产，并持续提价，在茅台酒厂正式成立前，奠定了其口碑基础。
茅台镇酒历史:起于秦汉，熟于唐宋，精于明清，尊于当代。据传远古大禹时代，赤水
河的土著居民已善酿酒。(1)秦汉崛起:从仁怀县合马镇西汉土坑墓群出土的 400 多件文物
来看，仁怀境内于西汉期间已有规模性的生产能力。《史记》中记载，西汉建元六年，汉武
帝令唐蒙出使南越(今仁怀县附近),带回枸酱酒。武帝饮茅台镇酒的前身“枸酱”而“甘美之”,
自此该酒常为朝廷贡品,成为茅台酒走出地区,闻名于世的开始。(2)唐宋普及:唐宋贵州
已是酒乡，省内民众具有饮酒习俗且善于酿酒。而且根据《旧唐书·南蛮西南蛮传》，联姻之
时需要用牛和酒作为聘礼，唐宋时期酿酒已非常普遍。(3)明清精湛：康熙年间，许赞年称
仁怀县的酒是“楚中远不及”，郑珍称赞酒“酒冠黔人国”，茅台当地酒工艺自明清时起，已逐步
精湛。
图2 茅台镇出土的酿酒器具
图3 茅台镇酒历史
■ 西汉建元六年 ■
● 后晋
万历年
“东谢蛮”、“牂牁蛮”都有比较发 仁怀县当地
仁怀县当地酒工艺
仁怀酒厂开始具
唐蒙为汉武帝
仁怀县当地酒酒开始进贡酒;
达农业,酿酒成熟
开始逐步精湛
酒业发达
有规模
带回“枸酱”酒
酒以作为婚礼用品
尊于当代
精于明清
起于秦汉
熟于唐宋
表1 茅台酒历史及文献出处
近代茅台镇酒全国化的核心驱动: 川盐入黔。①时间: 1745年及 1877年。继清乾隆十
年(1745年)贵州总督张广泗奏请开通赤水河后，清光绪三年(1877年)四川总督丁宝桢再次
疏通赤水河道，大大提高了川盐人黔的货运量，加上改革运销制度，实行官运商销，使茅台
运盐业进一步兴旺，也促进了茅台酒的恢复和发展。②困难：起义毁坏产能。1845 年茅台
镇黔北一带杨龙喜起义,起义士兵“皆以青布裹头,号日黄兵”,导致茅台镇几十家酒坊毁坏,
茅台镇白酒生产中断，随后逐步重建，并且到 1877 在此疏通赤水河后，产业重新恢复。③
名称：以“茅”命名的酒开始出现：川盐入黔之后，正式出现以“茅”命名的酒出现，当时
远销外地的酒主要包括“茅春”、“茅台烧春”、“回沙茅酒”等。
图4 茅台镇酒全国化历史
三“茅”时代开始。茅台酒厂前身（华茅、王茅、赖茅）自华茅成立时起（1862年）自
三茅合并为茅台酒厂时止 (1952年)的 90年的时间内，这是茅台第一次以品牌和商标的方
式出现的时代，虽然该阶段茅台在社会变革过程中持续经历磨难（战乱和竞争），但这也是
茅台走上世界舞台（1915年万国博览会）的真正开始。
(1)华茅: 三“茅”伊始。①成立: 1862 年 “成义烧房”成立，创始人为华联辉，故被称
为“华茅”。因茅台镇在“川盐入黔”后盐商较多，华联辉也为盐商，创办永隆裕盐号，酒厂仅为
副业。因华联辉母亲彭氏喜欢、应酬需要两因素，华联辉创办酒厂，故产能长期维持低位。
年，因大火大部分被毁后重建，产量提升到峰值 21 吨。
（2）王茅：跟随扩张。①成立：“华茅”设立 17 年后，1879 年，“荣和烧房”成立，由仁
怀县富人石荣霄、孙全太，以及“王天和”盐号老板王立夫共同设立，烧房名称各取三人名字
一字(最初叫荣太和烧房)。随着孙全太、王立夫相继退出，荣和烧房实际控制人为石荣霄，
其本姓王，故名“王茅”。②规模及发展：创立之初，王茅产能约 1-1.5 吨，窖坑翻倍后提升
至 3.5-4.0 吨, 1939 年 10 吨, 最高时产能 12 吨, 因管理不善, 常年产量仅 5 吨。
(3) 赖茅:以量取胜。①成立: “王茅”设立 50 年后, 1929 年, 因华茅、王茅销售良
好，周秉衡、贾文钦创立“天福公”商号的同时设立“恒兴烧房”（起初叫“衡昌烧房”），随后因
商号倒闭，同时与赖永初合开公司“大兴实业公司”时亏空变卖“恒兴烧房”给赖永初，故该酒
被称为“赖茅”。②规模及发展：创立之初，赖茅产能为 17 个大窖 (按照王茅 4 个窖 3.5-4 吨
测算可能在 15 吨-17 吨左右 )，1947 年提升到 32.5 吨。
(4)生产:初期增长缓慢,万国博览会后快速提升。1915年以前,两家合计5吨左右
( 华茅预计稍多 )；1937 年以前，因万国博览会带动品牌效应，三家积极扩产，总产能提升
至 25 吨左右 ( 华茅 15 吨左右 , 王茅、赖茅分别 5 吨左右 ); 1945 年前 , 抗战商业西迁带动
商业发达, 进一步扩产, 三家总产能提升至 60 吨左右(华茅 21 吨左右, 王茅 7 吨左右, 赖
茅 32.5 吨左右 )。
(5) 收益: 三茅时期茅台即高收益。以荣和烧房 1939 年收益为例:营业收入 2 万银元
(年产 10吨,单价 2银元 1公斤),成本及费用为 7625银元(60吨原料每公斤 0.0334元,
65 吨燃料每公斤 0.022 元, 酒瓶 2 万个每个 0.005 元, 工人工资 780 元, 固定资产折旧 12%
达 2400 元 )。净利润约 12386 元，净利率约 62%。
(6)产品价格：高单价，大包装，并首次使用商标。①单价明显高于行业。万国博览
会后,华茅、王茅价格有所提价,从1.4-1.6银元/公斤提升至2-2.4银元/公斤,赖茅定价薄
利多销,1-1.2银元/公斤,但都比普通高粱酒4分银子/公斤高数倍。②大包装为主,包装逐
步变小: 茅台酒 1915 年以前,主要用 30-50 公斤的酒坛包装。民国初年(1912 年以后),
开始使用 500 克包装，1926 年在军阀大量使用茅台作为礼品之后，开始逐步使用圆柱形小
口釉陶瓶包装。③商标: 自 1926 年后，茅台（华茅、王茅）开始逐步使用商标，用道林纸
石印，分别贴在正面、背面、和瓶口。
(7)竞争:从增量市场到存量市场。赖茅成立以前，竞争并不激烈:赖茅成立之后,
随着茅台因万国博览会名声大噪，三茅竞争加剧。华茅、王茅成立时间久远，产品质量、口
碑相对较好，赖茅以量取胜、薄利多销。在赖茅成立之后，华茅、王茅均针对性的对赖茅实
施打压政策，赖茅则因财大气粗，通过囤积原材料等行为拉高两家成本。三家最终在解放战
争末期生产有所没落，解放后合并成茅台酒厂。
图5 三茅时代时间线
图6 华茅产能情况
图7 王茅产能情况
图8 赖茅产能情况
图9 三茅产能累计
图10 荣和烧房 1939 年收益拆分
图11 包装演变图
图12 三茅竞争分析
图13 商标样式图
三“茅”时代五大催化剂。(1)1915年万国博览会，茅台真正开始走向世界。1915年，
美国为了庆祝巴拿马运河通航举行万国博览会，是 20 世纪初举行的世界级最大的国际博览
会。茅台酒获得金奖，真正意义上走向世界（参赛是华茅和王茅，具体是谁获奖仍有历史争
议)。自万国博览会后，茅台名声大噪，直接带来的就是三“茅”积极扩产，以及华茅、王茅
的提价，也成为了近代茅台全国化的核心催化剂。
(2)1926年军阀大量订酒。军阀周西成执掌黔政，大量订购茅台酒，每年都要订购数
干瓶送给南京政府，川、桂、粤军以及。使之出现礼品属性，包装精致化，并且进一步提升
了茅台在政商界品牌力。
(3)1936年川黔、湘黔公路通车。为茅台酒向外省运输带来条件，成为茅台全国化的
另一个催化剂。
(4)1937年抗战工商业西迁。1937年抗日战争开始后，贵州成了抗战大后方，全国
工商业纷纷迁往西南，贵阳、重庆工商业一片繁荣，需求量猛增，促进三家茅台酒厂迅速扩
(5)1945年广告时代开始。抗战胜利后，华茅大登广告，宣传其酒品质，随后，三“茅”
均以其创始人姓氏简化命名其酒品牌，并且在仁怀同乡会所办、文通书局印刷的刊物《仁声
月刊》上每期刊登广告，三家广告都登在同一页。赖茅还在贵阳市《民族导报》上登茅台广
告。持续广告宣传，一定程度上进一步助推品牌力，三家茅台酒有所提价。
图14 三茅时代五大催化剂分析
图15 巴拿马万国博览会举办地
图16 1946 年茅台酒在《民族导报》上登的广告图
2.2.1949-1978 年: 保证高质量生产——生产规范化
三茅于 1952 年完成合并，在这接下来 26 年成为对茅台工艺及生产最为重要又最为艰
难的 26 年。经过 10 年微利、16 年亏损，并通过三大磨难(“增产节约”劳动竞赛、大跃进及
三年困难时期、文革时期)，最终实现了本阶段最重要的两件事——稳定质量、实现标准化。
图17 1947-1978 年茅台发展
1951-1952 年三“茅”完成合并，评酒会夺冠及拨款打开优质开局。1949-1951 年，仁怀
县人民政府持续通过贷款、供应小麦等方式扶持烧房，未出现好转，随后决定自行组织茅台
酒生产经营。
（1）收购华茅：华联辉孙子华文渠本身还是贵州省工商厅副厅长，故可以跟政府友好
年6月25日、11月8日转让主业房产和附属房产，最终以1.3亿元（旧市，合人民币新币
1.3 万元)将成义烧房卖给政府。并成立“贵州省专卖事业公司仁怀茅台酒厂”
(2)没收王茅: 1952 年 10 月 4 日, 仁怀县财经委员会决定, 因老板通土匪罪被枪决,
将荣和烧房没收，按照 500 万元(旧币,合新币 500元)划拨给茅台酒厂。
(3)接管赖茅: 1952 年 12 月, 赖永初任银行经理期间侵吞 46 亿旧币(46 万元新币)
资产被查，并判处有期徒刑 10 年，恒兴烧房由仁怀县财委接管并转给茅台酒厂接管。
（4）评酒大会夺冠：1952 年 9 月，茅台在第一届全国评酒大会即夺冠，成为四大名酒
之首。为日后茅台高质量运营打下基础。
（5）国家拨款：建厂之初，国家拨款 4.3 万，公司自 1953 年开始正式进入扩建及改
人为干部。
图18 茅台酒厂成立时间线
图19 成义烧坊
图20 恒兴烧房
20 世纪 30 年代, 成义烧房一角 (图 18)
表3 历届评酒会获奖名单
早期外销占比较高。1951年至1956年，年外销只有几吨到十几吨，约占总销量的10%。
1957 年至 1965 年，上升到 50 吨左右，为总销售的 30%~50%。1966 年至 1968 年，年
外销量增至80吨左右,占总销量的40%~50%。1969年,由于“文化大革命”的影响,仅出
口 21 吨。从 1970 年起，年外销售超过 100 吨。由于国内市场需要的上升，外销比重反而
由总销售的 40%~50%下降到 20%一 30%, 并出现了 1974 年、1976 年外销售仅有二三
十吨的低水平。从 1980 年起，年外销售持续在 200 吨以上。
图21 茅台酒厂外销占比
三大困难: 对生产质量、生产效率产生较大影响。
(1)“增产节约”劳动竞赛影响初期工艺: 1954年, 茅台酒厂响应国家号召, 开展以“增
产节约”为中心的劳动竞赛运动，提出了“沙子磨细点，一年四季都产酒”的口号，老酒师郑
义兴等人认为这种提法不符合茅台酒工艺,极力反对,郑义兴还因此受到了“思想较古,有守
旧意识，对新事物认识较差”的批评。在追求产量的思想影响下，一些传统的生产工艺被改
变,部分改用生产二锅头的操作办法作实验,号召“降低粮耗,缩短酿制期,加快出厂速度,
扩大出厂量”, 甚至用二锅头酒的工艺来生产茅台酒, 结果是 1955 年 1 斤茅台酒耗粮下降到
2.5 斤，但是茅台酒合格率降低至 12.5%。该事件导致初期茅台质量严重受到影响。
(2)“大跃进”及三年困难时期直接导致酒厂从微利转向亏损：“大跃进”时期（1958-
1960 年 ) 及三年困难时期 ( 1959-1961 年 ), 受全国“大跃进”政治思潮和“反右”斗争的影响,
领导班子提出“人人为祖国立新功，个个为国庆献厚礼”的口号。产量上提出“保优质，夺高产，
突破百斤甑, 闯进千吨关”的要求。这导致茅台酒年产量由 1957 年的 283 吨激增至 1958 年
的 627 吨。产量增加，成本增加，盈利由 1957 年的 6.3 万元下降到 1958 年的 1.3 万元。
随后产量进一步提升至 1960 年的峰值 912 万吨。1961 年,进入“三年困难时期”最后一年,
生产设备、熟练工人、水电供应都缺乏，工厂陷入半停产状态，质量出现波动，效益逐年下
降, 产量由 1960 年的 912 吨 ( 当年产能 1000 吨 ) 下降到 347 吨 ( 当年计划长 380 吨 )。
1962 年，企业由微利转亏损，茅台酒厂第一次出现亏损 6.8 万元，并在之后 15 年，年年处
于亏损状态。
(3)“文革时期”持续亏损: 1966年6月以后，贵州茅台酒厂领导班子被“茅台酒厂革
命委员会”取代，破坏了企业正常生产秩序，随后的连续5年(1966-1971)均未完成国家的
生产、销售计划，产能低位徘徊。
图22 三大困难时间
图25 1954 年和 1965-1976 年均合格率对比
质量问题应对方案: 尊重工艺,提升标准化。
(1)第一次制定工艺标准: 1956年, 轻工部食品局局长杜子端带领工作组到茅台, 开
展质量整顿运动,8个月时间里,根据老酒师口述的宝贵材料,工作组整理出《十四项操作
要点》(1957年)这成为茅台酒厂成立以来第一个生产管理制度。随后，同样在当年第一次
制定了《茅台酒标准》草案。
（2）第一次深化标准——工艺总结：1959 年，“贵州茅台酒总结工作组”进驻，与茅台
酒的技术人员一起，对茅台酒的生产工艺进行全面科学总结。用了一年多时间，于 1960 年
4 月写出《贵州茅台酒整顿总结报告》(初稿)共 9 章 38 节。制定了《生产工艺技术操作(暂
行)规程》及附录、《制曲暂行操作法》、《包装暂行操作法》。建立酒窖档案，将生产车间记录
及原始记录纳入正规化、制度化管理。
(3)第一次标准化探索——提升产能的根基: 1963年, 轻工部派出工作组到茅台酒厂
调查，李兴发、李先钧等人反复研究，发现酒标准不统一可能是核心原因。同时当年，在轻
工部专家的派驻下，茅台酒实施了真正意义上的质量整顿工作。1964 年，茅台酒厂开始进
行茅台酒生产试点，次年确定了茅台酒三种典型体的划分（酱香、醇甜、窖底香)。(三种典
型体被茅台副厂长李兴发发现，李兴发为酱香之父）。三种典型体成为茅台酒可以在标准化
的基础上进一步扩大产量的基础。
(4)三大方案意义:①质量方面，工艺标准及深化的标准制定（工艺总结）帮助茅台
避免稳定了品质，同时当年调整了领导班子，清除了一些破坏茅台酒传统工艺操作的干部，
充分肯定了茅台酒六个重要工艺的科学性。1964 年，同样是茅台贡献较大的厂长之一季克
良入职茅台第一年,对其“重视质量”观念存在积极影响。②业绩方面,体现更为直接,1965
年亏损降到 61.4 万元, 1966 年降低到 42.3 万元。并且在随后的“文化大革命”期间, 产品合
格率始终非常稳定的保持在 70%-90%左右。③产量方面，因 1964 年开展的“茅台酒试点”
帮助茅台洒解决了标准化问题，即便是“文革时期”的 1966-1971 年，茅台产能依然能够实
现缓慢增长，期间产量复合增速达 4%。1971 年在国家投入 800 万扩产后，酒厂产能实现
快速扩张, 1971-1978年, 产量复合增速达 17%。
图26 质量问题应对方案时间线
图27 1965-1976 年生产合格率 (%)
图28 1965-1978 年茅台产量
16年亏损核心原因。1962年-1977年，前期受到“大跃进”、三年困难时期影响，中后
期受到“文化大革命”影响，导致连续 16 年茅台酒厂共亏损 444 万元，年均亏损 27.7 万
元。我们认为具体原因如下:
( 1 )工商业利润不合理: 茅台酒初期定价、销售均按照国家要求完成，同时因按照 60%
税率对酒厂收税,这导致——销售1吨茅台酒,三分之一需要缴纳税收,商业部门占三分之
一，扣除成本后，酒厂收益仅60元。商业利润为工业利润数十倍。
(2)管理不善,损耗较高:
①包装成本高:一方面，吨酒瓶耗高，酒瓶质量差、没有验收制度，职工和老百姓随要
随拿，浪费严重。另一方面，包装木箱成本高。随着茅台销量增加，大量木材由外县调入，
运费增加。
②吨酒粮耗高。贵州省轻工厅核定吨酒粮耗为 5 吨，而茅台酒厂 1974 年至 1977 年平
均吨酒粮耗为 5.57 吨，超出定额 11．35%。一方面，管理不善，浪费严重，酒损耗高：茅
台酒厂规定包装 1 吨酒耗损 20 公斤，而 1974 年至 1977 年平均吨酒损耗竞达 60 公斤，超
年以后，存酒损耗逐年上升，最高时单坛损耗达 10.8%，平均损耗为 5.6%。
具体原因
1、吨酒瓶耗高，酒瓶质量差、没有验收制度，职工和老百姓随要随拿，浪费
严重。2、包装木箱成本高。随着茅台销量增加,大量木材由外县调入,运费
包装成
增加。3、他包装材料费用增高。有些包装材料是独家生产，协议价，价格偏
高;有些材料是北京、上海生产,运费开支大,有时是航空运输,费用更
1、浪费严重,酒损耗高:茅台酒厂规定包装1吨酒耗损20公斤,而1974年
至 1977 年平均吨酒损耗达 60 公斤,超过定额损耗的 2 倍。2、酒库渗漏严
吨酒粮
重: 1973 年以前, 损耗为 3%; 1973 年以后, 存酒损耗逐年上升, 最高时单
坛损耗达 10.8%, 平均损耗为 5.6%。
亏损应对策略：降低包装成本。1976至 1978年，茅台酒厂开展“工业学大庆”运动，“扭
转企业亏损，为国家创造利润”成为这两年企业的生产经营观念。因当时的茅台酒厂包装成
本占总成本的 52%，扭亏为盈，包装成本改革成为核心。
(1)整顿包装材料耗费高、管理混乱的问题。①解决酒瓶质量、运输、保管问题。—
方面，制定验收标准；另一方面，加强酒瓶管理，统一库房保管，并逐一清点，且不用易碎
方式运输。②用纸箱代替木箱。茅台酒厂从1978年开始试用纸箱,1979年全部改为纸箱。
每吨成本 ( 木箱 ) 从 314 元将至 123 元 ( 纸箱 )，降低 60.83%。用纸箱代替木箱，不仅降
低了包装费用，而且每年为国家节约 1000 立方米一 1500 立方米的木材。③就近采购，减
少运输费用。④降低包装材料价格。针对包装材料价格偏高的问题，采取打破垄断，扶持多
家生产的办法，迫使其降低价格。
（2）加强定额管理，实行班组经济核算，开展班组节约竞赛。①制订消耗定额，健全
限额领料制度。②实行班组经济核算，开展班组节约竞赛。于 1978 年 12 月底正式下达包
装材料消耗定额，实行班组经济核算，各车间有一名副主任负责抓班组的经济核算。并在班
组之间开展节约竞赛。③销量增加。销售量从 1977 年 388 吨增加到 1978 年 622 吨后，规
模效应提升。
(3) 工业学大庆运动效果显著。①包装成本整体下降，吨包装费下降 16%。吨酒包装
费由 2885 元降为 2420 元，降低 16.1%。1>外包装成本下降 60%。每吨外包装成本（木
元降低至 0.04-0.035 元，降低约 30%。②吨酒耗明显下降。1>吨酒消耗定额下降 13%。
1978 年为 5.015 吨，1979 年降为 4.85 吨，1980 年降为 4.39 吨。3 年共节约粮食 105 万
斤。2>装酒吨酒耗下降 19%。1978 年与 1977 年相比，装酒吨酒耗由 60 公斤降为 47 公斤，
降低 18.6%; ③产量年均增长 15%。1977 年至 1978 年, 茅台酒产量年均增长率达到 15.1%。
竞赛。每月公布一次成果，开一次经济活动分析会。采取了系列措施后，原材料
消耗、生产成本降低,经济效益提高。1977年至1978年,茅台酒产量年均增长
率达到 15. 1%。1978 年与 1977 年相比, 装酒吨酒耗由 60 公斤降为 47 公斤,
降低 18.6%; 吨酒包装费由 2885 元降为 2420 元, 降低 16.1%。3. 扭亏为盈
的另一个原因是销售量增加,人员没有增加,销售量从1977年388吨增加到
1978年622吨。
图30 “工业学大庆”运动成效
经过三大困难以及 16 年亏损，一方面，茅台真正完成了工艺高标准确认以及标准化生
产，另一方面，“工业学大庆”运动相当于首次真正意义上的企业内控制度整改。以上两大方
面提升，为下一个阶段的产能、盈利高成长形成基础。
2.3.1978-1989 年: 提升内控阶段——运营规范化
改革开放之后，在市场营销真正放开之前，给了茅台酒厂 11 年时间提升“内功”。这“内
功”主要体现在从此前的生产提升(产品质量提升、生产效率提升)转化到企业效率提升(企
业盈利能力提升、运营效率提升）上。在运营机制不断完善的情况下，即便该阶段仍然遇到
过一定市场困难(如 1985“创业潮”挖角、掉产等)，对企业本身发展基本不产生实质影响。
图31 1978-1989 年公司发展
多项机制促成 1978-1985 企业运营发展“小高潮”。1977 年 8 月，仁怀县委书记、县长
周高廉到茅台酒厂做厂长，和邹开良，组成“周邹配”。在 1978 年实现产量突破干吨、实现
16 年以来首次盈利壮举。为了稳定胜利成果，1978 以来持续推进企业管理机制改革，最终
实现 1978-1985 年企业发展小高潮，产能稳步提升，盈利保持住并有所提升。
( 1 ) 原则发生变化，提高经济效益为中心：1979 年，茅台酒厂的经营原则由以前的国
家政策原则、完成计划原则、提高产量原则，转向以提高经济效益为中心的完成计划原则、
满足市场需要的原则、产品适销对路与质量第一原、安全生产原则。