收盘价: 1519.98 元
2022年11月21日
白酒巨擘，架海擎天
买入(维持)
·贵州茅台（600519）公司深度报告（下篇）
投资要点:
“王者”光环下，茅台产品不仅价格具有优势，渠道利润也远高于竞品，成为国内白酒单
品中仅有的“卖方市场”。优质的产品质量、独特的“酱香型”口味、“国家名片”级别的
品牌力带来的稳健需求和有限产能的矛盾长期存在，这将进一步推升单品的优势地位，并
惠及系列产品发展，而直营化和“i茅台”将成为这一切的催化剂。
本篇深度(下篇),我们横向拆解贵州茅台,争取展现公司当下全貌。
业绩:长期稳健,看好2023年。2021年公司营收、归母净利润分别达1094.6亿元
(+11.71%), 524.6亿元(+12.34%)。2012年以来营收、归母净利润复合增速分别达17.1、
16.5%，维持高增，即便在受“三公消费”影响的2015、2015年，公司业绩仍维持正增长，
韧劲较强。2022以来自i茅台、茅台1935带来主要业绩增量的情况下，高成长持续，并留
有余力。2022Q1-Q3公司营收、归母净利润分别达897.9亿元(+16.52%), 444.0亿元
(+19.14%)。基于直营化持续、新品放量、基酒充足、3万吨系列酒产能释放，以及公司
领导战略改革的大背景下，我们看好公司的2023年。
> 公司:产品优质,直营加速,产能充足,优势持续。
①产品:品质独特,矩阵丰满。1>品质独特:低海拔、优原料,“12987”坤沙工艺及4年贮
存自始便铸就独特口味和优质口碑，手工文化、勾兑工艺则缔造了“奢侈品”的底层逻辑。
2>矩阵丰满：“133”战略以来，茅台酒产品矩阵高端形象逐步丰满，而系列酒各价位带布局
逐步成熟，新品茅台1935核心驱动之一。
②渠道：直营化加速。1>渠道优化：近5年来经过取消批条制度、经销商“严打”、签约KA
直营、平台电商并建立线上自营平台，渠道结构趋于优化合理，能够在终端价平稳同时实
现吨价提升。2>直营化加速：通过i茅台建立、高吨价单品以零售价售卖，直营加速，空间
仍大。3>渠道驱动足：“小商制”、“高渠道利润”、“谨慎提价”成为渠道驱动力和可控性较高
的核心原因。
③产能释放: 1>茅台酒。按照2.5%损耗,20%老酒留存率、15%老酒添加比例,我们可以
预测2025年茅台酒可供销量分别达4.79万吨,2021-2026销量CAGR仍可达7%。短期,中
华片区产能“十四五规划”空间仍存;长期,按遵义市2035远景纲要目标,茅台酒产能2021-
2035年产量CAGR达6%。 2>系列酒。3万吨酱香系列酒2021工程进度58%，完全投产临
近，将尽快打开公司产能瓶颈。
④管理特色: “师徒制”形成高效传承, “藏惠于农”稳定高质资源。
行业:模式优越,分层竞争。①模式优越:因成本主要为粮食及包材叠加龙头品牌强低费
率，整体呈现高盈利；优势品牌配额制、预付款制度，带来白酒行业稳健现金流；无需处
理库存，基酒、成品酒库存增值。这导致白酒上市公司普遍强业绩、高持仓。②分层竞争:
白酒因地域、价位、场景等因素存在多个细分市场，致龙头对腰部尾部企业竞争有限，并
且随着白酒价格提升，市场细分度进一步提升，百花齐放。③价格成就真实壁垒：在“量
减价增”行业趋势下、叠加白酒高呈现“沙漏特征”(价位段,行业规模两头大,中间小),
价增成为品牌发展首要选择。长期来看，高端确定性强，次高端空间仍大，地域酒受益地
域高复购，望持续迎品牌升级。
投资建议:在行业模式优、公司龙头地位明确,主业(茅台酒)优势强,第二曲线(系列)
酒）增长快的背景下，随着直营占比持续提升，我们对未来公司业绩长期看好。我们预计
公司 2022/2023/2024 年净利润同比增速为 19.19%、 19.53% 和 13.95%； EPS 为
49.78/59.50/67.80元; PE为31/26/23倍。维持“买入”评级。
的风险。
正文目录
图表目录
1.简介：高端龙头，行稳致远
贵州茅台为中国白酒行业龙头、“四大名酒”之首，“酱香型”口味开创者，2020年市
占率约 17%。核心产品方面, 2016 年白酒逐步复苏以来, 公司产品“飞天茅台”逐步跟竞品
价格拉开差距,不仅价格具有优势,渠道利润也远高于竞品,成为国内白酒单品中仅有的“卖
方市场”。产品矩阵方面，公司不仅以相对有限的销量完成了中国最高的白酒单品销售额，茅
台系列酒、其他系列品牌方面同样硕果累累、稳步提升。
短期来看，在短期疫情影响有限的情况下，公司基酒产能释放、L茅台进一步促进直营
化加速，将分别刺激公司量、吨酒价的提升，业绩“大年”确定性强。
长期来看, 优质的产品质量、独特的“酱香型”口味、“国家名片”级别的品牌力带来的
稳健需求和有限产能的矛盾长期存在,将同时推动核心单品价格、销量稳步提升,和系列酒、
系列品牌的持续攻城略地，长期发展无虞。
1.1.股权结构:贵州省国资委为实际控制人
贵州茅台隶属于茅台集团，茅台集团直接和通过茅台技开公司间接持有公司 56.21%的
股份，其中贵州省国资委持有茅台集团 90%的股份，贵州省国资委是公司的实际控制人。
图1 公司股权结构图
历史综述: 茅台共经历 6 次真正意义上的困难, 有的困难对工艺形成考验, 有的则对价
格形成考验——在此过程中,我们认为发展3条主线为“价格为茅、“质量为盾”“渠道定节
奏”。其中 2013 年的“行业调整期”开始，不仅让茅台完成了一次行业成熟以来相对困难的压
力测试，也因为价盘的稳定，自此和竞品拉开差距，成为高端白酒市场的真正的王者。 20 世
纪的生产工艺精耕细琢奠定了茅台成功的基础，21 世纪以来渠道的改革则成就了茅台爬上
巅峰。( 具体茅台历史发展阶段分析请参考历史复盘主题深度 《贵州茅台深度报告 ( 上篇 ):
行稳致远，价格闯关》）
图2 贵州茅台发展历程
1.2.股价: 2008 年以来实现竞争溢价
股价角度: 2003 年以来 4 年涨幅最快, 2014 年以来上涨持续最久。
(1)从长期角度:按时间顺序分为7个阶段。
①快跌（股价年化-21.6%/时长：2.07 年/2001 年 8 月起 )：上市即遇非典疫情，渠道尚
未成熟，下跌因素与行业同步。
②暴涨 ( 股价年化+74.0%/时长：4.32 年/2003 年 9 月起 )：非典后复苏、叠加消费黄金
时代需求暴涨，迎来史上年化收益率最高期间，但上涨因素同样与行业同步。
③暴跌 ( 股价年化-70.0%/时长：0.81 年/2008 年 1 月起 )：金融危机泡沫破裂，虽下跌
猛烈，但时长较短，影响有限，对基本面影响同样有限，下跌因素与行业同步。
④快涨(股价年化+35.5%/时长: 3.68 年/2008 年 11 月起): 金融危机后复苏、叠加白
洒行业渠道成熟、单价持续提升，但该阶段上涨实际上与行业不同步——2008 年出厂价超
过五粮液后，高端首位地位首次确立，估值表现好于其他同类龙头。( 下文有进一步分析 )
⑤快跌(股价年化-40.9%/时长: 1.51年/2012年7月起): 该阶段因素主要为行业调整
期，行业政务消费场景大幅缩减，虽然公司基本面好于其他公司，但下跌基本与行业同步。
⑥长涨 ( 股价年化+54.6%/时长：7.08 年/2014 年 1 月起 )：虽然行业调整期过后，随着
2016 以来消费整体复苏，白酒公司均迎来戴维斯双击，但因行业调整期（2013-2015 年）
公司的优秀控价表现，供不应求的龙一位置才真正确立，尤其在 2019 年以来竞争溢价进一
步提升。该阶段上涨与行业不同步。
⑦震荡 ( 股价年化-24.6%/时长：1.77 年/2021 年 2 月起 )：受疫情影响，在业绩相对稳
定的同时，估值迎来持续震荡下行，该阶段下跌与行业同步。
（2）总结：“价格为茅”，与批价同步，2014 年涨幅奠定万亿基础。
①“价格为茅”:股价涨跌幅基本与公司终端动销同步，而一批价最能体现终端动销。
在有数据以来，公司股价基本与一批价同步(除了2021年部分时间因“开箱政策”，导致箱
茅价格暴涨，但散茅依旧与股价表现同步）。
②故行业调整期后的价格地位确立，是造成了 7 年 55%的年化涨幅核心原因。虽然公
司 2006 年终端价超过五粮液，但 2008 年出厂价、2013 年收入才分别超过五粮液。经过
2013-2015 年行业调整期，公司才进一步拉开与竞品批价的差距，实现了 2014 年以来批价
的独立行情，带动了股价 7 年 55%年化涨幅。
图3 2001 年至今贵州茅台股价图
估值角度：2005 年行业估值提升，2008 年带来竞争溢价，2019 年公司实现真实估值
抬升。
( 1 ) 预测 PE 角度: ( 对应当年市场预期 ) 提升主要来自 2005 年、2019 年。 茅台预测
PE 自 2004 年开始有数据,整体看,伴随股价,存在四次波峰(上市时、2008 年、2018 年、
2020 年末)，驱动因素都与行业相关。具体来看，我们找到两个核心时间点。 ①2005 年是
普升：2005 年以前基本围绕 15 倍左右波动，2005 年提升至 22 倍左右并围绕其运动，即便
在 2008 年峰值过后，主要非行业系统性驱动时期，均围绕 22 倍左右运动。因行业经历非
典疫情后 2004 年以来恢复月真正“正式进入”“黄金十年”，行业产量自 2004 年以来触底问升，
故估值由 15 倍左右升至 22 左右, 公司估值提升我们认为主要来自行业, 属于行业普升, 其
他白酒公司也在这个阶段估值有所提升。②2019 年是相对提升: 虽然 2015 年以来股价高
增长，但由于业绩增长较快，估值并未出现明显增长。在消费相对弱势的 2018 年，公司提
倍左右波动，实现估值的真实抬升。2013-2015 年“行业调整期”优秀控价带来的明显竞争优
势，结合 2018 年提价控经销商及开启直营化道路，导致业绩稳定性明显提升，最终促成了
2019 年估值的大幅抬升。
(2) 行业竞争角度: 2008 年真正实现估值的竞争溢价。通过跟核心龙头五粮液的对比
倍周围运动。2008年明显拉开，并行业调整期（2013-2015年）下降后，贵州茅台与五粮
液 PE 比基本在 1.25 倍周围运动，竞争溢价已经显现，并在疫情以来，进一步拉升至 2 倍
左右。我们认为 2008 年贵州茅台的真正实现竞争溢价，得益于公司 2008 年出厂价格超越
五粮液，竞争优势确立；2020 年以来的短期提升原因则来自疫情期间更强业绩稳定性与直
营化提升，但因与短期业绩有关，并非第二次竞争溢价。
图5 2001 年至今贵州茅台与五粮液 PE 比值
1.3.人物:进入丁雄军时代
(1)季克良传承茅台质量。①经历: 1964年,季克良从无锡轻工业学院食品发酵专业
毕业后，赶上周恩来总理要求选拔培养相关专业人才进入茅台的契机。1983 年成为茅台酒
厂厂长, 因技术专长, 于 1985 年请辞并成为茅台历史上第一个总工程师。1991 年重新聘为
厂长，袁仁国成为副厂长，开启长达 19 年的“季袁配”黄金搭档，并于 2011 年正式卸任茅台
集团公司董事长。②贡献: 1>产品方面,季克良在茅台公司期间,曾发表白酒技术和企业管
理论文数十篇，其中 1965 年论文《我们是如何勾酒的》、《提高茅台酒质量的点滴经验》、
《增产酱香酒的十条经验》进一步明确了茅台酒生产过程以及标准化的问题，使工艺复杂的
茅台酒实现标准化量产成为可能。自季克良第二次当上厂长的 1991 年后，茅台进入到快速
扩产时代。2>企业战略方面，提出“产量服从质量，速度服从质量，效益服从质量，工作量
服从质量。”的茅台质量铁律。3>人事管理政策方面，提出“只有质量奖、没有超产奖”，进一
步鼓励提升产品质量。整体来看,季克良在技术面给予专业支持,并在管理层面严抓质量管
控，通过标准化的质量带动产量，实现茅台标准化质量的“0到1”过程。
(2)袁仁国理清销售脉络。①经历：1973年，袁仁国进入茅台，做过办公室秘书、副
主任、车间主任、支部书记等职务，于 1991 年任茅台酒厂副厂长，1998 年任茅台股份公司
总经理,2000 年任茅台股份公司董事长,2011 年正式接任季克良成为茅台集团董事长。②
成果：1998 年在亚洲金融危机需求下降期间，袁仁国组织了茅台历史上第一批 17 人的营销
团队并成立销售公司，并在 2000 年以后和时任股份公司总经理乔洪一起重点提升专卖店渠
道,公司经销商、专卖店客户从 1998 年的 146 家提升至目前的 2000 家以上,并打开海外
销路; 此外茅台逐步在 300 多个地级市、2800 多个建立起“中心配送站——经销商——专卖
店(柜)”的营销网络。2013-2015年行业调整期，公司稳住出厂价、降低申请经销商门槛，
平稳度过行业危机，并成为受影响相对最少，恢复最快的企业之一。整体来看，袁仁国在任
期间理清了公司销售渠道，维持了品牌高端形象，平稳度过了行业危机，贡献主要在于渠道
和营销方面。但在茅台品牌起势之后，因纵容“批条政策”，参与权钱交易，使茅台营销体系
中存在隐患, 2018 年因受贿被“双开”。
(3)李保芳稳步提升品牌力。①经历：李保芳自2015年任茅台股份公司代总经理，于
2018 年任茅台集团董事长，并于 2022 年 3 月离任。②成果：第一，取消“批条政策”，严控
经销商违规行为，经销商数量自 2018 年以来持续减少；第二，加大商超、KA、团购等直营
渠道,进一步提升直营占比,提升公司毛利率;第三,加大系列酒产品结构升级,控量提价,
成功塑造超过 40 亿销售规模的茅台王子酒以及数个十亿规模的大单品；第四，加大非标等
高端茅台酒的投放，进一步提升茅台酒的盈利能力。整体来看，李保芳入职时茅台正值茅台
底部区域，李保芳通过“铁腕”渠道改革，公司业绩快速从行业危机中恢复，并且和其他龙
头差距逐步拉开，带领“飞天茅台”成为 2000 元价格带唯一百亿级大单品。李保芳任职期
间，进一步理顺渠道和产品，实现茅台酒从“买方市场”进入“卖方市场”的跨越，实现茅台品
牌力的又一次跨越。
(4)进入丁雄军时代，锐意进取，改革提速。2021年8月丁雄军任职茅台集团公司董
事长。具体政策及成果方面：价格方面，公司自年底取消茅台“开箱政策”，茅台原箱价格得
以实现控制；渠道方面，i 茅台于 3 月 19 日上线，此外，直营店、KA 等直营渠道占比加速
提升，成为今年茅台业绩主要驱动之一；新品方面，年底定位超高端的珍品茅台以及抢占干
元价格带的大单品 1935 上市，销售强劲；生产方面，预计将加快中华片区生产建设；战略
方面,提出要在“美时代”,以“渴望美”的姿态,努力追求和创造“美生活”,坚定不移沿着“五线”
发展道路，推动茅台高质量发展、现代化建设。整体来看，董事长上任后，在渠道改革、新
品投放、生产等方面动作频频,锐意进取,改革提速,业绩提速。
图6 历任集团董事长及股份公司董事长、总经理
1.4.业绩:收入放量、盈利回升,迎业绩大年
营收及净利润：2021 年顺利收官，2022Q3 业绩留有余力。2021 年公司营收、归母净
利润分别达 1094.6 亿元 (+11.71%), 524.6 亿元 (+12.34%), 符合预期。2022Q1-Q3 在
i 茅台、茅台 1935 带来主要业绩增量的情况下，增长稳健，并留有余力。2022Q1-Q3 公司
营收、归母净利润分别达 897.9 亿元 ( +16.52% ), 444.0 亿元 ( +19.14% )。( 1 ) 长期来看:
公司 2012 年以来营收、归母净利润复合增速分别达 17.1、16.5%，维持较高增速。其中 2014、
年受益行业消费升级快速复苏, 2020、2021 年因疫情、产能有限、经销商调整等因素短期
放缓, 2022 年重新加速。2012-2020 年归母净利润 CAGR 高于收入主因自 2016 年公司消
费税税基提升导致净利率出现下降。2012-2020 年营业税金及附加 CAGR 达 21.9%，高于
收入、利润。(2)短期来看: 受疫情影响公司发货节奏, Q3收入增速环比有所放缓,但因
直营化提升,毛利率同比仍有提升,因税金确认节奏问题,本季度营业税金及附加占比较高,
收入利润基本保持同速。(3)从未来看: 2022年公司收入目标达 15%, 显著高于去年。公
司在基酒储备充足、i 茅台及茅台 1935 贡献增量、直营化加速提升的驱动下，预计 2022 年
业绩有望大概率超过公司目标。茅台集团“十四五”规划收入目标达 2000 亿元，对应未来四
年茅台集团收入 CAGR 达 10.8%, 2021 年贵州茅台收入占茅台集团收入 83%, 贵州茅台
未来四年仍有望维持较快业绩增长。
图7 2012 年以来公司营收及增速
图8 2012 年以来公司净利润及增速
营收拆分:产品端茅台酒量价提升,渠道端直营占比提升
亿元，销量、吨酒价分别达 6.64 万吨、159.6 万元/吨。2016 年以来的白酒收入、销量、吨
酒价 CAGR 分别达 22%、12%、9%，量价贡献较为平均。其中，2016、2017 年收入增长
驱动因素主要为量,2018年消费升级以来,收入增长驱动因素主要为价,核心因素主要在
于系列酒控量以及直营占比提升。
图9 2016-2021 公司白酒收入、销量、吨价同比
图11 公司整体销量情况
(2)按产品: 茅台酒量价齐升, 系列酒量稳价增。1>占比及成长性方面: 2021 年贵州
茅台公司茅台酒、系列酒收入分别达 934.65 亿元、125.95 亿元，白酒收入占比分别达 88%、
12%，销量占比分别达 55%、45%，茅台酒以过半的销量占比实现了接近 9 成的收入占比。
系列酒自 2016 年开始主因量增，收入两年内翻倍，随后占比整体维持在 10-12%之间，并
未出现明显抬升。2>量价表现:茅台酒 2016 年以来量价齐升,2018 年以前主要由量增驱
动,2018年以后在当年提升出厂价后主要由价增驱动,但整体表现相对均衡,2016年以来
收入及量价 CAGR 分别达 21%、10%、10%。系列酒 2016 年来量价趋势变化明显, 2016、
2017年快速上量,成为公司量增的核心驱动,而2018年主动控量,近4年销量基本持平,
年以来:公司茅台酒、系列酒收入增长分别达 10%、26%，去除疫情影响，相比 2019 年收
入两年 CAGR 分别达 11.0% (量+2.4%、价+8.4%)、14.9% (量+0.2%、价+11.5%), 基本
维持此前茅台量价齐升、系列酒量平价增趋势。2022Q1-Q3 茅台酒、系列酒分别同比增长
14.5%、31.5%(Q3 茅台酒+10.9%,系列酒+42.0%),系列酒增速较快,尤其在经销渠道
增长有所超预期。
图12 公司白酒和各产品收入情况
图13 2021 年公司茅台酒和系列酒销量和收入占比
200%
150%
100%
50%
2022Q3
白酒收入yoy
---- 茅台酒收入yoy
■ 茅台酒■ 系列酒
---- 系列酒收入yoy
图14 2016-2021 年公司茅台酒收入和销量占比
图15 2016-2021 年公司系列酒收入和销量占比
图16 2016-2021 年公司茅台酒收入情况
图17 2016-2021 年公司系列酒收入情况
(3)按渠道: 1>占比及成长性方面: 2021 年白酒批发代理、直销收入分别达 820.30 亿
元、240.29亿元，白酒收入占比分别达 77%、23%，销量占比分别达 91%、9%, 2018 年
以来，下半年直销取消“批条政策”、直销尤其是电商渠道控量后，随即迎来爆发，经销商数
量则因为清理违纪经销商出现明显减少，直销占比明显提升，2018-2021 年收入 CAGR 达
76%，明显高于同期经销收入 CAGR 的 6%。2>量价表现:直销渠道除 2018 年量减以外,
其余时间均实现较为明显的量价齐升,2016 年以来收入 CAGR 达 47%( 量+24%、价+19% ),
年超过茅台酒吨酒价的 63%。吨酒价快速提升主要因 2018 年以前有相当比例系列酒，而
2018 年以后茅台酒尤其是非标茅台酒占比大幅提升有关。经销渠道于 2016 年增长主要来
自销量贡献, 而 2018 年以后因严控经销商, 销量增长停滞, 主要靠吨价贡献, 2016 年以来
收入 CAGR 达 18% (量+12%、价+6%), 2018-2021 收入 CAGR 达 5.8% (量+0.5%、价
5.5% )。3>2021 以来:公司经销商、直营收入增长分别达 0.5% (量+1%、价-0.4%)、81%
直营、批发渠道收入同比增长分别达 117.1%、-8.0%, 2022Q3 直营、批发渠道收入同比增
长分别达 111.0%、-9.32%。2022Q3 直营占比提升已提升至 37%，明显高于 2021 全年的
占比 23%。
图20 2016-2021 年公司直销渠道收入和销量占比
图21 2016-2021 年公司批发代理渠道收入和销量占比
图22 2016-2021 年公司直营渠道收入情况
图23 2016-2021 年公司系列酒收入情况
图24 2016-2021 年公司白酒分渠道吨价情况(万元/吨)
毛利率:维持高位,整体向上。2021年、2022Q1-Q3公司毛利率分别达 91.54%
(+0.13pct)、91.87% (+0.68pct)。长期来看,公司系列酒毛利率低于茅台酒且增长快于茅
台酒，但因占比有限，以及系列酒持续提价，对整体毛利率影响有限。2016 年以来，除了
2017年因系列酒占比翻倍对毛利存在短暂影响外, 整体维持稳中有升。具体来看, 2018年
因上半年受益最近8年飞天茅台唯一一次提价、非标提价、系列酒结构升级,毛利率增长最
为明显; 2019 年以来直营占比提升成为毛利增长的主线, 此外 2019 年加大高价非标产品投
放,2020 年末及2021 年初部分非标产品提价同样对毛利率产生积极影响。从季度数据来
看,差异更为明显,2018 以来三次毛利率提升峰值分别为2018Q2 起 5 个季度(提价、非
标占比提升)、2020Q4(直营加速拓展)、2021Q4起4个季度(直营加速拓展、年尾增配高
出厂价茅台、年初非标提价, 2022i 茅台推升直营占比)。未来展望, i 茅台已于 2022 年 3 月
19 日上线，上线以来收入预计超过 30 亿，随着直营占比投放、i 茅台放量，预计毛利率仍
有望继续攀升。
图25 2016-2021 年公司分产品毛利率
图26 2016-2021 年公司毛利率及毛利率同比增加情况
费用率：持续下行。整体看，公司受销售费率持续下行，销售期间费用率自 2015 年达
峰值之后持续下行, 6 年共下降 6.31pct, 年均下降 1.05pct, 2022Q1-Q3 销售期间费用率
达到新低 8.13% (-0.94pct)。具体来看，在 6年节省的费率中，销售费率、管理费率、财务
费率分别贡献 1.94ct、3.62pct、0.81pct，管理费率节省为主要贡献。自 2015 年以来，公司
销售收入、销售费用、管理费用 CAGR 分别达 22%、11%、14%, 费用增长低于收入增长,
公司收入的稳健增长仍为费率节约的主因。财务费率的节约主要因为利息收入增长。值得注
意的是，公司销售费用结构中，区别于其他酒企，促销类费用占比较低，广告宣传费长期占
比达 8 成左右，并较 10 年前仍有一定提升。
图27 2012-2022 年 Q3 公司销售期间费用率
图28 2016-2021 年公司毛利率及毛利率同比增加情况
图29 2015-2021 年营收、销售费用和管理费用 CAGR
图30 2016-2021 年公司毛利率及毛利率同比增加情况
25%
20%
15%
10%
管理费用CAGR
销售费用CAGR
销售收入CAGR
ROE: 因净利率持续攀升整体稳定，因权益乘数下降及周转率下行略有下降。2021年
公司 ROE (摊薄) 达 27.68%。2016 年白酒行业复苏以来,公司净利率修复带动 ROE 在
2018年达到高点，随后因资产负债率下降带动 ROE 下行，2020、2021年现金资产增加较
快致总资产周转率下降带动 ROE 小幅下行。整体看，因净利率维持高位且持续提升，公司
ROE 整体稳定。
图31 2016-2021 年公司 ROE
流动性: 整体健康, 预收款项(合同负债)指引性逐步减弱。(1)现金流较为健康: 经
营现金流净额与公司净利润之比维持在 1 附近，增长趋势基本趋同，增长稳定；非经营现金
流方面, 分红仍为主要现金流出原因, 2021 年分红现金占筹资、投资总流出金额的 82.3%,
占经营现金流净额的 41.3%，固定资产投资仅占 2021 年非经营性现金流出金额的 10.6%，
固定资产投资对公司当前现金流状况无压力，现金流非常健康。(2)预收款项(合同负债)
对收入的指引性逐步减弱:因预收款项(2020年后为合同负债)主要代表预收货款,对于
报表收入增长具有一定领先指引性作用, 2017年以后, 随着 2018年经销商管控开始、以及
2019 年以来原则上仅需要经销商提前一个月打款，预收款项（合同负债）对收入的指引性
逐步减弱。尽管如此，因白酒行业品牌力决定产业链位置，导致目前主要龙头品牌对经销商
均按照计划定额预付现金，在通过发货来控制产品销售、价格以及公司业绩，白酒龙头现金
流整体较优且领先于业绩,贵州茅台因大单品飞天茅台供不应求,实际业绩确定性更加明显。
图32 2016-2021 年经营现金流净额与净利润增速
图33 2015-2021 年经营现金流净额与净利润规模
150%
100%
50%
-50%
经营现金流净额yoy
— 净利润yoy
图34 2015-2021 年经营现金流净额投放
图35 2015-2021 年合同负债和营收增速
2.行业:
模式优越
白酒行业上市公司往往呈现普遍性的高持仓、业绩强，呈现百花齐放态势。2016 年白
酒行业复苏以来 5 年上市公司归母净利润 CAGR 多数超过 20%或 40%, 基本维持普遍正增
长; 19 家白酒上市公司创了 10%以上的持仓比,并且长期占据国内第一大消费主题股票基
金 15 大重仓股中三分之一以上数量。
图36 白酒行业（2016-2021年）归母扣非利润复合增速
酒企商业模型优越因素拆分:(1)财务表现优,因成本主要为以高粱为主的粮食及包材,
龙头品牌强销售费率低，整体呈现高盈利；优势品牌配额制、预付款制度，带来白酒行业稳
健现金流; 无需处理库存, 基酒、成品酒库存增值。
(2)分层竞争:白酒因地域、价位、场景等因素存在多个细分市场，致龙头对腰部尾
部企业竞争有限，并且随着白酒价格提升，市场细分度进一步提升。
图39 白酒行业优势
图40 差异多导致市场分层竞争
图41 白酒地域壁垒较高
白酒品牌存在分散化趋势:白酒行业除头部公司茅台五粮液市占率提升最快以外,前十
的公司中腰部(CR5-7)、尾部公司(CR8-10)近十年市占率提升表现好于颈部公司(CR3-
4)，腰部公司表现最好，出现一定分散化现象，其中受三公消费影响较大的前五年分散化趋
势高于后五年。2016年行业反弹以来，尾部公司市占率提升速度较弱，但依然在后5年中
的行业相对弱势年份 2018-2020 年表现优于颈部公司。整体看，前十公司中，CR2 发展最
好, 而腰部、尾部公司并未落下, 在基数小, 通过更高增长, 市占率提升度不弱于颈部公司,
区域、次高端龙头发展快，存在一定分散化趋势。
图42 白酒行业市占率集中度呈现分散化
图43 中部尾部呈分散化
图44 不同阶段集中度变化
图45 腰部、尾部与颈部的集中度差距
图46 白酒行业分层收入 CAGR
差异化是不仅造成分散和百花齐放，还造成龙头更迭，二线品牌往往存在机会：龙头更
迭的背后是曾经相对有限的壁垒和较多的市场分层。口子窖、 五粮液成为所在市场冠军年份
均是通过更高价位市场爬升而实现。随着价位带提升，价位区隔带来的品牌壁垒更高，但分
价位市场也更多。故高价位品牌壁垒显著更强，对低价位品牌发展影响有限。
图47 龙头替换
品牌决定身价, 评酒会直接影响我国白酒品牌位次。一方面, 白酒本身品牌差异远大于
口味差异，另一方面，白酒历届评酒会均为轻工部或国家相关部门组织，具有较高权威性。
历届评酒会上榜情况成为我国当下白酒品牌位次主要影响因素之一。
价格成就真实壁垒。
①商务宴请天生存在提价属性。价位本身代表可顾客身份，而付款一般由公司买单，价
格敏感性弱于个人。在有商务需求的情况下，用更高价格白酒宴请驱动较足。②价格打法先
低后高。目前多数较为知名的大单品，往往需要足够的品牌认知之后才能带来有效提价。直
接通过做一个高端无知名度单品相对困难。所以小幅度提升价格往往可以直接选原有产品，
如果想大幅度提升产品价格，可能即便用年份展示出产品优势，但仍需要是相关系列新品。
③只有价位不可靠营销突破。价位代表品牌力，品牌力代表长期的消费者教育或者足够时间
沉淀的口碑认知。即便通过加大营销，推动高单价新品，在品牌力尚未形成之时，消费者较
难买账,这导致多数新品推动往往需要在原有价位附近推新,如果价格差异较大,较难起量。
图49 价格壁垒
大单品成功法则。在价格为真实壁垒的情况下，大单品尤其是新品推出成功往往需要符
合以下特征。①卡位精准。一方面，定位当下市场核心需求的价位段，另一方面对于未来趋
势价位，提前定位。②上价位段客户基础强。在相关产品本身附近价位推出成功率较高。③
高投入。做足消费者教育，同时通过高渠道利润促进渠道推力。④营销把控。在产品推出后，
持续的活动反馈、渠道控制，将有效实现产品铺设及复购提升。
图50 产品成功法则
大单品生命周期。
(1)导入期:复购不高(高低实际取决于新品附近价位品牌力),公司费用积极,而渠
道费用有限，渠道利润最高，渠道推广意愿较高，公司利润最低。
(2)成长期:因产品教育成本高，复购快速提升，公司费用维持高位，可能减少，与
此替代的是，渠道费用因产品成长性较好而增加，渠道利润有所减少，仍维持高位，后期对
于中、高价位产品，产品单价、批价可能提升，公司利润开始提升。
(3)成熟期:复购提升至新高度，产品成熟，公司有用较强价格推力，商务场景类、
200 元以上价位等产品，可能存在价格趋势上行，所需费用投入整体减少，但因提价，渠道
费用有所减少。
(4)品牌期:对于一些高端价位产品，当产品成为具备明显优势的大单品后，费用可
能进一步减少，复购维持高位，产品价格仍有可能进一步提升，渠道利润在进一步减少的情
况下因品牌力，仍有较强的采购打款需求。该阶段产品壁垒最高。
图51 四个生命周期及代表产品
图52 四个生命周期的特点
白酒分价市场符合“沙漏”特征。①从销售额看,两头大,次高端价位带(300-500元,
500-800元)最小。②从销量看，高价位尤其是高端白酒以极小的销量完成了较大的销售额，
通过价位带的两头拉伸，越靠近高端价位带(800元以上)的白酒销量越少,500-800元仍
元属于商务高频类,地域龙头为主,远高于高端的销量和频次成为其消费粘性最好的护城河。
图53 白酒分价市场符合“沙漏”图形特征
不同类型白酒企业营销投入主要体现在费率和结构上:
(1) 高端、地域名酒销售费用规模较大: 高端酒因收入规模大、地域名酒因费率高销
售费用规模较大，和其他酒企销售费用形成两个梯队。
(2)川派次高端、地域名酒企费率往往最高:川派次高端、地域名酒尤其是省区“龙一”
分别因分散的全国化发展需求、以省区为中心向外扩展的全国化发展需求，销售费率较高，
远高于高端酒、普通地域名酒。
(3)薪资占比高端名酒往往较低:地域名酒销售更精细化、销售人数较多、薪资占比
较高; 次高端名酒因全国化扩张需求, 因中高端比例高于地域名酒, 单吨销售人员配比仍然
高于地域名酒；高端白酒因品牌力强，复购高，薪资占比低，销售人员薪高人少。
东海证券
DONGHAI SECURITIES
图55 白酒上市公司销售费用规模与销售费用率对比
图56 销售人员数量及平均薪酬对比
图57 每千吨酒销售人员数
白酒呈现“量减价增”特征:在量减价增趋势下，饮酒频次减少，在具体价位段、具体
区域的白酒集中度更容易提升。
图58 白酒行业呈现量减价增的趋势
图59 白酒行业规模以上企业吨价均价的趋势
图60 白酒行业规模以上企业数量的趋势
2019年白酒产能自“限制类”解除。从2005年起，国家发改委发布的《产业结构调整指
导目录(2005年本)》，将白酒生产线、酒精生产线列入限制类目录，此后，中国增加产能的
主要方式为技改和收购其他酒厂, 2019年据发改委消息,《产业结构调整指导目录(2019年
本)》已经2019年8月27日第2次委务会议审议通过并自2020年1月1日起施行、《产
业结构调整指导目录(2011年本)(修正)》同时废止。其中，“白酒生产线”被从“限制类”产
业中移除。
图61 2019 白酒产能自“限制类”解除
在饮酒频次减少的、高端化提升的背景下，我们认为至 2025 年存在三大趋势性机会:
①高端提价(800元+):除茅台量价齐升外，其他白酒驱动主要在于品牌力换价格。
②次高端扩容 (500元+): 高价位次高端主要承接高端酒需求溢出、价位溢出,少量承
接低价位升级，量能释放，存在从模糊市场提升为稳定格局的市场扩容机遇。
③商务升级 (500元-): 承接实际上来自偏商务场景中最大消费量、最高消费频次价位
升级，省域龙头占尽先机。
图62 白酒三大趋势性机会
图63 白酒各价位带营收预计复合增速
3.公司:产品优质,渠道有效
3.1.产品:大单品品牌力强,品类矩阵丰满。
品类:“茅台酒”与“系列酒”双轮驱动。2014年以前,公司发展,以茅台酒为主,2014
年以后，一方面通过“133 战略”进一步提升“系列酒”的战略地位，另一方面，在“茅台酒”中非
标酒方面持续推新，并加大投放，到 2022 年以来，系列酒、非标酒占比均得到明显提升，
目前公司产品矩阵丰满。
（1）茅台酒：按照价格，从低到高基本形成飞天茅台、生肖茅台、精品茅台、珍品茅
台、陈年茅台品牌矩阵。茅台高端化的价格矩阵打造已相对成熟。
①生肖茅台:于2014年发布,为与生肖设计巨擘黄永玉老先生一同设计的生肖系列酒,
目前为第一大非标单品。
年以上的部分酒调味。
③珍品茅台:于 1986年首次推出,2021年12月29日推出新品珍品茅台酒,产品以
存放多年陈年基酒勾兑，在“雅”“细”“厚”“长”的贵州茅台酒典型风格特征上表现完美，可以称
之为“风格至臻”, 品质显著高于普通茅台。
④走进系列茅台: 茅台自 2017 年以来，先后发布了走进非洲、走进澳洲、走进俄罗斯、
走进智利、走进坦桑尼亚等走进系列，定位较飞天茅台略高。
⑤香溢五洲系列：2021 年向团购及部分直营渠道推出，定位较飞天茅台略高。此外，
近期来看公司对非标茅台酒提价幅度和频率高于飞天、和系列酒，对公司吨价增长、盈利提
升，形成有力支撑。
(2)系列酒：2022年品牌矩阵相对丰满。
①时间均较为悠久: 2000 年前后及 2015-2018 年为公司核心的两个系列酒发布时间。
茅台王子酒、迎宾酒分别于 1999 年、2000 年发布，历史时间较长。而 2015-2018 年重启
年)、贵州大曲(重启于 2015年, 前身于 1963年上市)、王茅(重启于 2018年, 前身成立
于 1879 年 )、华茅 (重启于 2018 年,前身成立于 1862 年 )。
②已形成清晰品牌矩阵。目前随着茅台王子酒达 50 亿量级，以及赖茅、汉酱、贵州大
曲、茅台迎宾酒达到 10 亿量级，整体系列酒超百亿。在这个基础上基本完成了以茅台王子
酒领军,赖茅、汉酱维持快速增长,并且拥有潜力品牌贵州大曲、仁酒、王茅、华茅、1935
的清晰品牌矩阵。而且从未来看，预计千元价格带，茅台 1935 潜力较大，次高端偏上、次
高端偏下则分别以汉酱、茅台为主。
③“133”战略及酱香酒营销公司设立推动系列酒进一步增长。2014 年茅台提出“133 战
略”，即打造一个世界级核心品牌(贵州茅台),3个全国知名品牌(茅台王子酒、茅台迎宾
酒、赖茅)、3个区域知名品牌(汉酱、仁酒、贵州大曲)。2015年初，宣布将酱香系列酒与
集团主品牌茅台酒拆分，单独成立公司运作，自此一直到 2018 年维持高速增长。
④2018 以前快速起量，短期调价为主: 2016-2018 年公司系列酒占比翻倍至 10%左右
随后从量增变为价增。2021年1月、2022年1月分别提价10-20%左右。
图64 公司主要产品发布时间线
图65 公司产品矩阵
图66 茅台酒产品矩阵
图67 系列酒产品矩阵
图68 茅台酒零售指导价及出厂价(元/瓶)
图69 系列酒提价情况(元/瓶)
图70 茅台酒出厂价提价情况(元/瓶)
图71 茅台酒零售指导价提价情况(元/瓶)
图72 2016-2021 年系列酒收入、吨价和销量增速
图73 系列酒规模和成立时间
香型比较: 酱香型出酒率低, 酿造周期长。
(1)工艺更复杂:相比浓香型1次发酵及清香型仅两次发酵,酱香需要8次发酵;此
外还需要远超过其他香型的7次取酒。整体工艺较为复杂。
(2)原料更多:因酱酒主要用高粱发酵并使用不同于浓香和清香的石窖，且坤沙所用
高粱更多，出酒率明显低于浓香、清香，这也导致茅台在 1980 年以前，扩产相对困难，而
出酒率较高的清香型也因此在改革开放前，因产量较高，称霸行业。
(3)周期更久: 酱香酒酿造周期为“端午制曲”、“重阳下沙”，并取酒多次，酿酒期间长
达一年，贮存时间长达3年，均明显长于浓香型、清香型。
茅台三种典型体，酱香为核心。自 1964 年李兴发发现茅台的三种典型体之后（酱香、
醇甜、窖底香)，茅台口味进一步实现了标准化。一般酱香为主导，醇甜为基础调，陈年老
酒为辅，窖底香为特殊调味香。其中 1985 年以来，酱香在茅台中占比提升至 14%左右。
图74 李兴发发现茅台的三种典型体
茅台高质量的原因:地理位置优越,工艺细致。
（１）地理位置优越：2001 年，国家质量基数监督局批准对茅台实施原产地产品保护，
保护地域面积为 7.5 平方公里, 2013 年扩大至 15.03 平方公里。
①地理位置优势:茅台镇身处 400 多米赤水河谷地带,周围群山环抱,使茅台镇形成了
冬暖夏热、凤尾鱼烧、无霜期长的特殊小气候。微生物容易繁殖，但不容易散失。茅台酒厂
所处位置是赤水河流域微生物群最独特区域。所以茅台镇内只有 15.03 平方公里的土地范围
能够生产茅台酒。
②赤水河流域催生大量优质酒企。赤水河上下游以及附近的知名酒企较多，包括五粮液、
泸州老窖、习酒、国台、金沙、郎酒、钓鱼台等。其中，茅台、习酒、国台、郎酒、钓鱼台
水源均为赤水河。茅台处 400 米左右海拔，气温优质。
③不能异地生产：1975 年，国务院领导向贵州省传达“要把茅台酒产量尽快搞上去，实
现万吨发展规划”,国家科委批准“茅台酒易地生产中间试制”科研项目，经过 11 年实验，尽管
这个项目获得“基本成功”的评价，但试验产出的酒并没有被命名为茅台酒。1991 年，茅台前
董事长季克良发表“离开茅台镇就产不出茅台酒”的观点。明确茅台只能在茅台镇生产。
(2) 工艺高标准要求。①高标准的“12987 工艺”要求：一年生产周期，两次投料，九
次蒸煮，八次发酵，七次取酒。这导致每批酒都要经过 30 道工序、165 个工艺环节，联结
8158 个负责直接制造或者质量控制的茅台人。②茅台坚持“三高三长”——高温制曲、高温
堆积发酵、高温蒸馏，以及基酒生产周期长、大曲贮存时间长、基酒酒龄长。③坚持“三低
三多一少”——“三低”指糖化率低、水分低、出酒率低；“三多”指轮次多、用曲多、耗粮多；
“一少”指辅料少。
(3)茅台酒的原料优质。①小麦主要产自安徽、河南、湖北等地有机原料生产基地的
优质冬小麦。要求水分占比小于等于 13%,淀粉占比大于等于 60%,干粒重大于等于 38 克,
不完善粒占比小于等于 4%，夹杂物占比小于等于 1%。②赤水河水：红是因为雨季，雨水
冲刷红色土壤使其流入何种，导致河水浑浊变红，每年 5-9 月是河水最为浑浊的时候，到了
重阳前后,河水恢复清澈,此时的水是茅台酒的原料。(赤水河流域酒厂 2000 多家,也被称
为“美酒河”)。③红缨子高粱：主要为赤水河流域产区的高粱。赤水河谷的红缨子高粱和其他
产区相比，颗粒小、皮厚、扁圆结实，干燥耐蒸煮、翻拌。水饭占比小于 13%，蛋白质占比
大于 12%，干粒重大于 35 克，淀粉占比大于 60%。支链淀粉占总淀粉含量的 99%，远超
过普通高粱(普通高粱往往在60-64%)。
(4)茅台的微生物优势。有 1200 多种微生物参与了茅台酒的生产，明显高于洋酒的
单一菌种，其中部分菌种在茅台高温制曲、发酵、蒸馏中起到品质、生产效率关键作用。①
年“茅台酒曲太空诱变育种”微生物研究项目取得阶段性进展，经过对酒曲搭载“神舟”五号前
后的对比研究，从茅台酒太空酒曲中分离鉴定出过去未知的 1200 多株生物菌类，并选育了
优良酵母菌种——红曲霉菌。该菌种耐高温，生存能力、蛋白质分解能力都强于常规酒曲,
为提高茅台酒原料利用率、降低生产成本奠定了基础。
(5)接酒温度和接酒浓度选择较优。①接酒温度:茅台40度,高于其他酒15度左右。
原因是，低沸点的有害物质醛类、硫化物得以挥发，剩下的是高沸点的香味物质，对人体刺
激比较少。②接酒浓度：一般白酒不低于 67 度，茅台酒在 52-56 度之间，这样水分子和酒
精缔结牢固，游离的酒精分子变少，喝下去不伤身。
图78 公司微生物优势
图79 公司“三低三多一少”要求
图80 茅台“12987”发酵工艺
图81 茅台的优质原料
高单价的底层逻辑:茅台的手工文化。
(1) 大量步骤需要人工。①制曲不能用机器，只能用人工: 因为用机械化方式制成的
区块在温度、分布密度和成型度上都不如人工踩制的曲块适宜微生物繁殖。②装箱需要人工。
因装箱酒瓶并不能达到 100%良品率，且如果有沙眼, 4-6 小时会发生渗漏, 茅台需要在木
板上静置 24 小时候装箱,静置过程中对每一瓶茅台的检测、剔除目前没有办法实现自动化。
③人工上甑。因人工上甑蓬松、透气性好，机械手上甑容易搅烂谷壳。④系红丝带。虽然步
骤简单，基于文化传统，至今保留了人工系红丝带流程。
(2)部分自动化探索失败。1967年，茅台酒厂第一台自制制曲机组试制成功投产。表
面上提高了科技含量，但是酒的香味发生了变化，1989年，全面暂停机器制曲，全面恢复
人工踩曲。
(3)人工步骤的核心——勾兑。①勾兑成就每一瓶茅台的“独一无二”。不同轮次的就
口味都有区别，而每一批次（约上干吨）勾兑，则完全依靠勾兑师傅的个人能力，无法机械
化。这导致每一批次甚至每一瓶酒，有可能都不一样，只不过感官上无法区别。那么每一批
次茅台酒都是勾兑师在个性与产品标准之间找到平衡的作品，价值感油然而生。②勾兑人才
难寻。目前茅台所有人中，深谙勾兑工艺的大师只有 14 人，以 70 后为主。每个生产周期都
会在各部门选拔勾兑人才，感官灵敏的会被青睐，但同时需要具备三级品酒师以上的资格。
这就要求相关人员必须在品酒岗位工作3年以上。从一名新人锻炼到能勾兑茅台酒,至少需
要9年时间。
图82 需要手工的步骤
图83 人工踩曲图
图84 茅台红丝带
图85 茅台酒勾兑流程图
高标准的质量检测。质量检测部 200 余人，出厂前每一批成品酒监测需要 3 天，先进
行感官品评，合格之后送到质量部进行理化监测。2013 年底，质量部检测指标只有 30 多
个, 现在已经 160 多个了。此外包装前、中、后, 也会对就酒质进行检测。具体来看, 对包
装材料和产品实行三级检测，对工序实施四段检测。大量高标准的酒质量检测，成就较强的
产品力。
图86 产品三级检测
价格: 谨慎调整，成就壁垒。(各个历史价格变化因素，“历史”部分有详细分析，此处
仅对公司价格特征进行分析。请参考《贵州茅台深度报告:行稳致远，价格闯关》）
（1）谨慎调整，相对低频。行业调整期（2013-2015 年）前，公司调整频率本身低于
同业，调整期后，进一步放慢，除了 2018 年初提出厂价外，出厂价再无变化。期间通过直
营化占比提升、加大非标投放等方式进一步提升吨价。该方案导致公司价格不同于五粮液和
泸州老窖（中间有所降价）只升不降，品牌力、消费者认知在有限时间内更容易确立。
(2)早期与收入同比,地位确立后,涨价脱钩。早期尤其是在调整期(2013-2015年)
之前,茅台国酒首位并未完全确立,与竞品价格也并未明显拉开,还未出现明显的供不应求,
这个阶段整体与消费品涨幅、收入涨幅基本同步。2000-2012 年茅台出厂价提升 3 倍以上
(从 185 元/瓶提升至 819 元/瓶), CAGR 达 13.2%, 同期全国居民人均收入 CAGR 达
13.3%,并未出现明显差异(调整期批价与工厂价格接近,故用工厂价格计算)。调整期过后,
随着茅台地位进一步确立，价格与竞品拉开，真正实现供不应求之后，价格涨幅明显与宏观
脱钩,2016-2021 年,我们测算的人均收入、茅台一批价、茅台出厂价 CAGR,分别增长
8.1%、25.5%、3.4%, 茅台批价增幅明显较快。
(3)高渠道利润。一方面基于控终端价目的，出厂价提价较缓慢，另一方面，每一轮
提价，都为经销商提供了高额的利润。较高经销商利润率使茅台销售维持良性循环。
(4)经过价格调整形成真实壁垒。实际上，我国 1997 年白酒产量酒已经超过 700 万
吨,基本与现在接近,2000年附近、2016年附近我白酒产量、销量均存在持续下降现象。
近 20 年来，行业增长的“茅”主要就是价格。价格决定品牌力，品牌力决定业绩势能。虽然产
品力同样重要，但在相对高端的制作方法下，口味质量差异，一般消费者无法察觉；口味本
身的高端与低端同样需要通过价格来激进行消费者教育;而价格相关的消费者教育所需时间
较长，这导致价格成为白酒的真实壁垒。
图88 贵州茅台、五粮液、国窖 1573 批价对比
图89 2003 年至今贵州茅台、五粮液、国窖 1573 出厂价
图90 2006-至今，茅五泸出厂价调节次数（次）
图91 2006 年至今历次提价后茅台渠道毛利率
说明：茅台渠道毛利率采用一批价与出厂价差额除以一批价得
图92 人均收入同比增速与贵州茅台批价同比增速
3.2.渠道(包括 I 茅台): 直营占比持续提升
渠道相对完善。①价格：目前直营渠道主要包括直营店、团购渠道及 i 茅台平台，供货
价格 1499 元/瓶；批发渠道中，KA 及电商平台供货价格为 1399 元/瓶，其他渠道（包括经
销商、省内关联方、茅台集团、出口渠道)供货价格均为969元/瓶。②占比:2021年直营、
经销收入占比分别达 23%、77%，销量占比分别达 9%、91%。直营吨价较经销明显具有优
势。2021年直营、经销吨酒价分别为 418.94 万元/吨、135.13 万元/吨，直营明显高于同期
茅台酒吨酒价 257.8 万元/吨，经销明显较低。此外 2022 年因 i 茅台上线，占比有明显上升
趋势, 2022年Q3单季度直营收入占比预计达37%。
图93 公司渠道分类
图94 2021 年各渠道收入占比(%)
批发代理 ■直营
图96 2022 年 Q1-Q3 各渠道收入占比
图97 2021 年各渠道吨酒价格
直营: 受 i 茅台放量, 快速抬升。
(1)直销渠道量价齐升: 2016 年以来同年直销渠道收入增长较快, 收入、量、价 CAGR
分别为 47%、24%、19%，量价齐升。量主要来自于批发渠道部分量转为直营配额，而价方
面 5 年 CAGR、3 年 CAGR 分别为 24%、34%，有所提速。按照单瓶价格测算，直营渠道
元，我们认为主要跟非标加大投入有关。
日正式上线以来,规模较大,2022Q1-Q3 实现不含税销售收入84.62亿元。成为公司业绩
核心增长动能。②产品:从具体供应产品来看,主要分为享约申购(每天9-10点申购)、直
接线上销售两类。其中申购品类包括茅台 1935、虎年茅台 500ml 款、虎年茅台一对分别
375ml 装、珍品茅台四款产品。线上销售包括 100ml 飞天茅台、茅台冰淇淋、43 度 500ml
飞天茅台、43 度喜宴红茅台、茅台金王子、茅台迎宾紫色 6 款产品。
图100 I茅台产品情况
整体经销渠道：经销商持续减少，库存管理较优。
(1)经销商持续减少。2018年以来经销商变化剧烈，每年数量均减少较多。其中2018
年以来经销商相对平稳,年初至 Q3 末减少 5 家。
( 2 ) 经销规模占比持续下降。经销收入 5 年 CAGR 达 18%，主要来自于 2017 年量的
提升和 2018 年价的提升，但 2018 年以来的 3 年收入 CAGR 仅为 5.8%，增长主要来自于
价格。基于经销缩量，2022Q3 收入下滑约 15%。
（3）库存管控合理。公司经销商以小经销商为主，这导致公司对终端控制相对有效，
行业调整期 ( 2013-2015 年 ) 在竞品渠道库存往往达到 4-8 个月的时候，公司渠道库存控制
在 3 个月及以下，这成为公司价格稳定的基石。在调整期过后，仅 2018 年提升了一次出厂
价，这导致渠道利润明显较高，驱动充足，渠道库存 1-2 周，基本维持在供不应求的状态。
(4)KA 及电商平台: 稳步提升。2018 年以来公司加大对 KA 商超及电商平台的合作。
全国、区域渠道服务商投放量预计分别为 300 吨、150 吨左右，整体看，KA 及电商平台投
放量约 5000-6000 吨。
(5)部分省内国企客户,支撑政商消费场景基础。规模可控: 2021年公司收入中,前
5 大客户收入占比 14.13%, 其中关联方占比 4.94%, 我们预计其中包含贵州机场、贵州高
速等国企客户。受到历史以来政商消费场景定位影响，公司政商团购客户根基稳固。
图101 2018-2021 年茅台经销商数量
图102 2013-2021 年茅台前五大客户收入及关联方收入占比
图103 2013 年至今各白酒库存情况
3.3.生产:产能饱和,长期来看产能提升仍有空间
产能: 茅台酒双厂区挖潜产能, 系列酒短期高产能待释放。
(1) 茅台酒: 2021 年茅台酒总设计产能为 42742.5 吨, 实际产量 56742.25 吨, 产能
利用率 133%。目前已有产能，由两块厂区组成，分别为老厂区(2.9 万吨设计产能左右)、
中华片区(1.4万吨设计产能左右)。
(2) 系列酒: 2021 年系列酒设计产能为 31660 吨, 实际产量 28248.92 吨, 产能利用
率 89%，因存在第二年投产产能 6400 吨，去掉该部分，调整后产能利用率约 112%，同样
超过 100%。目前有在建产能“3 万吨酱香酒系列酒技改工程及其配套设施项目”，建设进度
截至 2021 年末为 58%, 建成后, 系列酒现有产能望有大幅提升。
图105 茅台镇远眺
图106 2016-2021 年茅台酒实际产能
图107 2016-2021 年系列酒实际产能
产能饱和问题较为严重。
年产能利用率达 132%。受限产能增长有限，5年产量 CAGR 约8%。产能增长较快的时间
主要为 2018、2021 年, 实现产量同比上双, 2019、2020 年仅 1%同比增速。②系列酒: 系
列酒产能同样饱和,产能利用率 2020 年以前往往维持 100%以上, 2021 降至 89%。此外,
2018 年以来, 系列酒主要靠价增, 量增有限, 5 年产量 CAGR 达 7% (低于茅台酒), 2019、
2021 年增长相对较快。
(2)成品库存占第二年销量比重持续下降。2015年以来，每年已有的成品酒库占第二
年白酒销量的比重 27%，持续下降至 13%，进一步说明库存有限，产能紧俏。
(3)总库销比持续低于4。含基酒的库存量可供销售年份(总库存比当年总销量),2017
年以来低于4年。因茅台酒经过1年生产周期后，需经过4年储蓄才能对外销售，这说明，
一旦茅台酒某年生产受到影响，均可能对未来业绩产生明显影响。
(4)成品酒库存 2011 以来未发生实际变化。2011-2021年，十年以来公司白酒销量提
升了近 3 倍,但成品酒库存未发生较大变化,2020、2021 年分别较 2011 年成品酒库存下
降 6%和提升 16%。
图109 茅台酒、系列酒 5年产量 CAGR
图108 2016-2021 年分产品产能利用率
图110 2015-2020 年成品库存在第二年销量占比
图111 2016-2021 年公司总库存比
图112 2011-2021 年成品酒库存和总销量
茅台酒生产与销量的对应关系。整体看，我们预计茅台酒每年损耗约 2.5%,勾兑加入约
15%左右老酒,存放老酒比例可能在 20%左右,预计可销售数量为 4 年前产量的 85%左右,
但随着老酒存放比例变化，该判断可能存在一定弹性。
(1) 损耗预计 2.5%左右：一方面，根据茅台志历史数据，1990 年以前，损耗已经可
以控制在4%以下,3%左右;另一方面我们用近四年库存加上第二年产量减去销量之后的库
存与当年库存相比，得到 2018-2021 损耗分别为 3.1%、2.1%、1.4%、2.5%，平均来看,
预计损耗约 2.5%左右。2021 年公司吨酒价如果按照 2.5%损耗计算，损失金额约 33.8 亿，
故我们认为，损耗率可能较难上升，长期仍有望通过技术调整而进一步下降。
(2)添加老酒比例可能在 15%左右：根据 2001 年公司招股书，公司高度茅台酒、低
度茅台酒、15 年陈年茅台酒、30 年陈年茅台酒、50 年陈年茅台酒，1 吨需要添加老酒为
0.1486 吨、0.1170 吨、0.4500 吨、0.7999 吨、0.8500 吨。也就是说高度茅台酒添加比例
约 15%左右，低度茅台、陈年茅台分别在这个数据下方、上方。 考虑到 2001 年以来老酒添
加比例可能有一定变化,但因品质需求,可能的降低幅度有限;因产能紧缺,提升可能有限,
故我们预计添加老酒平均比例约 15%左右。
（3）销量约为 4 年前 85%左右，存放老酒比例可能在 20%左右：①销量约为 4 年前
产量85%。因茅台酒的生产贮存周期为，第一年生产，生产结束先分型定级，随后贮存一年
后盘勾,再贮存两年后勾兑调味在贮存一年包装出售。故销售酒量与4年前产量相关。按照
茅台当年销量,除去行业调整期(2013-2015年)前后几年、及早期未出现供不应求的年份,
基本可以得到茅台可供销量约为 4 年前产量 85%左右。②预计存放老酒比例可能在 20%左
右。据传闻老酒存放比例往往为 20%-30%左右，我们通过计算将此数据进一步细化：按照
损耗假设 2.5%、添加老酒比例假设 15%、可供销量为 4 年前产量 85%，放老酒比例可能在
20%左右，但随着老酒政策变化，比例可能存在一定弹性。
图113 茅台酒时间流程图及计算说明
图114 茅台酒历史损耗情况
3973 EAN LE BOOK BOOK BOOK BOOK BOOK BOOK BOOK BOO
图115 茅台酒 5年周期流程图
茅台酒远期产能仍有望进一步提升。
①2021-2025 年销量预计维持稳健增长: 按照 2.5% 损耗, 20% 老酒留存率、15% 老酒
添加比例，我们可以预测 2025 年茅台酒可供销量分别达 4.79 万吨，2021-2026 年销量
CAGR 可达 7%。
②中华片区远期规划:根据《贵州茅台股份有限公司修建性详细规划(中华片区修建性
详细规划)规划》,“十二五”、“十三五”、“十四五”期间望分别新增1.3万吨、2万吨、1.9万
吨生产能力，总计 5.2 万吨，目前中华片区设计产能 1.4 万吨左右，预计仍有一定空间。
③2035 年:根据《遵义市国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年愿景目
标刚要》》提到，“支持茅台集团形成茅台酒产能达 10 万吨”，如果 2035 年能够实现 10 万吨
茅台产能,如果产能利用率维持 2021 年的 132%,则 2021-2035 年产量 CAGR 达 6%,与
近五年(2016-2021)设计产能 CAGR6%基本保持一致。
3.4.管理特色:师徒制、藏惠于农，促进茅台文化传承
茅台“师徒制”: 促进技术传承，团队稳定。①历史渊源: 1953 年首创，2016 年以来
进一步加强。1953 年茅台制定了首届“师徒合同”，含三对师徒，其中就包括帮助制定早期茅
台工艺标准《十四项操作要点》的郑义兴(师傅),以及“三个典型体”发现者李兴发(徒弟)。
1958 年全厂有 20 多名酒师开业授徒, 100 多名技术工人拜师学艺, 1959 年, 师徒制暂停,
1978 年才重新恢复。2005 年茅台集团下发《关于“师带徒”活动的通知》。2008 年，集团实
施《“师带徒”活动管理办法》。2016年初，茅台修订该活动管理办法出台《进一步加强“师
带徒”工作的意见》。②具体规定及考核：为保证能够有效传授经验，早期合同对“师带徒”
设了两年时间限制，比如某合同写到“1957年6月1日前教会徒弟，徒弟保证全部技术与
1957年6月1日前学会”。目前，以酒为例，考核内容包括产质量、班组的领导能力、车间
评价等，考核结束后，结果分为优秀、先进、合格。徒弟达到优秀标准，师徒双方都会受到
表彰。
图118 茅台“师徒制”时间线
农户管理：藏惠于农，高效管理，产业化运营。
(1)农业核心地区: ①高粱核心产区方面, 茅台在仁怀市、习水县、金沙县、播州区、
汇川区等地规划了 98 万亩茅台酒用高粱基地，年产能 20 多万吨，每年带动近 15 万名农户
实现增收。2019 年，在长岗镇茅坡和堰头、五马镇红军、茅坝镇安良等存成立四个茅台酒
用高粱标准种植示范基地。②小麦和新产区方面，2017年为了便于管理，将原来比较分散
的小麦基地，集中规划到安徽、湖北、河南等三个省份，基地规划面积 60 多万亩，年产能
20 多万吨。
（2）主动投入，高价收购，藏惠于农：茅台每年每亩投入 300 多元，用于购买种子、
茅台酒用肥、生物制剂、包装袋等物资发放给农户，茅台农户基本不用其他投入，另外茅台
给农户购买农业保险，遇到自然灾害，也能保障农户的收入。另外，茅台用高粱的收购价格
远高于市场平均价格, 2020 年高粱每斤收购价 4.6 元, 是普通高粱市场平均价 2 倍左右,
每亩相当于增加了上千元收入。
(3)高效农户合作模式: 采取“公司+基地+专业合作社+农户”的管理模式。各村成立合
作社，与农户签订种植合同，对种植面积、种植标准、收购数量做出规定，老百姓根据要求
种植，由政府、合作社进行过程监管。合作社组织农户交售高粱给粮油公司。( 种子、原料、
肥料到装高粱的包装袋，都有茅台直接提供）。每一袋高粱需要经过四次严苛的检查，才能
被茅台酒生产所用。包括农户家中巡检、抽检、交粮时检查和生产前检查。如果品质不达标，
可以根据高粱的麻袋的编号，追溯到具体农户。
（4）严格惩罚措施：一旦有一户种植高粱不达标，整个合作社高粱不予收购，由农户
发现被使用了农药,永远失去产售高粱的资格,其所在合作社也被取消当年出售高粱的资格。
如果农户用外粮冲抵，一经发现就会被取消当年和来年的种植资格，并追回相关物资投入。
此外，采取公开透明的公式方法，每家农户上报的土地面积、粮食数量都会张贴告示，一旦
有造假,其他村民会主动制止,举报违规收储外地高粱的,奖励举报人1万元,举报茅台酒
用基地高粱外售的,奖励举报人1万元。
图119 酿造高粱核心产区
图120 酿造小麦核心产区
图121 高效农户合作模式
图122 惩罚措施
4.盈利预测
收入预测
(1) 茅台酒: 从销量的角度, 因 2016-2018 年产量维持较快增长, 对应 2020-2022 年
可供销量较高,但因疫情对发货影响,近三年销量增速慢于2016-2018年产量增速,在直营
渠道搭建有效的情况下，留存部分可供销量预计于 2022、2023 年释放且 2024 年可能销量
有所缩减。我们预计 2022、2023、2024 年茅台酒销量增长分别达 8%、9.5%、6.5%。从
价的角度，因短期直营化加速，且优质非标逐步移至直营渠道，预计茅台酒在出厂价不变的
情况下短期仍维持较快增长。我们预计2022、2023、2024年茅台酒吨酒价增长分别达6%、
6%, 4%,
(2) 系列酒: 从销量的角度, 因 3 万吨酱香酒产能工程于 2018 年提出, 2021 年工程
进度达 58%，工程预计于近两年期完成，预计系列酒产能、产量维持较快增长，2022 年上
半年系列酒产量增长达 36%。因今年增量主要为茅台 1935 (生产完毕贮存三年)，且核心产
品茅台王子酒产品（生产完毕贮存两年），预计产能快速成长，短期还无法尽快体现在销量
上。我们预计系列酒设计产能 2022、2023、2024 年分别增长 27%、12%、10%，销量预
计增长 9%、11%、27%。从价的角度，因今年增量主要由茅台 1935 带来，同时该产品吨酒
价约为其他系列酒 3-4 倍左右, 我们预计今年在产量还无法转化为销量的前提下, 均价提升
可能是主因。我们预计系列酒 2022、2023、2024 吨酒价分别增长 25%、19%、6%。从核
心产品角度,茅台 1935 上市以来表现较好，销量预计有望进一步提升，预计 2022、2023、
2024 年茅台 1935 销量分别达 3000 吨左右、5000 吨左右、6500 吨左右，对应当年收入达
55 亿、89 亿、114 亿。茅台王子酒目前为系列酒第一大单品，2021 年初、2022 年初部分
产品均有所提价，未来随着产能释放预计仍然能够维持稳健，预计 2022、2023、2024 年茅
台王子酒收入增速分别达 21%、21%、24%。
( 2 )渠道: 今年渠道直营化相比往年力度更强, i 茅台上线以来, 预计销量有较大提升。
同时我们也发现，今年以来公司提升系列酒经销商、减少茅台酒经销商，且经销渠道非标等
高价产品有所减少。但1茅台上线以来，因茅台1935仍为主要产品，同时伴有茅台王子酒、
茅台迎宾(紫),在虎茅等产品占比相对有限的情况下,实际均价可能小于公司直营渠道产
品均价(2022年直营渠道瓶均价达2229元/瓶(含税), 茅台1935零售指导价为1188元/
瓶），故我们认为今年直营渠道快速增长主要为量带来的提升，而批发渠道可能量、价均受
到影响。我们预计 2022、2023、2024 年批发渠道收入增长分别为-7%、9%、8%, 直营渠
道收入增长分别为 98%、33%、22%。
毛利率预测
因直营化加速，部分非标放至直营渠道，预计茅台酒毛利率有所提升，随着直营化空间
逐渐减小, 未来茅台酒毛利率提升幅度预计有限, 我们预计茅台酒 2022、2023、2024 年毛
利率分别为 95.1%、95.4%、95.7%; 茅台 1935 放量, 将带动系列酒均价、毛利率短期提
升明显,并将于未来三年持续,我们预计系列酒20222、2023、2024年毛利率分别为76.0%、
78.0%、79.0%。
5.投资建议
在行业模式优、公司龙头地位明确,主业(茅台酒)优势强,第二曲线(系列酒)增长
快的背景下，随着直营占比持续提升，我们对未来公司业绩长期看好。我们预计公司
2022/2023/2024 年净利润同比增速为 19.19%、19.53%和 13.95%; EPS 为
49.78/59.50/67.80 元; PE 为 31/26/23 倍。维持“买入”评级。
相对估值: 我们一共选取 15 家白酒上市公司作为可比公司, 2022E 平均 PE 为 36 倍,
公司 2022 的 PE 为 31。低于行业平均水平。
绝对估值: 公司现金流稳健、持续成长，据此我们使用权益 FCFE 估值方法。假设条件
为无风险利率为 2%、风险溢价为 7%、半显性预测(8年)持续增长率为 10%、永续增长
率为 2%。预测结果为，公司在永续增长率 1%~3%之间、资本成本在 8-10%之间的股价区
间为 1493.57 元/股~2509.34 元/股,中性预测为 1859.88 元。
1、政策管控的风险:白酒行业往往处在政策“风口”，历次消费税、2013 年“三公消费”
政策军队对行业产生了一定影响，如果未来国家对白酒制定相关控制措施，仍有可能对白酒
行业产生较大影响。
2、产量提升可能不及预期的风险：目前公司茅台酒产量有限，提升速度相对较慢，茅
台酒业绩有相当一部分主要靠吨价提升贡献, 如果未来生产受到影响, 仍有可能对未来公司
业绩产生影响。
3、食品安全的风险:白酒塑化剂风波、山西朔州假酒案等均对当年行业需求产生较大
影响，如果未来行业龙头公司或者公司本身产品质量产生影响，仍有可能对业绩影响较大。
4、品牌声誉的风险：品牌声誉一直为公司长期发展之基石，如果未来因为偶然事件产
生对公司品牌声誉的影响，可能对公司产品价格、销售产生较大影响。
附录:三大报表预测值
一、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。