贵州茅台 Kweichow Moutai (600519 CH)
首次覆盖: 茅台酒与系列酒双轮驱动, 主动营销拉升直营占比
Moutai liquor and series liquor double-wheel driven, and active marketing to enhance direct channel sales: Initiation
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
白酒行业仍处于调整周期,行业去库存将延续到 1Q23-
2Q23。需求走弱,疫情反复造成商务、宴请、送礼场景缺失,同
时行业库存略高, 22 年行业预期还有 10-15%未发货, 库存将进一
步上行, 增加 4Q22 和 1Q23 行业压力, 体现为酒企主流产品近期
批价不稳有所下行。我们判断白酒行业将在明年 1Q-2Q 触底。
完善价格带布局，茅台酒与系列酒双轮驱动。受限于产能和
提价困境，茅台酒量价齐升动力不足，需要非标酒放量和直营占
比提升支持增长。系列酒增量贡献来自于各价格带战略产品的放
亿), 汉酱作为 500-1000 元价格带的战略单品未来可能有资源倾
斜,同时茅台王子酒和迎宾酒持续提价升级和稳健增长。
“五合营销法”推进主动营销+数字化融合,拉升直营占比,
推动均价和利润率持续上行。i 茅台是 2Q22 新增渠道, 是新品
推出和直营提升重要渠道之一。目前 i 茅台销售和预约申购共 9 款
酒类产品, 6 款茅台酒和 3 款系列酒。我们预期 i 茅台全年收入
120-130 亿元,约占比总体收入 10%,贡献较多的产品为虎年生肖
酒(500ml)和茅台 1935(500ml)。受益于 i 茅台的直营渠道加法,我
们预期全年直营占比在37%,进一步拉升均价和利润率上行。
茅台酒和系列酒新增产能落地后，预期将缓解产能不足问
题。茅台酒产销缺口(4 年前产量对应当年销量)自 2018 年出现并
在 2019 年出现最大缺口(短缺比例 25%以上), 2021 年该比例下降
到 5.5%。目前公司在优质地块上积极扩建,有四个在建项目,我
们预期投产后 2025-2026 年基本能解决产能问题。系列酒目前同样
面临产能不足问题,难以支持在各价格带的产品迅速放量,在目
前在建的 4.2 万吨系列酒产能落地投产之后, 我们预期系列酒产能
不足的问题将得到彻底解决。
投资建议与盈利预测。我们预期公司 2022-2024 年总收入分别为
1265/1448/1633 亿元,净利润分别为 617/715/818 亿元。短期股价
下挫较多主要因为: 1) 茅台及部分优质白酒企业 3Q22 业绩低于
预期; 2) 需求疲软和行业去库存使白酒行业处于调整周期; 3)
政务消费预期收紧; 4)资金面压力。目前贵州茅台股价对应 23年
25.9X PE, 建议低位布局。我们首次覆盖给予贵州茅台“优于大市”
预期。
Yuanyuan Kou
闻宏伟 Hongwei Wen