贵州茅台（600519. SH）
渠道视角剖析成长: 渠道变革史回顾暨未来直销发展贡献展望
核心观点
公司研究・深度报告
食品饮料・白酒川
回顾茅台二十四年渠道变迁史，扁平化和直营化是变革的主旋律，强大品牌
力保障下，茅台直销模式的探索和发展始终走在行业前列。通过梳理茅台
1998年以来的渠道变迁历程,可以发现茅台在强大品牌力支撑下,渠道变革
从扁平化、直营化和直达消费者方面来看一直走在行业前列，可以说茅台是
行业渠道变革的急先锋和榜样。2011年，茅台直销发展起步。2018年起，
S0980520110001
S0980521070002
茅台顺应白酒大众消费升级趋势，加大力度拓展直销渠道，推动茅台的渠道
基础数据
掌控力不断提升; 自此, 直销占比不断提高也成为茅台业绩增长的重要贡献
投资评级
买入(维持)
2045.00 - 2221.00 元
合理估值
之一。2022年3月,i茅台自营平台的推出,标志着直销体系拓展更进一步,
收盘价
总市值/流通市值
2176991/2176991 百万元
也开启了茅台直面消费者的新篇章。当下，茅台直销体系建设已初步完善。
52 周最高价/最低价
2155, 50/1333, 00 元.
近3个月日均成交额
7033.88 百万元
茅台渠道利润丰厚,不断提升直销占比是公司在不提出厂价的情况下回收渠
市场走势
道利润、实现业绩增长的重要手段。近年来,茅台批发代理渠道收入增长有
限,一方面,茅台酒和系列酒的量增都在一定程度上受产能所限,另一方面,
茅台提价需结合市场实际情况、考虑多方因素、平衡多方利益；因此，直销
占比提升成为回收渠道利润、拉动吨价提升、助推业绩增长的重要引擎。近
几年直销收入持续高速增长。我们认为，未来公司直销仍有望继续放量，同
时，公司强大的品牌力、极厚的渠道利润安全垫、较完善的直销体系也能保
障茅台酒和系列酒的直销量稳步增加,远期视角预计直销占比可达50%左右。
直销放量贡献弹性测算: 我们通过保守测算, 不提价假设下预计未来依靠直
销放量能保障公司收入双位数增长。我们从最保守的角度(不考虑提价/
产品结构升级/系列酒在直销渠道的增量,仅考虑未来茅台酒的增量绝
相关研究报告
大多数都投入到直销渠道),测算得未来三年单纯的直销销量的占比提
《贵州茅台(600519.SH)-直销放量稳步推进,龙头业绩确定性
升可助推未来三年公司收入继续双位数增长。此外，若考虑未来非标茅
台酒和茅台 1935 等高价位产品继续放量、主要单品的提价可能性、飞
《贵州茅台(600519.SH)-3季度稳健增长,龙头保持业绩定力》
天茅台等更多产品或在;茅台平台上线,公司的收入和利润弹性会更大。
《贵州茅台(600519.SH)-营销改革红利持续释放,龙头业绩确
盈利预测与投资建议:公司是中国白酒行业王者,品牌价值突出,长期提价
《贵州茅台(600519.SH)-中报业绩显韧性,直营体系构建和系
潜力大，是优秀的底仓配置品种。考虑到公司产品结构升级等因素，我们微
《贵州茅台(600519.SH)-直销占比提升至34%,营销改革效果
调盈利预测, 预计公司未来 2022-2024 年收入同比增长 15.5%/14.9%/14.8%,
利润同比增长 18.9%/17.7%/15.5%, 对应 EPS 为 49.6/58.4/67.5元, 当前股
价对应 PE 为 35/30/26x。结合多方面估值，我们预计公司股票合理估值区间
内容目录
图表目录
茅台是我国拥有最强大品牌力的白酒品牌，这一点从现在来看毋庸置疑，但历史
上茅台强大品牌力是如何形成的?这中间离不开茅台渠道力的贡献。那么.历史
上茅台渠道是如何不断变迁和迭代优化从而支撑茅台形成如今强大的品牌力的
呢?本文就将茅台渠道变迁史进行详细回顾和总结,以期回答这一问题。此外,
在强大品牌力支撑下，茅台的渠道变革从扁平化、直营化和直达消费者方面来看
一直走在行业前列，可以说茅台是行业渠道变革的急先锋和榜样。近年来，不断
提高直营渠道占比成为茅台业绩增长的重要贡献之一，那么在茅台不直接提出厂
价的情况下未来还能通过增加直营比例增厚多少业绩呢?——这一直是市场关注
的核心问题之一,对此,本文亦将进行详细讨论和测算。
1 渠道结构：批发代理为主，直销占比渐提升
1.1 销售组织架构:旗下八大子公司,茅台酒和系列酒独立运作
茅台股份公司旗下有八大子公司，负责各类酒水的对外销售工作，核心品牌和部
分渠道由不同公司独立运作。①早在1993年,茅台股份公司为推广国外业务建立
了贵州茅台酒进出口公司，目前由进出口公司和茅台酒巴黎贸易公司负责茅台酒
和系列酒的海外销售,茅台分别对其持股 70%和 100%。②到 2000 年,茅台的国内
业务不断扩大,为此成立了贵州茅台酒销售有限公司,负责茅台酒的国内销售,
并统筹茅台全国自营系统下的 30 多家自营公司,公司对其持股 95%。③2013 年,
茅台成立国酒茅台定制营销公司，负责为大型企事业单位的定制销售业务，公司
持股比例为 70%。 ④2014 年，茅台为推进系列酒发展，成立了贵州茅台酱香酒营
销公司,负责酱香系列酒(赖茅之外)的国内销售业务,公司对其持股 100%;⑤
同年,贵州赖茅酒业公司成立,负责赖茅酒的国内销售业务,公司对其持股 43%;
⑥同年还成立了北京友谊使者商贸公司负责国内电商和商超渠道的茅台酒和系列
酒的销售,公司持股比例 70%。⑦此外,茅台 2013 年设立茅台集团财务公司为茅
台集团体系内的公司开展资金支持工作,目前公司持股比例为 56.04%。
从产品角度来看，茅台核心的两个销售公司是茅台酒销售有限公司和酱香酒营销
公司,前者负责茅台酒的销售,后者负责赖茅之外的系列酒的销售。2022年,在
茅台集团旗下酒水业务重组后,两家公司生产的酒水被清晰地打上了“茅台酱香,
股份出品”的标签，与茅台集团旗下保健酒公司运营的“茅台家族、集团出品”
的酒水形成差异化巾功巾向。
1.2 渠道结构拆分: 可分为传统经销、直销、KA 电商等五个渠道
茅台在强大的品牌力支撑下，对渠道拥有很强的话语权和控制力，是厂家主导模
式的典型企业。茅台的销售渠道多样,以扁平化的区域批发代理为主,以公司直
销为辅,具体包括传统经销渠道、直销渠道、KA 及外部电商渠道、茅台集团及酒
旅融合渠道、出口渠道等。 值得注意的是, 公司财报将渠道分为直销和批发两类,
2020年年报中明确指出直销指自营渠道,而批发代理包括社会经销商、商超、电
商、茅台集团及酒旅融合等渠道。
图3: 茅台销售渠道拆分
图4: 各主要渠道茅台酒销量占比(%)
1) 传统经销渠道: 经销渠道的销售主体主要包括区域总经销商、特约经销商
家(年配额普遍在几十吨不等,多数在5-20吨左右),专卖店约1300多家
(年配额普遍在 3-5 吨左右)。作为白酒行业最为传统的销售渠道，经销渠
道是茅台公司十分重要的渠道,其销售占比也是最大的。2018 年之前公司经
销渠道销量占比约在 70-80%左右, 2018 年以后伴随着公司整顿清理经销渠
道, 其销量占比逐渐下降, 但目前仍占据着最大的份额。我们测算 2022 年通
过传统经销渠道销售的茅台酒配额总量约 1.7 万吨，占茅台酒销量的比重约
40~50%。
经销渠道对公司的作用主要有两点：1） 共建市场：经销商以其拥有的客户资
源帮助公司开拓市场、做大品牌、维护客群;2)风险共担:白酒行业普遍采
用先款后货的结算方式，经销商为公司提供稳定现金流的同时分担了一部分
销售风险。在强大的品牌力支撑下，茅台采用额度较为固定的配额制的销售
方式，通过控制原有经销商配额，对经销商的控制力和话语权较强，茅台的
预收款在行业中处于高位以及经营现金流较为充沛也显示出这一点。
2) 直销渠道(to C): 直销渠道的销售主体包括线下直营店(全国约 36 家,
年配额在 10-30 吨左右)、团购渠道(对接大集团客户)和线上直销平台(即
自营电商;茅台)。茅台 2012 年开始建立直营体系,在直辖市和省会城市设
立全资自营公司,目前在全国开设了约36家直营店。团购渠道一般直供党政
军渠道和大集团客户。2018年起公司大力拓展直销渠道，锁定经销渠道茅台
酒配额，将茅台酒增量大多投向直销渠道，我们测算茅台酒直销销量接近
6000 吨, 占比约 15%+。直销发展成为公司重要的业绩增长动力, 带动直销
月公司直销收入占比达到 37%，预计未来公司直销占比还会进一步提升。
3) KA 及外部电商渠道: KA 及外部电商渠道的销售主体包括全国性商超（如
大润发、物美等）、区域性商超、电商平台（如京东、天猫等），主要由集
团营销公司负责对接和运作。2018 年起公司在 KA 及外部电商渠道上开始发
力, 截至 2020 年底公司约和 68 家渠道商达成合作。根据我们测算, 目前 KA
及外部电商渠道茅台酒投放量约 5000-6000 吨，占茅台酒销量 15%以上。KA
及外部电商渠道的作用主要在于: 1)提升品牌形象: KA 及外部电商渠道可
以起到展示品牌形象的作用;2)树立价格标杆:KA及外部电商渠道以零售
指导价直面终端消费者，缩减了渠道链条，可以更好的帮助公司树立价格标
杆、掌控价盘; 3)提升利润率: KA 及外部电商渠道相较于传统经销渠道,
公司产品出厂价更高, KA 及外部电商渠道销售占比提升一定程度上可以提升
公司的利润率,增厚公司业绩。
4) 茅台集团及酒旅融合渠道: 茅台作为贵州省国有企业和贵州经济的支柱企