资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 33.19 元
收益水平高增长，中长期等待行业改善
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
公司 2017 年营收 109.7 亿,同比增长 30.2%;实现归母净利润 12.6 亿,同
比增长 32.7%, 每股收益 1.58 元。2018Q1 营收 32.3 亿, 同比增长
25.6%; 实现归母净利润 3.9 亿, 同比增长 27.1%, 每股收益 0.46 元。
经营分析
以价换量,收益水平提升明显: 2017年公司将主要运力投入至更具长期发
展潜力的国内线,整体 ASK 同增 23.7% (国内 32.6%/国际 8.8%),整体
RPK 同增 22.2% (国内 30.8%/国际 7.5%)。 预计 2018 年运力投入仍以国
内为主, 同时更加平衡。2018Q1 整体 ASK 同增 17.2% (国内 20.0%/国际
11.9%)。
相关报告
单位客公里收益提升明显, 2017 年同增 8.6% (国内 13.5%/国际 2.2%),
客座率 90.6%, 略降 1.1pct, 预计单位座公里收益水平同增 7.2%, 春秋收
益精细化管理效果显著。
2.《短期收益水平持续提升,长期等待行
18年公司计划引进7架 A320, 增速放缓, 但国内一线机场时刻持续紧张,
预计 18 年公司将更多的运力投放至二线市场基地,同时继续主动提升收益
3. 《精细化管理效果显著,单季增速靓丽
水平,客座率继续承压,18Q1同降4.0pct,但营收有望继续高增长。
收入与成本端共同努力,盈利能力向好:公司 2017/2018Q1 营业成本同增
4.《业绩触底拐点已现,持续推荐春秋航
31.3%/21.4%, 布油均价分别同增 21.3%/23.2%, 毛利分别同增-0.7pct
/2.9pct, 盈利能力提升明显。原因除了由于收益水平提高外, 公司注重成本
管控，提升飞机使用率，降低单位固定成本，有效分析各项成本潜力，低成
5.《调整策略应对市场，毛利下滑拉低业
本优势进一步体现, 2017年扣油单位成本仅同增 0.6%。
中长期存在预期差,等待行业环境改善:目前由于机场时刻限制、高铁提速
等利空因素, 市场对于低成本航空在我国发展潜力较为悲观。但春秋航空凭
借强大的成本管控水平和管理团队,在低成本航空领域发展势头良好。2019
年飞机引进将回升至两位数,北京新机场等基础设施投入和时刻放量后,低
成本行业环境预计得到改善，低成本航空龙头将迎来加速成长的发展机遇。
投资建议
苏宝亮
公司低成本模式受到市场认可。18年通过提升票价弥补运力投放放缓,19
(8610)66216815
年重回高投入抢占一线新市场,公司高成长性得以维持,国际线企稳回暖。
黄凡洋
联系人
我们预测公司 2018-2020 年 EPS 分别为 1.69/2.27/2.87 元,对应 PE 分别
(8621)61038274
为 20/15/12 倍,维持“买入”评级。
低成本航空政策推进不及预期，油价大幅上涨，疾病和恶劣天气影响等。
图表 1: 春秋航空整体 ASK 及其增速
图表 3: 春秋航空整体客座率及其增速
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼