2023年10月25日
000001.SZ
平安银行
盈利增速放缓,业务转型持续
原评级: 增持
平安银行3季报盈利同比增长8.1%,增速放缓,营收同比下降7.7%,降幅扩大。
营收压力与行业整体趋势一致，主要来自息收入和其他非息负增，量、价和市场
板块评级:强于大市
波动共振。外部宏观环境下，行业整体零售资产质量压力上升，公司作为全国经
营股份行，亦受外部环境影响。公司去年开始持续调整结构，战略转型，积极应
本报告要点
对外部环境变化，降低零售业务风险偏好和增加对公投放占比。公司目前资产质
盈利增速放缓, 业务转型持续
量整体基本平稳，对公零售战略积极推进，收入、盈利和资产质量指标无需过度
悲观解读。目前公司 2023 年 PB0.50X, 现阶段估值相对处于低位, 维持增持评级。
股价表现
支撑评级的要点
盈利增长减缓, 资本实力提升
公司前3季度归母净利润同比增长8.1%,增速较半年末下降6.8个百分
点, 营收同比下降 7.7%, 盈利贡献主要来自拨备。3 季度末公司总资产
同比增长 6.2%, 较半年末增速下降 1.5 个百分点, 规模增长放缓, 公司
核心一级资本充足率 9.23%, 同比上升 42bp, 资本实力提升。
主动应对宏观环境变化、持续调整零售和对公战略
3季度单季息收入同比下降2.1%,其中零售贷款利息收入同比下降8.6%,
降幅较半年末扩大 5.7 个百分点, 零售贷款息收入已连续 4 个季度环比下
降,而对公持续上升。3季度单季对公贷款收益率环比上升5bp,而零售
贷端环比降 37bp。3 季度末，各类贷款增速均放缓，零售信贷同比增长
发行股数 (百万)
19,405.92
2.2%, 较半年末增速下降 4.5 个百分点, 信用卡、新一贷、汽车金融贷款
流通股 (百万)
19,405.55
均负增长:公司贷款同比增长 7.9%，较半年末增速略降 0.8 个百分点，对
总市值 (人民币 百万)
204,732.44
公贷款占比持续提升。
3个月日均交易额 (人民币 百万)
财富管理业务带动手续费收入增长
主要股东
前 3 季度手续费收入同比增长 2.5%，较上半年增速略升 0.5 个百分点，
中国平安保险(集团)股份有限公司
增长主要源于财富管理业务发力, 前 3 季度财富管理手续费收入同比增
长 10.4%。
以2023年10月24日收市价为标准
资产质量边际略升, 非贷拨备反哺盈利
3季度末不良率 1.04%, 环比上季度上升 1bp; 不良额环比升 0.7%。关注
贷款占比 1.77%, 环比上季度上升 3bp。按季报口径, 3 季度末公司逾期
贷款占比 1.43%, 环比上季度上升 3bp; 90 天以内逾期贷款环比上升
4.5%。公司零售定位高收益信贷资产, 在当前宏观环境下, 相对高收益
定位，资产质量基本平稳，报表公布数据看风险定价平稳。持续关注公
司未来资产质量变化。
根据公司 3 季报业绩盈利放缓、营收负增,我们调整公司盈利预测,
相关研究报告
2023/2024 年 EPS 为 2.39/2.52 元，目前股价对应 2023/2024 年 PB 为
《平安银行》20230824
0.50x/0.45x，维持增持评级。
《平安银行》20230425
评级面临的主要风险
《平安银行》20230309
经济下行、海外风险超预期。
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
银行:股份制银行||
(86755)82560524
联系人: 丁黄石
平安银行 2023 年前 3 季度归母净利润同比增长 8.1%,净利息收入同比下降 6.2%, 手续费收入同比
增长 2.5%, 其他非息同比下降 28.0%, 营业收入同比下降 7.7%。3 季度总资产较年初增长 3.7%,
贷款增长 2.9%，存款增长 4.5%。3 季度末不良率 1.04%，拨备覆盖率 282.62%，核心一级资本充
足率 9.23%。
平安银行 3 季报盈利同比增长 8.1%, 盈利增速较半年末下降, 受此营销前 3 季度 ROAE 同比下降
37bp 至 13.15%, 公司资本压力略缓解, 核心一级资本充足率 9.23%, 同比提升 42bp。盈利增长压力
主要来自收入端,贡献仍主要来自拨备。前3季度营收同比下降7.7%,3季度单季同比下降15.6%,
息差仍是息收入下降主要压力，边际看负债成本略微，资产端收益率下行压力更大，尤其是零售信
贷。3 季度手续费收入同比略升，投资类收入仍受外汇等市场的影响。公司资产质量边际承压，不
良、关注和逾期指标边际均上升。此外拨备少提持续贡献盈利，非贷部分是主要贡献，公司存量拨
备略降，但风险抵补能力保持良好。外部宏观环境下，行业整体零售资产质量压力上升，公司作为
全国经营股份行，亦受外部环境影响。公司去年开始持续调整结构，战略转型，积极应对外部环境
变化，降低零售业务风险偏好和增加对公投放占比。公司目前资产质量整体基本平稳，对公零售战
略积极推进，收入、盈利和资产质量指标无需过度悲观解读。
1、盈利增速减缓,资本实力上升
平安银行 2023 年前 3 季度归母净利润同比增长 8.1%, 增速较半年末下降 6.8 个百分点, 3 季度单季
增速由正转负,同比下降 2.2%。盈利增速减缓下,ROAE 同比下降 37bp 至 13.15%。核心一级资本
充足率 9.23%, 同比上升 42bp, 资本指标提升显著。
公司前3 季度营收同比下降7.7% 降幅较半年末扩大4.0个百分点, 其中3季度单季同比下降15.6%。
公司前3季度息收入及非息收入均负增,拨备计提持续减少对盈利持续贡献。
2、信贷增速受零售影响放缓, 存款增速提升
资产及信贷增速放缓。按期末时点, 3 季度末公司总资产同比增长 6.2%, 较半年末增速下降 1.5 个
百分点，其中贷款同比增长 3.8%，较半年末增速下降 2.9 个百分点。按类别看，对公（不含票据）
和零售贷款同比分别增长 7.9%和 2.2%, 票据贴现同比减少 2.8%, 各类贷款增速均放缓, 零售信贷
较半年末增速下降 4.5 个百分点，增速放缓较多。零售信贷中，按揭同比增长 4.1%，持证抵押贷款
同比增长 25.3%, 信用卡、新一贷、汽车金融贷款均负增长, 零售资产对经济敏感度较高, 公司也
较早主动降低此类零售资产占比, 3 季度末零售信贷占比为 59.8%, 较中期下降 0.29 个百分点。
3季度公司信贷规模环比略降。按平均余额口径,3季度末公司生息资产同比增长5.4%,贷款同比
增长 7.2%, 其中对公和个人贷款分别增长 9.4%和 6.4%, 票据增长 3.0%, 债券投资增长 2.5%, 同
业下降 0.2%。单季看, 3 季度单季生息资产环比减少 0.2%; 贷款环比减少 0.4%, 其中零售及对公
(不含票据) 环比均略正增,主要受票据单季环比减少 11.0%拖累。
零售存款增长好于对公。按期末时点，公司存款同比增长 6.7%，增速较半年末上升 2.2 个百分点。
按公告平均余额看, 存款同比增长 8.5%, 其中对公定期存款同比减少 5.8%, 较 2 季度末降幅扩大
1.9 个百分点,对存款增长略有压力。环比看,3 季度单季存款平均余额环比上升1.8 个百分点,零
售、对公环比分别增长3.9%、0.7%,3季度零售存款增长好于对公。
3、息差下行压力持续,3季度零售贷款收益率下行仍较多
前3季度公司净利息收入同比下降6.2%,降幅较半年末扩大3.9个百分点,其中3季度单季同比下
降 13.7%, 3 季度单季息收入同比下降 2.1%, 其中零售贷款利息收入同比下降 8.6%, 降幅较半年末
扩大 5.7 个百分点: 环比看零售贷款息收入已连续 4 个季度下降, 零售端规模压降及收益率下行对
净利息收入的影响持续。
息差压力持续。公司前 3 季度净息差 2.47%,同比下降 30bp,其中资产端收益率同比降 18bp,负债
成本上升 11bp。息差收窄主因在存贷利差下降 53 bp 至 3.34%, 存款成本同比上行 13 bp, 贷款收益
大幅下行 40bp, 资产端信贷是主要压力。
单季看,公司 3Q23 单季净息差 2.30%,环比上季度下降 17bp,降幅较 2 季度单季扩大 1bp。公司
3Q23 单季净利差 2.25%, 环比上季度下降 16bp, 2Q23 单季存贷利差 3.13%, 环比上季度下降 20bp。
公司 3 季度单季负债成本略上升 2bp,资产收益下降 14bp,资产端压力更大。3 季度单季贷款收益
率环比下降19bp 其中对公贷款收益率环比上升5bp 而零售贷款收益率环比降37bp形成主要拖累。
零售贷款收益率下降连同其规模压降共同影响息收入水平。
4、手续费收入同比略升,投资类收入仍受市场影响
前 3 季度手续费收入同比增长 2.5%, 较上半年增速略升 0.5 个百分点, 3 季度单季增速较上季度下
降 0.7 个百分点至 3.8%。公司财富管理业务持续发力，前 3 季度实现财富管理手续费收入 56.36 亿
元, 同比增长 10.4%。
非息收入降幅扩大,前3季度同比下降11.3%,较上半年降幅扩大4.2个百分点,外汇业务收入减少
影响较大。
5、资产质量边际压力略上升
不良、关注及逾期指标均边际略上,整体仍平稳。3季度末公司不良率1.04%,环比上季度上升1bp;
不良额环比升 0.7%。关注贷款占比 1.77%, 环比上季度上升 3bp。按季报口径, 3 季度末公司逾期贷
款占比 1.43%, 环比上季度上升 3bp; 90 天以内逾期贷款环比上升 4.5%。
拆分来看,对公不良上升,零售不良略降。3 季度末公司对公不良率 0.61%,环比上升 7bp,其中对
公房地产贷款不良率 1.47%, 较半年末上升 46bp; 零售不良率 1.33%, 环比下降 2bp, 汽车金融、
信用卡不良环比下降，按揭及持证抵押、新一贷和其他经营消费贷款不良率均有上升。公司零售定
位高收益信贷资产, 在当前宏观环境下, 相对高收益定位, 资产质量基本平稳, 报表公布数据看风
险定价平稳, 持续关注公司未来资产质量变化。
公司对房地产风险业务持续压降, 3 季度末公司房地产相关表内、表外业务余额较半年末均下降;
地方政府融资平台业务余额较半年末上升,但整体占比仍较小,风险可控。
6、非贷拨备反哺盈利, 存量拨备略降
公司前3季度拨备少提贡献盈利,减值损失同比下降19.8%,其中信贷拨备计提同比下降4.6%,非
个百分点;拨贷比2.94%,环比下降6bp,存量拨备虽略降,但风险抵补能力保持良好。
经济下行、海外风险超预期。