公司点评• 医药行业
2023年8月31日
Q2 单季略低,全年依然有望保持快速增长
上海菜士(002252.SZ)
-上海菜士(002252.SZ)中报点评
核心观点:
合理估值区间: 8.25-9.90 元
亿元, 同比增长 18.43%, 归母净利润 12.39 亿元, 同比增长 16.77%,
扣非净利润 12.01 亿元, 同比增长 13.43%, 经营性现金流 5.36 亿元,
同比下降 5.84%; 2023Q2 实现营业收入 18.38 亿元, 同比增长 14.28%,
归母净利润 5.20 亿元, 同比增长 1.44%, 扣非净利润 4.93 亿元, 同
比增长 4.31%。
亿元,同比增长14.28%,收入增长得益于静丙与进口白蛋白产品的
销售增长; 2023Q2 单季净利润 5.20 亿元, 同比增长仅 1.44%, 主要
系两方面原因, 1) 外汇损失: 公司进口白蛋白销售占比约 42%, 二
季度人民币汇率贬值 6%,人民币贬值导致进口白蛋白的支付成本增
加,产生较大汇兑损失;2)上生所搬迁:公司自产血制品由于上海
环比一季度增加约1亿元。若两项负面影响消除,我们预计二季度净
利润应能实现 15-20%增长。
员工持股计划顺利通过，看好公司长期发展。公司7月31日发布
员工持股计划草案,8月16日获股东大会通过,员工持股计划的规
模不超过3.377.00 万股,约占当前公司股本总额的0.50%,激励对象
购买股份价格为 3.61 元/股。公司大规模激励员工,有助于建立和完
相对沪深 300 表现图
善员工、股东的利益共享机制，改善公司治理水平，提高职工的凝聚
力和公司竞争力,调动员工的积极性和创造性,促进公司长期、持续、
健康发展。
投资建议:上海菜士作为国内血液制品行业的龙头企业,其产品种
类齐全,业内规模领先,随着 2023H2 批签发数量恢复正常,公司增
长也将回归正常轨道,预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为
22.35/25.71/29.74 亿元, 同比增长 18.90%/15.02%/15.65%, EPS 分别
倍、维持“推荐”评级。
增浆站规划不及预期的风险、浆站管理及血液制品质量事件风险。
相关研究
2023-05-07 上海菜士 2023 年年报及一季报点
评: 经营持续稳健,看好公司治理改善及价值重
主要财务指标
公司财务预测表
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月, 行业指数相对于基准指数 (沪深 300 指数)
推荐: 预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避: 预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月, 公司股价相对于基准指数 (沪深 300 指数)
推荐: 预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避: 预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司(以下简称银河证券)向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成
投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正，但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易, 或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
联系方式
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦