2023年8月29日
杭州银行(600926): 净利润保持
强烈推荐/维持
高增，资产质量优异
杭州银行
公司报告
事件: 8 月 28 日,杭州银行公布 2023 年半年报,1H23 实现营收、拨备前
公司简介:
利润、归母净利润 183.6 亿、136.4 亿、83.3 亿,分别同比+6.1%、+4.3%、
杭州银行成立于 1996 年 9 月, 总部位于杭
+26.3%; 年化加权平均 ROE 为 9.33%, 同比上升 1.02pct; 6 月末, 拨备覆
州。目前,全行拥有200余家分支机构,网
盖率 571.07%、不良率 0.76%。点评如下:
点覆盖长三角、珠三角、环渤海湾等发达经
济圈。此外,成立了杭银理财有限责任公司,
营收平稳增长，拨备反哺利润保持高增速。上半年看，杭州银行营收同比增
发起设立了杭银消费金融股份有限公司,投
6.1%, 实现平稳增长。主要得益于规模保持较快增长, 净息差稳中有降, 以
资入股了石嘴山银行股份有限公司。2016年
量补价策略下,净利息收入同比+8.6%。净非息收入同比+1.8%,其中净手续
10月27日,首次公开发行A股在上海证券
费收入下滑对营收有所拖累, 其他非息收入表现较好(同比+10.8%)。在优
交易所成功上市,股票代码 600926。
异资产质量和充足拨备水平下, 拨备反哺盈利力度较大, 净利润实现较高增
速 (同比+26.3%)。
季度环比看, Q2 营收增速环比略有下降（同比+4.6%、增速环比-3pct）; 其
交易数据
中, 由于 Q2 规模增速放缓, 净息差延续下行, 净利息收入增速环比下降(同
52 周股价区间(元)
比+3.5%、增速环比-10.1pct);受益于债市整体走强,非息净收入增速环比
总市值(亿元)
回升(同比+6.5%、增速环比+9pct)。支出端来看, Q2 管理费用同比增速放
缓,费用节约对拨备前利润增速有所提振(同比+4.7%、增速环比+0.8pct)。
流通市值(亿元)
Q2 信用减值损失同比-27.9%, 净利润同比增 24.5%, 增速环比-3.6pct。
总股本/流通 A股(万股)
593,028/593,028
流通 B股/H股(万股)
-/-
Q2 扩表速度略有放缓。6 月末，生息资产约 1.74 万亿，较年初增 7.8%，与
近两年(10%以上)比较、增速略偏低;其中信贷较年初增10.2%。生息资
52周日均换手率
产、贷款同比增速分别为 13.4%、17%, 较 3 月末分别下降 2.9pct、2.1pct。
52 周股价走势图
但受益于区域经济优势，公司规模增速仍高于行业平均水平。我们认为，规
模增速环比放缓主要受当前企业和居民融资需求较低迷影响。
上半年信贷增量主要来自对公基建。从对公与个贷投放来看，上半年对公贷
款、个人贷款分别新增 683.8 亿、32.8 亿,占新增贷款总量的比重分别为
95.4%、4.6%。其中,对公贷款主要投向基建(四大行业)、制造业,新增占
比分别为 89.8%、10.2%; 6 月末基建行业贷款占总贷款比重较年初提升
4.9pct 至 41.5%。个贷增量主要贡献来自经营贷,新增占比达 17.6%,按揭
贷、消费贷新增占比分别为 3.1%、-16.1%。展望后续, 我们预计伴随经济逐
步回暖, 融资需求修复, 公司有望继续保持较快规模扩张。
上半年净息差 1.56%，较 22 年下行 13BP。息差下行，主要是资产端收益率
年下降 13BP。其中, 贷款收益率 4.7%, 较 22 年下行 26BP; 除了行业新发
S1480519070002
放贷款利率下行, 也与公司贷款结构变动有关(对公贷款、特别是基建行业
贷款占比提升,收益率较高的零售贷款占比下降)。②计息负债付息率2.31%,
tianxy @dxzq.net.cn
较 22 年下降 1BP。其中，存款付息率 2.23%，较 22 年下降 3BP。一方面，
S1480521070003
得益于公司主动调优负债结构,定期存款占比相较年初下降 1.08pct 至
47.0%;另一方面,存款挂牌利率下调推动高成本存款付息率逐步下降。
展望后续，判断对公贷款新发放利率基本企稳，在存量按揭贷款利率大概率
下调背景下,零售贷款收益率仍有下行空间;但预计下半年零售贷款将季节
性回暖,有望稳定资产端收益率。同时,考虑存款定价下调带动负债成本逐
步改善、公司净息差有望企稳。
资产质量保持优异，拨备进一步充实。6 月末,不良率 0.76%, 环比持平;
东方财智 兴盛之源
关注贷款率 0.44%，环比上升 16BP，均处于行业最优梯队。上半年核销不
良贷款 5.34 亿，加回核销不良生成率 0.28%，维持低位。静态和动态来看，
公司资产质量均保持优异、得益于公司持续审慎的风险管控能力。上半年信
用减值损失计提 40.5 亿, 计提力度同比减小, 反映公司对自身资产质量较有
信心: 6月末, 拨备覆盖率为571.1%, 环比提高2.4pct。
定增有望提升核心一级资本充足率,支持规模高速增长。6 月末,杭州银行
核心一级资本充足率、一级资本充足率、资本充足率分别为 8.14%、9.70%、
12.69%,资本充足率相对同业偏低。6月29日,杭州银行发布定增预案,
计划向不超过 35 名特定投资者发行不超过 9 亿股股票,募集资金 80 亿元,
用于补充核心一级资本。静态测算定增完成后,核心一级资本充足率将提升
0.73pct 至 8.87%。
投资建议:杭州银行深耕浙江地区,市场份额较高,能充分受益于区域经济
发展。公司新五年战略规划聚焦“做强公司、做大零售、做优小微”, 推动业
务结构优化、经营效能提升。公司业务以基建类贷款为压舱石，并针对杭州
丰富的科技文创企业创新服务，差异化优势持续巩固。零售业务聚焦优质客
群, 具备稳健可持续性。资产质量保持优异, 拨备充足, 反补利润空间较大。
看好公司区位优势、业务结构优化带来的成长空间。
预计 2023-2025 年净利润增速分别为 27.1%、24.9%、24.2%，对应 BVPS
分别为 15.86、18.80、22.46 元/股。2023 年 8 月 29 日收盘价 11.42 元/股,
对应 0.72 倍 2023 年 PB, 维持“强烈推荐”评级。
产质量受冲击。
财务指标预测
图 2: 杭州银行 2Q23 营收、净利润同比增 4.6%、24.5%
图 3: 杭州银行 1Q23、1H23 业绩拆分
东方财智 兴盛之源
图 6:杭州银行 6月末拨备覆盖率环比上升 2.4pct至 571.1%
图 7: 杭州银行 6 月末不良贷款率环比持平于 0.76%
东方财智 兴盛之源
附表：公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
杭州银行 (600926): 净利润保持高增, 資产质量优异
林瑾璐
英国剑桥大学金融与经济学硕士。多年银行业投研经验，历任国金证券、海通证券、天风证券银行业分
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源