利润持续高增，资产质量优异
2023年08月16日
事件: 8 月 15 日, 杭州银行发布 23H1 业绩快报。23H1 营收 183.6 亿元,
YoY+6.1%；归母净利润 83.3 亿元，YoY+26.3%；不良率 0.76%，拨备覆盖率
571%
分别-1.5pct、-1.8pct。公司营收增速边际回落，或主因规模扩张增速放缓；归
母净利润仍维持较高增速,预计主要受益于其优异的资产质量水平,拨备得以反
哺利润。
规模扩张依旧强劲。23H1 总资产、贷款总额、存款总额同比+13.8%、
余金鑫
\triangleright
S0100521120003
+17.0%、+12.0%, 增速较 23Q1 分别-2.6pct、-2.1pct、-3.5pct。扩表速度虽
有所放缓,但在区域经济优势加持之下,增速依然保持强劲。
相关研究
不良率稳定,拨备覆盖率高位提升。23H1不良率与23Q1持平于0.76%,
1.杭州银行 (600926.SH) 2022 年三季度点
前瞻性指标关注率略有波动, 较 23Q1 提升 16BP 至 0.44%。不良认定标准保持
/10/27
较严水平, 23H1 逾期贷款/不良贷款、逾期 90+贷款/不良贷款比率分别为
2.杭州银行 (600926.SH) 22Q3 业绩快报点
77.7%、57.5%，较 23Q1 分别+6.2pct、+5.3pct。
风险抵补能力持续提升, 23H1 拨备覆盖率 571%, 较 23Q1 提升 2.4pct, 为公
3.杭州银行 (600926.SH) 2022 年中报点评:
司接下来业绩持续释放奠定优异基础;拨贷比 4.34%,较 23Q1 提升 2BP。
中收亮眼,信贷强劲-2022/08/20
4.杭州银行 (600926.SH) 2022 年半年度业
投资建议:规模稳健高增,资产质量稳定
\triangleright
022/07/08
杭州银行区位优势明显，为其规模维持较高增长、资产质量维持优异水平奠定了
5.杭州银行 (600926.SH) 2022 年一季报详
坚实基础; 23H1 归母净利润保持较高增速, 且较高的拨备覆盖率也为其业绩持
解: 业绩强势向上, 报表更加洁净-2022/04/
年 8 月 15 日收盘价对应 0.8 倍 23 年 PB, 维持“推荐”评级。
图1: 杭州银行截至 23H1 业绩同比增速 (累计)
图2: 杭州银行截至 23H1 总资产、贷款总额同比增速
图5: 杭州银行截至 23H1 关注贷款率
图6: 杭州银行截至 23H1 逾期贷款/不良贷款、逾期 90+贷款/不良贷款比率
图7: 杭州银行截至 23H1 拨备情况
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: