东鹏饮料（605499.SH）
公司点评
食品饮料组
全国化扩张顺利，第二曲线蓄势待发
业绩简评
联系人: 陈宇君
4月14日公司发布23年年报,23年实现营收112.63亿元,同比
增长+32.4%; 实现归母净利润 20.4 亿元, 同比增长+41.6%; 扣非
归母净利润 18.7 亿元, 同比增长+38.3%。其中, 2304 实现营收
市价 (人民币): 184.78 元
26.22 亿元. 同比增长+40.9%: 实现归母净利润 3.84 亿元. 同比
增长+39.7%; 扣非归母净利润 3.68 亿元, 同比增长+27.7%。
相关报告:
经营分析
1.《东鹏饮料公司点评:第二曲线成型,迈向百亿新征程》,
全国化布局+延申第二曲线, Q4 收入延续高增。1)产品端,东鹏
特饮基本盘稳健, 第二曲线逐步清晰。能量饮料 23 年/2304 实现
2.《东鹏饮料公司点评:新品快速放量，业绩符合预期》，
收入 103. 36 /23. 42 亿元，同比增长+26. 5%/+31. 5%；其他饮料中
电解质水、乌龙茶等新品加大铺市力度, 其他饮料 23 年/2304 实
3.《东鹏饮料公司深度研究:如何看待主业空间及第二曲
现收入 9.14/2.75 亿元,同比增长+185.1%/+252.6%, Q4 淡季表现
线机会?》，2023.9.16
亮眼。2) 渠道端, 公司持续推进全国化战略, 23 年终端网点数量
340 万家,净增 40 万家。23 年广东/华东/华中/广西/西南/华北
收入分别同比增长+12.1%/+48.4%/32.8%/9.8%/64.7%/64.8%，全
国化扩张加速,广东省外占比提升至53.5%(去年同期为50.1%)。
3) 高性价比策略下, 供应链呈现产销两旺良性态势。23 年末合同
负债为 26.07 亿元，同比增长+60.23%，资金蓄水池充足。
成本管控能力优秀，盈利能力持续改善。23 年/2304 净利率分别
为 18.1%/14.7%, 同比+1.2pct/-0.1pct。1)23Q4净利率偏低,系
“补水啦”等新品处于推广阶段,且亚运会广告、冰柜等费用计
提增加。2) 23 年 PET、纸箱等价格降幅明显，原材料成本逐步改
善。23 年/2304 毛利率分别为 43.1%/44.9%, 同比增长
+0.7/+0.5pct。3)23年销售/管理/研发费率分别同比+0.3/
+0.3/-0.3pct，销售费率增加系宣传推广费支出+35.7%。4)23 年
投资收益为 1.42 亿元, 同比增长+102%, 主要系理财收益增加。
看好公司全国化扩张步伐及第二曲线成长动能。东鹏特饮基本盘
稳健，伴随着省外网点拓展将维持稳健增长。电解质水、乌龙茶
等新品有望凭借高性价比、渠道网点优势延续高增长。随着公司
对原料成本、供应链精细化管控, 看好净利率边际改善。
盈利预测、估值与评级
考虑到公司新品起量超预期, 我们上调 24-25 年盈利预测 5%/11%。
预计公司 24-26 年公司归母净利润分别为 27.4/35.8/45.3 亿元,
分别增长 34%/31%/27%，对应 PE 分别为 27x/21x/16x，维持“买
入”评级。
食品安全风险;新品放量不及预期;市场竞争加剧风险。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期贷投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务