旗下企业
2024年05月07日
东鹏饮料（605499.SH）
公司快报
食品饮料 | 非乳饮料Ⅲ
Q1 延续高增势能，看好全年业绩表现
买入-B(维持)
投资评级
股价(2024-05-06)
投资要点
交易数据
◆ 事件:公司发布 2024 年一季报。根据公告,2024Q1 公司实现营业收入 34.82 亿
总市值(百万元)
88,126.20
元, 同比增长 39.80%, 实现归母净利润 6.64 亿元, 同比增长 33.51%, 实现扣非
流通市值(百万元)
35,088.96
后归母净利润 6.24 亿元, 同比增长 37.76%。
总股本(百万股)
◆ 收入分析:第二曲线增势强劲，渠道拓展快速推进。分产品来看，2024Q1 东鹏特
流通股本(百万股)
饮实现收入 31.0 亿元，同比+30.11%，其中新品 500ml 金瓶销售持续提升，拉动
12 个月价格区间
217.13/160.88
收入快速增长: 第二曲线电解质饮料、蒸饮料等其他饮料实现收入 3.77 亿元, 同
年股价表现
比+257.01%, 收入占比为 10.84%, 同比大幅提升 6.6pct, 其中东鹏补水啦和东鹏
东鹏饮料
大咖合计收入占比为 6.92%, 贡献第二曲线主要增长。渠道方面, 2024Q1 公司经
销/直营渠道收入 30.6/3.4 亿元，同比+36.02%/+73.47%，经销商数量达 2912 家
(Q1 增加 136 家,减少 205 家),环比 23 年年底减少 69 家。区域方面,公司持
续精耕广东市场,同时开拓全球市场,2024Q1广东区域/全国区域/直营收入9.21/
21.43/4.13 亿元, 同比+9.45%/+51.21%/+79.87%, 其中华北区域增速最为领先,
同比+95.40%, 西南/华中区域同比+69.14%/+54.45%。未来公司将进一步完善销
售网络的全国布局,加强渠道建设,保障市场供应,逐步向全国区域推广公司新产
品,积极研发健康功效饮品,满足消费者多元化的消费需求。
◆ 利润分析:冰柜投放加大,盈利能力小幅下降。2024Q1公司毛利率为 42.77%,
同比-0.76pct, 预计源于低毛利率的其他饮料占比提升。费用端, 2024Q1 公司销
售费用率为 17.11%, 同比+1.43pct, 主要系公司加大冰柜投放所致, 管理/研发费
用率为 2.95%/0.32%, 同比-0.30pct/-0.10pct, 财务费用率为-1.29%, 同比-1.06pct,
李鑫鑫
主要得益于定期存款利息收入增加,总体来看,2024Q1公司期间费用率为19.09%,
同比-0.03pct,整体费用投放较为稳健。2024Q1公司净利率为19.07%,同比
报告联系人
-0.90pct。伴随着后续全国渠道的拓展及新品持续放量,公司规模效应有望逐步放
大,叠加物流费用管控、数智化运营等降本增效,盈利能力有望进一步提升。
相关报告
未来展望: 2024 年深化多品类、全渠道布局, 营收、净利润增速目标均不低于 20%。
东鹏饮料: 第二曲线提速增长, 渠道精耕势
具体来看,产品端,聚焦瓶装特饮巩固领先地位,同时强化多元产品矩阵、布局新
能延续-华金证券-食饮-公司快报-东鹏饮料
增长点, 如东鹏补水啦打造多口味、多规格的产品矩阵, 东鹏大咖以生椰拿铁、经
典拿铁为主，同时储备新口味，VIVI 鸡尾酒、鹏友上茶系列产品在现有的基础上
推出新口味及新规格, 抢占市场份额; 渠道端, 深化全渠道布局, 优化区域结构,
持续推进全国化发展战略;品牌端,东鹏特饮围绕“累了困了喝东鹏特饮”为核心,
整合所有媒介形式聚焦宣导，同时借势重大综合性运动赛事提升民族品牌形象，东
鹏补水啦拟邀请明星代言，并通过电视广告、综艺植入等扩大宣传促进销售；成本
端，持续完善总成本控制策略，通过采用多样化的原材料采购策略、强化生产设备
管理和物流费用管控等保持成本领先优势:运营端,加速数字化到数智化的升级改
造,不断提高市场反应效率和公司运营效率。
◆ 投资建议:公司能量饮料基本盘稳固,第二曲线持续发力,叠加品牌、渠道、规模
等优势，有望顺利实现单一品类向多品类切换，逐步成为国内领先的综合型饮料企
业。我们维持上次盈利预测,预计 2024-2026 年公司营业收入分别为 143.33/175.
亿元, 同比增长 28.5%/24.5%/22.4%, 对应 EPS 分别为 6.55/8.16/9.98 元, 维持
“买入-B”评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
李鑫鑫声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点,一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元