全线产品延续高增，全国化步伐提速
·东鹏饮料 2024 年一季报点评
投资摘要
买入 (维持)
事件概述
食品饮料
行业:
4月22日,公司发布2024年第一季度报告,公司实现营业收入34.82 亿
日期:
2024年04月23日
元, 同比增长 39.80%; 归母净利润6.64 亿元, 同比增长33.51%; 扣
非归母净利润6.24亿元, 同比增长37.76%。
王慧林
Tel:
核心单品延续高增，新品规模再上新台阶。公司主力大单品东鹏特饮
延续高增长态势, 24Q1 营收达 31.01 亿元, 同比增长 30.11%; 其他
E-mail:
饮料(电解质饮料、茶饮料、预调制酒、即饮咖啡等)销售规模再上
台阶, 2024Q1 实现营收 3.77 亿元, 同比增长 257.00%, 收入占比同
联系人:
袁家岗
比提升 6.60pct 至 10.84%, 其中东鹏补水啦及东鹏大咖表现亮眼, 合
Tel:
计收入占比达到 6.92%。我们认为公司当前已成功构建以能量饮料为
E-mail:
第一发展曲线, 多元化饮料产品为第二发展曲线的战略框架, 专心致
力于打造多品类矩阵, 实现从单一品类向多品类的综合性饮料集团稳
步发展。
基本数据
全国化步伐再提速,直营及线上渠道表现亮眼。24Q1大本营广东市场
表现稳健, 实现营收 9.21 亿元, 同比增长 9.45%; 省外华东/华中/西
南/华北等市场实现高增, 2024Q1 实现营收 5.01/5.32/3.89/4.35 亿
元,分别同比+48.05%/+54.45%/+69.14%/+95.40%,全国区域合计
实现营收 21.43 亿元, 同比增长 51.21%, 增速较 2023 年进一步提
速,全国化效果良好。同时公司积极拓展新兴渠道,主动拥抱各类社
区团购平台, 利用新品积极探索餐饮渠道并展开跨界合作探索创新销
最近一年股票与沪深 300 比较
售模式,24Q1 线上与直营渠道实现营收 0.67/3.46 亿元,分别同比
+100.26%/76.38%, 实现多种类全方位销售渠道齐头并进。
报表稳健扎实,综合费用率有所改善。公司 24Q1 实现归母净利润
6.64 亿元, 同比增长 33.51%, 销售收现 40.96 亿元, 同比增长
39.13%。报告期内公司毛利率 42.77%, 同比下降 0.76pct, 主要系生
产端成本影响;总体销售期间费用率同比下降 0.02pct 至 19.09%, 其
中管理费用率同比下降 0.30pct 至 2.95%，销售费用较 2023 年同期增
长 52.53%, 主因公司为推进全国化战略实施, 进一步加大冰柜投入所
致。我们认为公司综合费用控制良好, 随着收入规模提升利润有望延
续高增。
投资建议
相关报告:
《全国化势能向上、多品类携手共进》
公司新财年延续高增势头,继续精耕广东市场的同时积极开拓全国市
——2024年04月16日
场,在夯实能量饮料的基础上积极培育和发展多元化产品矩阵,并通
《旭日东升，鹏抟九州》
过线上线下多维度推广,持续获得消费者的信赖与复购。公司正逐步
--2024年 02月 23日
从单一品类向多品类的综合性饮料集团稳步发展，随着新品类的加速
成长与全国化的纵深开拓,我们预计公司 24-26 年营业收入
《旭日东升，鹏抟九州》
141.81/173.83/208.71 亿元, 同比增速分别为
-2024年02月23日
25.91%/22.57%/20.07%; 归母净利润分别为 26.29/33.22/41.46 亿
元,同比增速分别为 28.88%/26.35%/24.83%。对应 PE 30/23/19 倍。
维持“买入”评级。
原材料成本上涨、新品发展不及预期。
数据预测与估值
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
或纳斯达克综合指数为基准。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
所, 且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负
责、投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素，也不应当认为本报告可以取代自己的