-季报高势能延续 加强冰冻化迎战旺
2024年04月24日
\triangleright
亿元,同比+39.80%;归母净利润 6.64 亿元,同比+33.51%;扣非归母净利润
6.24 亿元, 同比+37.76%; 24 年一季度末合同负债 26.88 亿元, 环比 23 年末
增加 0.8 亿元。营收蓄水池丰厚，业绩余力充足。现金流方面：24Q1 公司销售
商品、提供劳务收到的现金 40.96 亿元,同比 39.13%,回款增速和营收同步,
经销商打款意愿高,业绩质量好;公司经营活动产生的现金流量净额 8.60 亿元,
同比增长 18.72%。
新品占比显著提升,广东以外市场渠道建设持续推进。分产品看,24Q1 东
\triangleright
鹏特饮/其他饮料分别实现营收 31.01/3.77 亿元, 同比+30.11%/+257.01%,占
比 89.16%/10.84%。 营收占比 89.16%的东鹏特饮仍为基本盘, 其他饮料收入占
王言海
比显著提升,由 23Q1的 4.24%提升至 24Q1的 10.84%,其中补水啦及大咖合
计收入占比为 6.92%。分区域看, 23 年广东/非广州区域/线上直营营收分别为
9.21/21.43/4.13 亿元, 同比+9.45%/+51.21%/+79.87%。 24Q1 公司继续精耕
广东市场的同时积极开拓全国市场,500ml 金瓶及东鹏补水啦等新品的销售持续
提升，带动公司的销售收入和净利润快速增长。未来公司将进一步完善销售网络
的全国布局,加强渠道建设,保障市场供应,逐步向全国区域推广公司新产品,
相关研究
积极研发健康功效饮品,满足消费者多元化的消费需求。分销售模式看,公司在
1.东鹏饮料 (605499.SH) 2023 年年报点评:
经销/直营/线上/其他营收同比+36.02%/+73.47%/+100.26%/-5.95%。线上渠
Q4 营收表现亮眼 多品类全国化战略持续推
道实现翻倍增长。经销商数量上: 24Q1 末公司共有经销商 2,912 家, 较 23 年
进-2024/04/16
末减少 69 家。其中广东/非广州/线上直营渠道截止 2024Q1 数量为
2.东鹏饮料 (605499.SH) 2023 年半年报点
271/2139/502 家,相 23 年末分别增加-17/-58/+6 家。
评:成本可控费率优化,第二曲线潜力可期-2
023/08/07
糖价阶段性承压+新品培育期规模效应弱+旺季前加大冰冻化费用投放,短
\triangleright
期盈利能力受影响。24Q1 公司毛利率 42.77%,同比-0.76pcts;归母净利率
023 一季报点评: 全国化扩张持续推进 规模
19.07%,同比-0.90pcts,或因白砂糖价格高企原料端承压,毛利率略有回落。
效应提升盈利质量-2023/04/25
费用端 24Q1 公司销售/管理费用率 17.11%/2.95%, 同比+1.43/-0.30pcts, 公
4.东鹏饮料 (605499.SH) 2022 三季报点评:
司为推进全国化战略实施,进一步扩大销售规模、增加销售人员、加大冰柜投放
/10/30
导致销售费用率增长。
5.东鹏饮料 (605499.SH) 2022 年中报点评:
投资建议:公司产品端不断优化产品结构夯实第二曲线,满足不同人群的差
费用投放精细化,全国多点布局持续推进-20
异化需求,渠道上持续开拓全国市场,提升产品的整体铺市率与覆盖广度,通过
22/08/16
线上线下多维度推广，提升复购。预计公司 24-26 年归母净利润分别为
27.75/35.92/43.93 亿元，同比+36.1%/29.4%/22.3%，当前股价对应 P/E 分别
为 29/22/18X, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: