全国化势能向上，多品类携手共进
东鹏饮料 2023 年年报点评
投资摘要
买入 (维持)
事件概述
食品饮料
行业:
4月14日,公司发布2023年年报,公司营业收入 112.63 亿元,同比增
2024年04月16日
日期:
长 32.42%; 归母净利润20.40 亿元, 同比增长 41.60%; 扣非归母净
利润18.70亿元, 同比增长38.29%。其中, 单Q4营业收入26.22亿
王慧林
元, 同比增长40.88%; 归母净利润3.84亿元, 同比增长39.69%; 扣
Tel:
非归母净利润3.68亿元,同比增长27.72%。
E-mail:
核心单品表现优异多品类齐头并进，市占率持续提升。公司主力大单
品东鹏特饮表现优异,23 年全年营收达 103.36 亿元,同比增长
联系人:
袁家岗
26.48%, 营收占比 91.87%, 并在 2023 进一步储备了加强型牛磺酸维
Tel:
生素饮料, 未来进一步拓宽能量饮料基本盘; 其他饮料(电解质饮
E-mail:
料、茶饮料、预调制酒、即饮咖啡等)增长势头良好,23年全年实现
营收 9.14 亿元, 同比增长 186.65%, 营收占比提升 4.37pct 至
8.13%。随着收入规模稳步扩张,公司市占率持续提升。据尼尔森 IQ
基本数据
数据显示, 2023年, 东鹏特饮在中国能量饮料市场中销售量及销售额
占比分别较 22 年提升 6.32pct、4.32pct 至 43.02%、30.94%，排名分
列行业第一第二名。我们认为公司当前已成功构建以能量饮料为第一
发展曲线, 多元化饮料产品为第二发展曲线的战略框架, 专心致力于
打造多品类矩阵，逐步从单一品类向多品类的综合性饮料集团稳步发
持续深化全国开拓，多种类渠道齐发力。2023 年大本营广东市场实现
最近一年股票与沪深 300 比较
营收 37.61 亿元, 同比增长 12.14%, 表现稳健, 省外华中/华东/西南/
华北等市场实现高增, 23年全年实现营收 14.00/15.16/11.15/10.10 亿
元,分别同比+32.84%/+48.41%/+64.71%/+64.83%。增长主要得益
于广东大本营区域的精耕细作, 以及全国区域通过加速拓展终端网
点,提升产品整体铺市率与覆盖广度。截至 2023 年末,公司已有
2981 家经销商,实现地级市 100%覆盖,23 年内全国活跃的销售终端
网点数量已由 300 余万家增长至 340 余万家,增长比例达 13.4%。公
司还积极拓展新兴渠道, 主动拥抱各类社区团购平台, 利用新品积极
探索餐饮渠道并展开跨界合作探索创新销售模式，推动多种类全方位
销售渠道齐头并进。
相关报告:
年实现归母净利润 20.40 亿元, 同比增长 41.60%, 落在此前业绩预告
《旭日东升，鹏抟九州》
上沿。报告期内毛利率同比增加 0.74pct 至 43.07%, 主要系聚酯切
—2024年 02 月 23 日
片、纸箱等原材料价格有所下降。费用率方面,2023年销售期间费用
《旭日东升, 鹏抟九州》
率同比增加 0.10pct 至 21.14%, 其中销售费用较去年同期增长
-2024年02月23日
34.94%, 主因公司为推进全国化战略实施, 进一步扩大销售规模, 销
售人员人数增加与加大冰柜投入所致。公司为给全国渠道建设与终端
拓展奠定供给基础, 近年来稳步推进产能布局, 随着华东浙江、华中
长沙基地相继投产,公司年设计产能由 280 万吨增加至 335 万吨。未
来,全国产能的分布式布局进程不仅能缓解产能压力,还将进一步提
升产品的周转效能及降低运输成本,提高产销协同能力,保障市场供
需平衡。
投资建议
公司东鹏特饮市占率持续提升, 在夯实能量饮料的基础上积极培育和
发展多元化产品矩阵, 积极加强开拓全国市场传统渠道, 进一步提升
产品的整体铺市率与覆盖广度, 通过线上线下多维度推广, 持续获得
消费者的信赖与复购。公司正逐步从单一品类向多品类的综合性饮料
集团稳步发展，随着新品类的加速成长与全国化的纵深开拓，我们预
计公司 24-26 年营业收入 141.81/173.83/208.71 亿元, 同比增速分别
为 25.91%/22.57%/20.07%; 归母净利润分别为 26.29/34.55/43.60 亿
元,同比增速分别为 28.88%/31.43%/26.19%。对应 PE 29/22/18 倍。
维持“买入”评级。
原材料成本上涨、新品发展不及预期。
数据预测与估值
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
或纳斯达克综合指数为基准。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
所, 且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负
责、投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素，也不应当认为本报告可以取代自己的