公司点评●饮料乳品
2024年04月02日
东鹏饮料(605499)
与外部机构合作，提升茶饮产品力
(维持)
--公司公告点评
核心观点:
刘光意
事件: 4 月 1 日, 公司发布公告, 与天草生物、安徽农大共建茶叶深加工及饮
品开发联合研究中心, 三方将以茶为研究对象, 组成科研联合体, 在科学研究、
产品开发、技术咨询、人员培养方面展开全面合作,为公司提供数据支撑。合
作期限至 2029 年 2 月 28 日,相关协议已签署。
即饮茶行业有望持续扩容，口味与功能形成差异化竞争。即饮茶(无糖茶)
是 2023 年以来具备稀缺景气度的细分品种,考虑到中国深厚的茶文化底蕴,
消费分级时代无糖茶的高性价比特征凸显,以及其具备零糖零卡+零添加概
念,预计未来数年内品类需求有望持续扩容。而从日本经验来看,与其他饮料
不同,无糖茶的口味、功能与品牌文化可形成较强区隔,虽然 2000 年初期伊
藤园牢牢占据头部,但是麒麟、三得利与可口可乐等后发者最终从口味与功能
实现差异化竞争进而突围，而其底层则需要强大的产品研发能力作为基石。
与外部机构合作提升产品力,期待新的茶饮大单品诞生。2024年初以来可
观察到无糖茶行业供给端迅速增加,竞争呈现边际加剧趋势,而头部品牌目前
规模优势明显, 且占据 5 元价格带消费者心智, 因此公司唯有通过差异化竞
争才能实现追赶头部品牌的战略目标。而此前市场担心公司产品力较头部品
牌有一定差距,我们认为此次与天草生物、安徽农大合作,在一定程度上可提
升公司产品力,尤其是未来有望开发出具备差异化功能与口味的即饮茶大单
相对沪深 300 表现图
品,进而推动公司第二增长曲线持续成长。
2401 预计景气度延续,关注旺季新品铺货节奏与动销。考虑到发货节奏前
置以及春节出行旺盛+气温偏高,预计 23Q1 收入端有望延续高景气。3 月公司
召开春季产品宣导会,目前网点开发节奏较快(“补水啦”全年铺货网点目标
200 万家), 旺季将重点打造电解质水与鸡尾酒, 考虑到 24Q2 出行旺盛+气温
偏高+网点开发较快,预计新品有望实现较好增长,或推动整体收入端高增。
投资建议: 预计 2023~2025 年归母净利润分别为 20.3/27.5/34.9 亿元, 同比
+41.1%/35.2%/27.0%, EPS 为 5.1/6.9/8.7 元, 对应 PE 为 37/27/21X, 长期看公
司业绩的确定性与成长性较稀缺，短期建议重点关注旺季新品铺货节奏与动
销对股价的催化,维持“推荐”评级。
表1: 主要财务指标预测
相关研究
【银河食饮】东鹏饮料 2023 年业绩预告点评: 全年圆
满收官,景气有望延续
附录:公司财务预测表
中国银河证券研究院
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
刘光意，经济学硕士，2020 年加人民生证券研究院，2022 年加人中国银河证券研究院，重点覆盖非酒类板块（餐饮供应链、
调味品、速冻与预制菜、软饮料、乳制品、零食等),擅长通过历史复盘与海外比较视角深度挖掘行业投资价值。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准