报告日期: 2024年04月19日
食品饮料
第二增长曲线表现亮眼，开启百亿新征程
·东鹏饮料（605499.SH）2023 年报点评报告
事件:
4月15日,东鹏饮料发布2023年度报告。
投资评级: 买入(首次覆盖)
最近一年走势
亿元, 同比增长 41.60%; 扣非后归母净利润 18.70 亿元, 同比增长
38.29%
观点:
▶ 能量饮料大单品稳健增长,电解质饮料、茶饮料、预调制酒、即
饮咖啡等开辟第二增长曲线。分产品来看, 公司大单品东鹏特饮
年的 3.76%提升至 2023 年的 8.13%, 营收增速 186.65%, 其中东
鹏补水啦和东鹏大咖合计收入占比为 5.11%。分区域来看,公司主
要的销售区域为广东、华东、华中、华北、广西及西南等市场，合
市场数据
计收入占比约86.98%。广东区域收入占比最高,2023年实现营业
2024年04月18日
收入 37.61 亿元, 同比增长 12.14%, 营收占比为 33.44%。华北/
华东/西南区域收入增速较快, 同比增长分别为
64.83%/48.41%/64.71%, 主因通过不断夯实业务基础、完善经销
体系、持续开拓终端网点、加强终端陈列及把握新消费机会等方式
促进销量快速增长。分销售模式来看, 经销渠道为公司主要销售渠
道,收入占比达到86.74%,营收增速28.72%,直营/线上的收入增
长较快,分别为71.39%/44.48%。
毛利率和净利率提升,公司盈利能力稳中有升。毛利率方面,2023
\triangleright
年公司毛利率提升 0.74pcts 至 43.07%, 主因原材料价格下降, 其
中白砂糖采购价同比增长, 但聚酯切片、纸箱等其他原材料采购价
格同比下降较多,综合降低了产品成本。费用方面,公司期间费用
相关阅读
率为 21.14%, 同比上涨 0.10%, 其中销售费用率上涨 0.32%, 管
理费用率上涨 0.27%, 财务费用率下降 0.46%。公司销售费用同比
增长 34.94%, 主因公司为推进全国化战略实施, 进一步扩大销售规
模,销售人员人数增加以及公司加大冰柜投入所致;管理费用同比
增长 44.25%, 主因公司管理人员薪酬、会议及办公费、差旅费等支
出增加。财务费用同比下降94.43%, 主因公司2023年定期存款利
息收入大幅增加。净利率方面,2023年公司净利率增长1.17pcts
至 18.11%, 公司盈利能力提升。
▶ 公司市场份额稳步提升。据尼尔森 IQ 公开发布的数据, 2023 年,
东鹏特饮 500ml 瓶装饮料, 按销售金额排名成为中国市场饮料单品
年末的 26.62%提升至 30.94%, 排名稳居第二。
▶ 盈利预测及投资评级:作为能量饮料行业龙头,公司拓展第二增
长曲线, 打造多元的产品矩阵, 持续推进全国化战略。我们预计
亿元/40.78 亿元, 同比增长 30.2%/23.9%/23.9%; 对应 PE 分别为
29.1X/23.5X/19.0X, 首次覆盖, 给与“买入”评级。
新品推广不及预期风险、 全国化开拓不及预期等。
▶ 盈利预测简表
请认真阅读文后免责条款
表:公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市,
风险自担。
本报告仅供华龙证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到报告而视其为
当然客户。
员在此保证，本研究报告中任何关于宏观经济、产业行业、上市公司投资价值等研究对象的观点均如实反映研究分析人员的个人观
点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的价格的建议或询价。本公司及分析研究人员对使用本报告及其内容
所引发的任何直接或间接损失及其他影响概不负责。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提及的公司所发行的证券并进行证券交易，也可能为这些公司
提供或正在争取提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务，投资者应充分考虑本公司及所属关联机构就报告内容可能存在的
利益冲突。
版权声明:
本报告版权归华龙证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报
告,视为同意以上声明。引用本报告必须注明出处“华龙证券”,且不能对本报告作出有悖本意的删除或修改。