强动销成业绩高增引擎，新品提速动力充足
-东鹏饮料（605499. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
2024年4月22日,东鹏饮料发布2024年一季报。
sunss@cfsc. com. cn
联系人: 肖燕南
$1050123060024
投资要点
■ 强动销带来业绩高增，费投加大开拓市场
收入略超预期,高增体现业绩韧性。2024Q1 总营收 34.82 亿
元 (同增 39.80%), 归母净利润 6.64 亿元 (同增
33.51%), 扣非归母净利润 6.24 亿元(同增 37.76%), 主
要系春节消费稳步回暖, 返乡专案执行到位, 媒介加持力度
增强，同时公司建立的邮差体系基础牢固、下沉力度大。盈
利增长略低于收入,主要系费用端加大投入所致。2024Q1 毛
利率/净利率分别为 42.77%/19.07%, 分别同减
0.76/0.90pcts; 销售/管理/研发费用率分别为
市场表现
17.11%/2.95%/0.32%, 分别同比+1.43/-0.30/-0.10pcts, 主
要系公司在特通渠道开展“鹏击行动”等专案,精准推广重
要单品, 费用投入力度加大, 目前反馈良好。现金流质量
好, 合同负债环比增长。202401 销售回款 40.96 亿元 (同增
39.13%), 经营净现金流 8.60 亿元(同增 18.72%), 合同
负债 26.88 亿元 (环增 3.08%)。
■新品业绩增长提速，期待第二增长曲线
电解质水动销提速，期待第二增长曲线成功培育。202401 东
鹏特饮/其他饮料营收分别为 31.01/3.77 亿元,分别同增
相关研究
30.11%/257.01%, 占比分别为 89.16%/10.84%。“补水啦”
1、《东鹏饮料(605499):业绩增
目前已列为公司第二增长曲线中核心产品，提高壹元乐享中
长亮眼,新品维持高增》2024-04-
奖率的同时全渠道布局, 网点开发加速, 有望迅速放量。基
地市场稳健增长,新兴市场营收高增。2024Q1 广东/华东/华
《东鹏饮料(605499):业绩略
中区域营收分别为 9.21/5.01/5.32 亿元, 同增
超预期,期待新品放量》2024-01-
9. 45%/48. 05%/54. 45%; 西南/华北区域营收分别同增
《东鹏饮料(605499): 业绩符
69.14%/95.40%, 保持高增。直营及线上渠道营收高增, 经销
合预期,新品增长亮眼》2023-10-
稳步增长。2024Q1 经销/直营/线上渠道营收分别为
30.64/3.40/0.67 亿元, 分别同增 36.02%/73.47%/100.26%,
占比分别同比-2.40/+1.90/+0.58pcts。截至 2024Q1 末, 经
销商数量为 2912, 较 2023 年末减少 69 家。
盈利预测
我们看好公司在能量饮料主赛道上继续提升市场份额, 同时
电解质水等新品实现较快增长, 成为第二增长曲线。根据公
司一季报, 我们调整公司 2024-2026 年 EPS 为
6. 79/8. 72/10. 92 (前值为 6. 48/8. 02/9. 68 元), 当前股价
对应 PE 分别为 29/22/18 倍,维持“买入”投资评级。
宏观经济下行风险、东鹏特饮销售不及预期、旺季销售不及
预期、新品推广不及预期、成本上涨风险等。
公司盈利预测 (百万元)
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 6 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见
是次高端等白酒和软饮料板块。
廖望州:香港中文大学硕士, CFA, 3 年食品饮料行业研究经验,覆盖啤酒、卤
味、徽酒领域。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫