业绩增长亮眼，新品维持高增
-东鹏饮料（605499. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
2024年4月14日, 东鹏饮料发布 2023 年年报。
sunss@cfsc. com. cn
联系人: 肖燕南
$1050123060024
投资要点
业绩表现优异, 成本持续利好
收入利润双高增,继续坚实龙头地位。2023 年总营业收入
112.63 亿元(同增 32.42%), 归母净利润 20.40 亿元(同增
41.60%); 2023Q4 总营业收入 26.22 亿元(同增 40.88%),
归母净利润 3.84 亿元 (同增 39.69%)。根据尼尔森, 东鹏
特饮在我国能量饮料市场销售量占比由 2022 年末的 36.07%
提升至 43.02%, 排名保持第一。盈利能力平稳提升, 市场投
入持续加大。2023 年毛利率/净利率分别为 43.07%/18.11%,
分别同比+0.75/1.17pcts,盈利能力平稳向上,毛利率提升
市场表现
主要系聚酯切片、纸箱等原材料采购价格同比下降。其中
2023Q4 毛利率/净利率分别同比+0.52/-0.12pcts, 单 Q4 净
利率同比下降主要系费用率同比提升较多, 销售/管理/研发
费用率分别同比+0.85/1.16/0.05pcts,主要系增加销售人员
数量、冰柜投放及管理人员支出。现金流高增，整体现金质
量较优。2023 年经营净现金流 32.81 亿元(同增 61.95%),
销售回款 139.00 亿元 (同增 37.07%)。
基本盘势能延续，新品矩阵强势推进
基本盘维持快速增长，大单品势能延续。2023 年东鹏特饮/
相关研究
其他饮料营收分别为 103.36/9.14 亿元,分别同增
1、《东鹏饮料(605499): 业绩略
26. 48%/186. 65%, 其中基本盘东鹏特饮维持两位数增长, 销
超预期,期待新品放量》2024-01-
量同增 28.24%, 主要系产品顺应高性价比消费趋势叠加公司
加大人员布局高效率执行专案。据尼尔森, 2023 年 500ml 东
2、《东鹏饮料(605499):业绩符
鹏特饮按销售金额排名已成为我国市场饮料单品 SKU 第三
合预期,新品增长亮眼》2023-10-
位。2023 年东鹏特饮毛利率同比+2.09pcts 至 45.35%, 主要
3、《东鹏饮料(605499):业绩符
受益于原材料价格下降带来的成本改善。另外, 公司通过赞
合预期,新品贡献增长》2023-09-
助杭州亚运会、植入热播剧、加大体育营销等宣传方式加深
消费者认知, 加固品牌形象。新品逐步起势, 印证产品运营
能力。2023 其他饮料销量/均价分别同增 140.96%/18.96%,
2023Q4 其他饮料营收同增 252.57%, 新品放量明显, 实现量
价齐升。2023 年公司推出电解质饮料“补水啦”、无糖茶饮
料“乌龙上茶”、咖啡新品“东鹏大咖生椰拿铁”、椰汁产
品,今年推出预调鸡尾酒产品,着力打造第二增长曲线。目
前电解质水饮料“补水啦”动销表现较好,555ml与 1L产品
均具备较高性价比,同时公司推出多元口味以满足需求,期
待第二单品放量。
直营渠道增长亮眼，全国化布局顺利进行
经销渠道快速增长,直营渠道表现亮眼。2023 年经销/直营/
线上渠道营收分别为 97.58/12.60/2.05 亿元, 分别同增
28.72%/71.39%/44.48%, 毛利率同增 0.89%/0.39%/2.08%。
公司在社区团购平台、餐饮渠道等新兴渠道上积极拓展, 开
发多元通路。截至 2023 年年底, 经销商供 2981 家, 净增长
202 家; 网点数 340 万家, 同增 13.4%, 实现 100%地级市覆
盖。基地市场双位数增长、新兴市场实现高增。2023 年广东
/华东/华中区域营收分别为 37.61/15.16/14.00 亿元, 同增
12.14%/48.41%/32.84%, 基地市场广东区域持续做好渠道深
度,同时在华东、华中区域加大覆盖力度并取得较好成效;
西南/华北区域营收分别同增 64.71%/64.83%, 为新兴高增区
域,占比分别同增 1.94%/1.76pcts。产能相继投产,满足全
月、2024年3月投产,目前年设计产能达到335万吨,天津
基地亦与 2024 年开工建设,预计 2026 年底投入使用。
盈利预测
我们看好公司在能量饮料主赛道上继续提升市场份额，同时
电解质水等新品实现较快增长, 成为第二增长曲线。我们预
计公司 2024-2026 年 EPS 为 6.48/8.02/9.68 元, 当前股价
对应 PE 分别为 29/23/19 倍, 维持“买入”投资评级。
宏观经济下行风险、东鹏特饮销售不及预期、旺季销售不及
预期、新品推广不及预期、成本上涨风险等。
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 6 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见
是次高端等白酒和软饮料板块。
廖望州:香港中文大学硕士, CFA, 3 年食品饮料行业研究经验,覆盖啤酒、卤
味、徽酒领域。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫