公司点评●饮料乳品
2024年04月22日
东鹏饮料(605499)
2401 顺利开门红, 关注旺季动销催化
(维持)
--2024 年一季报点评
核心观点:
刘光意
事件: 4 月 22 日,公司发布公告,24Q1 实现收入34.8 亿元,同比+39.8%;实
现归母净利润 6.6 亿元, 同比+33.5%。
特饮景气高+新品势能强，收入顺利实现开门红。2401 收入同比+39.8%, 较
去年同期明显提速，现金回款与合同负债亦实现高增，验证下游真实景气度，主
要得益于:1)提前开启 2024 财年,发货与网点开发节奏明显加快;2)渠道下
沉红利持续释放;3)春节出行旺盛叠加气温偏高,同时公司提前布局返乡专案
与“鹏击行动”刺激动销。分品类,24Q1 东鹏特饮/其他饮料收入同比
+30.1%/257.0%, 特饮保持景气的同时, 其他饮料亦高增, 收入占比提升至 11%
(同比+6.6pcts), 主要由补水啦、大咖与多喝多润贡献, 无糖茶与鸡尾酒等新品
经销商数量 2912 家（同比+4.3%），网点扩张与冰冻化等推动单店卖力增长；此
外 24Q1 直营与线上渠道快速放量,收入同比+73.5%/100.3%。分区域,非广东
本部市场收入占比提升至 73.5%, 华东/华中/西南同比+48.1%/54.5%/69.1%, 华
北(含北方)同比+95.4%,广东/广西同比+9.5%/1.6%。
成本结构性红利叠加规模效应,主业盈利能力维持较高水平。2401 归母净利
相对沪深 300 表现图
率为 19.1%, 同比-0.9pcts, 剔除金融资产损益等因素扰动后, 扣非归母净利率
同比-0.3%, 基本保持稳定。具体拆分, 毛利率: 24Q1 为 42.8%, 同比-
0.8pcts,尽管白糖价格上涨,但其他原材料价格回落幅度较大,叠加公司低位锁
比+1.4pcts, 主要系新品推广背景下冰柜投入力度加大, 以及春节返乡专案与
“鵬击行动”导致销售费用增加；管理费用率：24Q1 为 2.9%，同比-0.3pcts，
得益于规模效应。
建设大数据中心与培训中心，长期有望提升内部经营效率。公司计划成立中
山子公司,预计总投资额约 25 亿元,我们认为该项目虽然短期不会贡献较多业
绩，但是参考泰国、美国能量饮料企业的发展经验，除了产品高端化升级之外，
供应链优化与管理提效将是推动公司长期利润率提升的重要手段。我们认为公司
布局前瞻,未来盈利能力中枢提升值得期待。
相关研究
短期关注旺季新品动销催化,多品类饮料集团扬帆启航。短期看,目前网点开
【银河食饮】公司点评_东鹏饮料_百亿目标圆满完
发节奏较快(“补水啦”全年铺货网点目标 200 万家), 旺季将重点打造电解质水
成, 多品类饮料集团启航
与鸡尾酒,考虑到 2402 出行旺盛+气温偏高+网点开发较快,预计收入端将延续
高增。长期看，“大金瓶”:西南、北方市场产品需求验证成功，市场下沉空间仍
充足,前期渠道组织架构逐渐搭建完毕,23年底天津工厂开建,有望复制21年
华东的成功经验;新品:继 23 年推出补水啦与无糖茶后,公司 24 年加码椰汁、
鸡尾酒等，持续扩大产品矩阵，以能量饮料为基，打造电解质饮料、茶饮、预调
酒、即饮咖啡等新领域为第二发展曲线,多品类矩阵逐渐成型。
投资建议: 小幅调整盈利预测, 预计 2024~2026 年归母净利润分别为
27.3/34.6/43.3 亿元, 同比+33.9%/26.7%/25.1%, EPS 为 6.8/8.7/10.8 元, 对应 PE
为 29/23/18X, 长期看公司业绩的确定性与成长性较稀缺, 短期建议重点关注旺
季新品铺货节奏与动销对股价的催化,维持“推荐”评级。
表1: 主要财务指标预测
附录:公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾
与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
刘光意，经济学硕士，2020 年加人民生证券研究院，2022 年加人中国银河证券研究院，重点覆盖非酒类板块（餐饮供应链、调味
品、速冻与预制菜、软饮料、乳制品、零食等),擅长通过历史复盘与海外比较视角深度挖掘行业投资价值。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并
非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹
配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请
准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或
有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失
负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负责。链接
网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投
资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书面授权
许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的本公司证券
研究报告。
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准