Q4 营收表现亮眼 多品类全国化战略持续推进
2024年04月16日
亿元,同比+32.42%;归母净利润 20.40 亿元,同比+41.60%,接近此前业绩
预告上限; 扣非归母净利润 18.70 亿元, 同比+38.29%, 符合业绩预告中枢, 公
司经营活动产生的现金流量净额 32.81 亿元, 同比增长 61.95%, 销售收现增加,
业绩质量高。其中, 单 23Q4 实现营业收入 26.22 亿元, 同比+40.88%; 归母净
利润 3.84 亿元，同比+39.69%；扣非归母净利润 3.68 亿元，同比 27.72%。
大单品营收破百亿,全国化战略持续推进。分产品看,23年东鹏特饮/其他
饮料分别实现营收 103.36/9.14 亿元, 同比+26.48%/186.65%。东鹏特饮收入
占比为 91.87%, 其他饮料收入占比显著提升, 由 22 年的 3.76%提升至 23 年
8.13%, 其中东鹏补水啦及东鹏大咖合计收入占比为 5.11%。分区域看, 23 年
广东/非广州区域/线上直营营收分别为 37.6/60.2/14.7 亿元, 同比
王言海
+12.1%/+41.4%/+67.0%。其中大本营市场广东仍有双位数增长，全国化战略
持续推进下,公司对基地市场的依赖逐渐减弱,广东市场营收占比从 22 年
39.50%降至 23 年 33.43%。同时华北/华东/西南收入增长迅速，同比增长
64.83%/48.41%/64.71%，区域事业部通过不断夯实业务基础、完善经销体系、
持续开拓终端网点、加强终端陈列及把握新消费机会等方式促进销量快速增长。
分销售模式看,公司在经销/直营/线上/其他营收同比+28.72%/
相关研究
+71.39%/+44.48%/-18.40%。其中直营和线上模式增速显著快于公司整体。经
1.东鹏饮料 (605499.SH) 2023 年半年报点
销商数量上：23 年末公司共有经销商 2,981 家，全年增加 202 家，稳定合作经
023/08/07
销商覆盖全国 100%地级市，渠道建设工作成绩斐然。公司活跃的终端销售网点
023 一季报点评: 全国化扩张持续推进 规模
原材料成本端压力可控，利润弹性持续释放。23 年毛利率 43.07%，同比
效应提升盈利质量-2023/04/25
0.75pcts, 主因原材料价格下降, 聚酯切片、纸箱等其他原材料采购价格较 22 年
3.东鹏饮料 (605499.SH) 2022 三季报点评:
同期下降较多, 弥补白砂糖采购价的增长。 归母净利率 18.11%, 同比 1.17pcts。
/10/30
费用端 23 年公司销售/管理费用率 17.36%/3.27%, 同比+0.32/+0.27pcts。其
4.东鹏饮料 (605499.SH) 2022 年中报点评:
中单 Q4 分别为 20.40%/4.21%,同比+0.85/+1.16pcts。公司为推进全国化战
费用投放精细化,全国多点布局持续推进-20
略实施, 进一步扩大销售规模、增加销售人员、加大冰柜投入导致 23 年销售费
22/08/16
用增长。
投资建议:公司产品端不断优化产品结构夯实第二曲线,满足不同人群的差
异化需求，渠道上持续开拓全国市场，提升产品的整体铺市率与覆盖广度，通过
线上线下多维度推广,提升复购。预计公司 24-26 年归母净利润分别为
27.75/35.92/43.93 亿元, 同比+36.1%/29.4%/22.3%, 当前股价对应 P/E 分别
为 28/21/18X, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: