东鹏饮料（605499.SH）
公司点评
食品饮料组
新品势能充沛，Q1 扣非超预期
业绩简评
联系人: 陈宇君
4月22日公司发布2024年一季报,报告期内公司实现营业收入
34.82 亿元, 同比+39.80%; 实现归母净利润 6.64 亿元, 同比
+33.51%; 扣非归母净利润 6.24 亿元, 同比+37.76%, 业绩超预期。
市价 (人民币): 192.45 元
经营分析
春节开门红亮眼,新品势能充足。1)分产品看,24Q1 东鹏特饮实
相关报告:
现收入31.01亿元,同比+30.11%,系返乡人群流动、春节礼盒装
1.《东鹏饮料公司点评：全国化扩张顺利，第二曲线蓄势
带动收入增长超预期。其他饮料方面、公司于年初上新鸡尾酒、
待发》,2024.4.15
椰汁等新品,伴随着电解水持续铺货终端,Q1 实现收入 3.77 亿元,
2.《东鹏饮料公司点评:第二曲线成型,迈向百亿新征程》,
环比增长 37%。2) 分区域看, 24Q1 广东/华东/华中/广西/西南/
3.《东鹏饮料公司点评:新品快速放量,业绩符合预期》,
+9. 45%/48. 05%/54. 45%/1. 57%/69. 13%/95. 39%。 其中西南/华北/
华中延续高增,主要系终端陈列、网点开拓所致。3)Q1 末合同负
债为 26.88 亿元,同比/环比均增长+3.1%,需求持续向好。
新品培育阶段毛利率略有扰动，看好后续成本下行+规模效应释
放。24Q1 毛利率为 42.77%，同比-0.76pct。主要系 1）新品处于
培育阶段,毛利率低于特饮,产品结构变化所致;2)白糖价格同
比小幅上涨, 但前期低位锁价 PET, 目前核心原材料价格具备环比
下降趋势, 预计 24 年成本压力逐步减轻。且随着公司不断优化供
应链体系、采取数智化运营降本增效, 经营效率预计持续提升。
2401 公司销售/管理/财务费率分别为 17. 11%/3. 27%/1. 29%, 较去
年同比+1.42/-0.39/-1.05pct。其中销售费用增加较多，主要系
冰柜投放增加,财务费率下降系定存利息收入增加。4)2401公司
投资收益为 0.09 亿元，同比-55.04‰，主要系理财产品、大额存
单收益减少。综上，24Q1 公司净利率为 19.07%，同比-0.89pct。
看好公司加速全国化扩张，完善产品矩阵，提升经营效率。公司
将在夯实东鹏特饮的品牌影响力基础上, 凭借电解质水、乌龙茶
等新品高性价比、渠道基础建设强等优势,发展第二曲线增长势
能,看好公司全年经营目标顺利实现。
盈利预测、估值与评级
预计 24-26 年归母净利润分别为 27.4/35.8/45.3 亿元,同比
+34%/31%/27%, 对应 PE 分别为 29x/22x/17x, 维持“买入”评级。
食品安全风险、渠道扩张不及预期风险、市场竞争加剧风险
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务