公司点评●饮料乳品
2024年04月14日
东鹏饮料(605499)
百亿目标圆满完成，多品类饮料集团启航
(维持)
--2023 年报点评
核心观点:
刘光意
事件: 4月14日,公司发布公告,2023年收入112.6亿元,同比+32.4%,归
母净利润 20.4 亿元,同比+41.6%; 2304 收入 26.2 亿元,同比+40.9%,归母净
利润 3.8 亿元, 同比+39.7%。
特饮大单品 23 全年收入破百亿,多重因素助推 23Q4 提速增长。23 全年
营收接近业绩预告上限,其中2304收人同比+41%,持续提速,主要得益于:
1)提前开启24财年导致发货节奏前置;2)23Q4气温偏暖推动终端需求维持
较好态势,年底流感对电解质水动销亦有催化;3)22Q4低基数背景下户外消
费场景复苏;4)渠道下沉红利持续释放。品类扩张,东鹏特饮23年跻身百亿
全年收入 9 亿元(+186.7%), 23Q4 收入 2.8 亿元(+252.6%), 主要由电解质
水贡献。渠道下沉,23 年末经销商 2981 家,同比+7.3%,实现地级市 100%覆
盖;全国活跃终端网点 340 万家,同比+13.4%。区域扩张,23 全年核心市场
广东收入同比+12.1%,在高基数背景下仍实现较快增长;全国化有序推进,华
东/西南同比+48.4%/64.7%, 华中/华北( 含北方 )/广西同比+32.8%/64.8%/9.8%。
原材料成本结构性红利+规模效应推动 23 全年盈利能力改善。2023 全年
/23Q4 归母净利率分别为 18.1%/14.7%, 同比+1.2/-0.1pets。具体拆分来看, 毛
利率: 23 全年/23Q4 分别为 43.1%/44.9%, 同比+0.7/0.5pcts, 尽管白糖价格上
相对沪深 300 表现图
涨,但其他原材料价格回落幅度较大,叠加公司低位锁价 PET 及大单品规模
效应提升共同推动毛利率小幅提升。费用率:23 全年/23Q4 销售费用率分别为
17.4%/20.4%, 同比+0.3/0.9pcts, 主要系全国化战略推进下销售人员数量增加
与冰柜投入力度加大带来职工薪酬与宣传推广费用大幅增长;23 全年/23Q4 管
理费用率分别为 3.3%/4.2%, 同比+0.3/1.2pcts, 主因 22 年基数较低。
短期关注旺季新品动销催化,多品类饮料集团扬帆启航。短期看,考虑到
发货节奏前置以及春节出行旺盛+气温偏高,预计2401收入端延续高景气。3
月公司召开春季产品宣导会,目前网点开发节奏较快(“补水啦”全年铺货网
点目标 200 万家 ), 旺季将重点打造电解质水与鸡尾酒, 考虑到 24Q2 出行旺
盛+气温偏高+网点开发较快,预计收入端实现高增。长期看,“大金瓶”:西
南、北方市场产品需求验证成功,市场下沉空间仍充足,前期渠道组织架构逐
渐搭建完毕,23年底天津工厂开建,未来有望复制21年华东的成功经验;新
品:继23年推出补水啦与无糖茶后,公司24年加码椰汁、鸡尾酒等,持续扩
相关研究
大产品矩阵,以能量饮料为基,打造电解质饮料、茶饮、预调酒、即饮咖啡等
【银河食饮】公司点评_东鹏饮料_与外部机构合作,提
新领域为第二发展曲线, 多品类矩阵雏形已现。
升茶饮产品力
投资建议: 引入 2026 年盈利预测, 预计 2024~2026 年归母净利润分别为
27.5/34.7/43.4 亿元, 同比+34.6%/26.4%/25.1%, EPS 为 6.9/8.7/10.9 元, 对应
PE 为 27/21/17X, 长期看公司业绩的确定性与成长性较稀缺, 短期建议重点关
表1: 主要财务指标预测
附录:公司财务预测表
中国银河证券研究院
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
刘光意,经济学硕士,2020 年加人民生证券研究院,2022 年加入中国银河证券研究院,重点覆盖非酒类板块(餐饮供应链、
调味品、速冻与预制菜、软饮料、乳制品、零食等),擅长通过历史复盘与海外比较视角深度挖掘行业投资价值。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准