公司点评●饮料乳品
2024年06月26日
东鹏饮料(605499)
拟设立云南生产基地,布局多品类与全国化
(维持)
--公司公告点评
核心观点:
刘光意
事件: 6月25日,公司发布公告,拟成立昆明东鹏维他命饮料有限公司,投
资昆明生产基地项目,总投资额 10 亿元,建设周期 24 个月。
持续深耕西南市场,强化特饮增长持续性。特饮的全国化是公司保持高增长
的主要驱动力,目前西南地区在公司整体收入占比仅约 10%(2023年),不仅
低于广东省内市场, 亦低于同处于成长阶段的华东、华中市场, 而西南地区人
口较多,市场相对广阔,此外重庆子公司产能也面临一定压力(2023年产能
利用率约 93% )。我们认为设立云南基地一方面有利于提升当地市场份额,另
一方面可以提升运输效率、降低运输成本,长期来看有望强化特饮大单品增长
的持续性。
或利用云南农产品优势，打造饮料多品类矩阵。第二增长曲线是公司成为
全国饮料 5 强的另一重要驱动力,目前公司重点打造的 6 大新品类包括鹏友
上茶、东鹏大咖, 此外也正在储备油柑等果汁产品, 从海内外经验来看, 相较
于碳酸饮料等品类, 茶饮、咖啡与果汁有望从原料端实现差异化竞争与建立产
品壁垒。而云南作为国内重要的咖啡与茶叶产地,其产量与质量均位于领先水
平,我们认为云南基地有望充分利用当地供应链优势,提升即饮茶、咖啡、果
汁的产品力，从而助力多品类饮料集团的战略目标的实现。
相对沪深 300 表现图
2402 高景气有望延续，特饮高景气+补水啦放量。预计 2402 业绩持续高
增,主要得益于:1)高性价比优势将延续;2)全国气温较常年同期偏高,华
南雨水天气对动销影响有限;3)网点开发节奏快;4)“补水啦”在网点快速
开发+产品矩阵扩充+促销支持等多因素推动下表现持续亮眼,5月日销峰值已
突破 12 万箱。从月度节奏来看,结合天气因素+公司财年节点+基数压力,预
计 6 月增速略有放缓但仍维持较高水平,而 7-8 月随着华南气温回升+雨水减
少, 预计动销有望环比提速, 整体看 24 全年目标完成无虞。
投资建议: 预计 2024~2026 年归母净利润分别为 27.3/34.5/43.2 亿元, 同比
+33.8%/26.4%/25.3%, EPS 为 6.8/8.6/10.8 元, 对应 PE 为 32/25/20X, 公司业
绩的确定性与成长性较稀缺,短期重点关注旺季动销对股价的催化,进一步的
空间则需关注 24H1 结束后公司对长期的展望,维持“推荐”评级。
相关研究
表1: 主要财务指标预测
【银河食饮】公司点评_东鹏饮料_24Q1 顺利开门红,
关注旺季动销催化
附录:
(一)公司财务预测表
中国银河证券研究院
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
刘光意，经济学硕士，2020 年加人民生证券研究院，2022 年加入中国银河证券研究院，重点覆盖非酒类板块（餐饮供应链、
调味品、速冻与预制菜、软饮料、乳制品、零食等),擅长通过历史复盘与海外比较视角深度挖掘行业投资价值。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准