有色行业: 山东黄金
2018年12月10日
信达卓越推
▶ 本周行业观点: 贵金属价格回暖, 金银价格有望继续同步上涨。
1、基本金属价格区间震荡运行。截至 12 月 7 日，LME 铜、铝、锌、铅、锡、镍价格分别为 6173 美元/吨、1962 美元/吨、
推荐公司精选
2709 美元/吨、1965 美元/吨、18930 美元/吨、10815 美元/吨、较前一周分别变化-1.04%、1.40%、3.06%、0.43%、
2.19%、-1.86%; 黄金、白银价格分别为 1243.30 美元/盎司和 14.49 美元/盎司，较前一周分别变化 2.11%和 1.76%。
2、美联储加息可能放缓，利好金银走势。贸易形势变化开始拖累美国经济，美国长短期利差不断收窄，收益率曲线趋平。
最新的利率期货交易数据显示,2019年美联储可能加息1次,较之前3次的加息频率放缓,利率对金价的压制将会减
轻, 利好金价走势。由于金银比高于历史均值, 白银相对低估, 银价有望与金价同步上涨。
3、外部环境好转或将带动金属价格反弹。北京时间 11 月 29 日凌晨，美联储主席鲍威尔在纽约经济俱乐部上发表讲话，他
表示美国经济会持续稳步增长，失业率低，通胀接近2%，利率“略低于”(just below)中性区间，市场预期美联储加
息周期或已接近尾声。此外，中美双方在 G20 会议期间初步达成共识，将停止升级关税等贸易限制措施，包括不再提高
现有针对对方的关税税率，及不对其他商品出台新的加征关税措施。我们认为，中美贸易摩擦短暂缓和以及美联储加息
产品提示:
放缓预期，将有利于提高市场的风险偏好，进而带动金属价格和板块反弹。
【卓越推】为行业周产品，集政策前瞻、
4、国际锡矿供应将愈发趋紧。年初开始，缅甸锡矿出口量以及矿石品位均出现下滑，根据国际锡协数据,2018年2月份
市场热点、行业深度挖掘于一体，对追求
之后，缅甸月均出货量持续向下，供应的拐点或已出现。此外，印尼于近日也中断了锡出口，印尼商品与衍生品交易所
绝对收益的投资者有重要参考价值。
的锡交易自 10 月 26 日后已处于完全停止状态,加剧国际市场锡供应紧张局面。
【卓越推】行业覆盖公司里优中选优，每
期只推 1-2 只股票。每周更新, 若荐股不
变,则跟踪点评,若荐股变,则说明理由。
【卓越推】为未来3个月我们最看好,我
▶ 本期【卓越推】: 山东黄金 (600547)。
们认为这些股票走势将显著战胜市场，建
议重点配置。
山东黄金（600547）
(2018-12-07 收盘价 28.09 元)
信达证券股份有限公司
核心推荐理由:
\triangleright
CINDA SECURITIES CO..LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
1、我们看好未来金价走势。2018 年以来，随着全球贸易形势的变化，新兴经济体和发达经济体的经济增长动能均有所回
落。IMF 自 2016 年以来首次下调全球经济增长预测，并下调了美国经济增速预测。美联储主席鲍威尔最新的表态提到
美国楼市增速放缓，以减税和增加财政支出为主要形式的财政刺激可能从 2019 年起逐步消退。我们认为，这是美联储
对未来加息幅度与节奏的暗示。我们看到，美国 10 年期国债和 2 年期国债的收益率利差不断缩窄，收益率曲线趋平并
存在倒挂的可能,这意味着美国未来的经济状况并不乐观。美联储在2018年9月加息时更新的利率预期点阵图显示,
2018 年美联储将再次加息一次、2019 年加息三次、2020 年加息一次。根据最新的联邦基金利率期货交易可以看出,
2019年美联储可能加息 1 次,加息超过三次的概率微乎其微。如果美联储加息进度放缓,利率对金价的压制将会减轻,
利好金价走势。
2、推荐山东黄金。公司是一家以黄金生产为主业的公司，2017 年公司矿产金产量 35.88 吨，2018 年上半年矿产金产量
19.39吨,同比增长25%。由于采选成本相对固定,公司将受益于金价上涨。
盈利预测和投资评级: 我们预计公司 2018-2020 年 EPS 为 0.56 元、0.65 元、0.76 元, 维持“买入”评级。
\triangleright
▶ 相关研究:《20180814山东黄金(600547):产量增长符合预期,业绩总体保持稳定》。
研究团队简介
Futures Markets, Journal of Portfolio Management, Journal of Trading 等著名欧美期刊发表。
有色金属与钢铁行业重点覆盖公司
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资
标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信达
证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告,对此信达证券可不发出特别通知。