亿纬锂能（300014.SZ）
公司点评
新能源与电力设备组
需求高景气，主业盈利持续改善
业绩简评
联系人: 陆文杰
10 月 23 日, 亿纬锂能发布 2503 业绩。1-3025 公司收入 450 亿
元,同比+32%,归母净利润28.2亿元,同比-11.7%,扣非归母净
利润 19.4 亿元, 同比-22.5%; 单 Q3 公司收入 168 亿元, 同比+36%,
市价 (人民币): 78.49元
环比+9.5%, 归母净利润 12.1 亿元, 同比+15.1%, 环比+140%, 扣
非归母净利润 7.8 亿元, 同比-22%, 环比+130%。剔除股权激励费
相关报告:
用及单项坏账计提影响, Q3 归母净利润 14.57 亿元, 同比+50.70%,
1.《亿纬锂能公司点评：全业务维持高景气，股权激励&
环比+30.4%。
2.《亿纬锂能公司点评：动储出货高增，全业务高景
经营分析
气》，2025.4.25
1、返利降低毛利率, 大额投资收益对冲影响。公司单 Q3 毛利率
3.《亿纬锂能公司点评：经营稳健，动力盈利修复，看好
13.7%, 同比/环比-5.3pct/-3.8pct, Q3 对客户的返利政策扣减
收入5.3亿元,对毛利率构成短期不利影响;四费率9.5%,同比
/环比-1. 2pct/-5. 5pct, Q3 计提股权激励约 2. 5 亿元; 投资收益
6.2 亿元, 环比+4 亿元, 主因对思摩尔的减持, 扣非归母净利率
4.6%, 同比/环比-3.4pct/+2.4pct。
2、动储出货量高增,储能盈利逐季改善。1-3025 动力电池出货
34. 59GWh, 同比增长 66. 98%, 储能电池出货 48. 41GWh, 同比增长
35.51%, 其中 Q3 动力/储能电池出货分别 13.11/19.7GWh。剔除返
利影响, 业务层面 Q3 动力电池毛利率环比持平, 储能毛利率环比
修复, 基于 Q3 公司提价等商务沟通预计更多反应在 Q4 报表以及
定制化产能的需求,继续看好储能的毛利率 Q4 环比提升。
公司基本情况（人民币）
3、后续展望: 我们预计, 25 年公司动储电池出货有望达 120-
130GWh, 动力有望 50GWh, 储能有望 70-80GWh, 伴随储能电池涨价
2025E
2026E
2027E
48,784
48,615
66,368
122,066
营业收入(百万元)
98,824
的持续兑现、供需紧张下产品+客户结构优化、公司接管外协代工
营业收入增长率
34.38%
-0.35%
36.52%
48.90%
23.52%
工厂扩充产能，继续看好再 25Q4 公司储能电池量利齐升。
归母净利润(百万元)
4,050
4,076
4,350
7,870
10,199
归母净利润增长率
15.42%
0.63%
6.74%
80.92%
29.58%
摊薄每股收益(元)
盈利预测、估值与评级
每股经营性现金流净额
公司储能电池保持满产满销,盈利持续改善,动力电池放量盈利显
ROE(归属母公司)(摊
10.84%
11.66%
10.82%
17.52%
19.98%
著修复, 未来马来工厂、匈牙利工厂逐步投产, 将进一步拓宽海外
P/E
动储市场, 提升公司全球竞争力。我们预计公司 25-27 年归母净
P/B
利润分别为 43.5、78.7、102.0 亿元, 维持“买入”评级。
新能源汽车、储能需求不及预期,产能释放不及预期。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧