亿纬锂能（300014）
2025 年三季报点评:储能需求旺盛,盈利逐
2025年10月24日
季提升明确
买入(维持)
阮巧燕
股价走势
投资要点
■ 表观业绩符合市场预期、经营性利润亮眼。公司 25 年 Q1-3 营收 450 亿元，同增
32%, 归母净利润 28 亿元, 同减 12%, 扣非净利润 19.4 亿元, 同减 23%, 毛利率
16%, 同减 1.4pct; 其中 25 年 Q3 营收 168 亿元, 同环比+36%/+10%, 归母净利润
12.1 亿元，同环比+15%/+140%，扣非净利润 7.8 亿元，同环比-22%/+130%，毛利
率 13.7%，同环比-5.3/-3.8pct。公司在 25 年三季报业绩会中说明: 1) 毛利率下降，
主要由于 Q3 对部分客户历史订单一次性计提 5.3 亿元返利,直接冲减收入,实际
公司动力电池 Q3 毛利率稳定、储能毛利率环比+2pct; 2) 为了对冲返利影响,公司
出售近 0.5pct 摩尔股权,获得 3.5 亿元投资收益。扣除一次性返利、一次性投资收
益、2.5 亿元股权激励费用影响, 公司经营性利润 14.6 亿元, 同增 51%, 环增 30%,
市场数据
业绩符合市场预期。
■ Q3 电池出货量增长提速, 26 年动储齐发力。Q3 电池出货 34.6GWh, 同环比
+58%/+27%, 其中动力 14.2GWh, 同比+98%, 储能 20.4GWh, 同比+38%。Q1-3 累
计出货看, 动力 36GWh, 储能 48.4GWh, 我们预计全年动力超 50GWh, 储能 75-
80GWh, 全年销量预期 125-130GWh, 同增近 60%。目前公司储能产品供不应求,
60GWh 628 大电芯产能已开始爬坡,叠加马来储能工厂 26 年贡献 5-7GWh 产能,
我们预计 26 年储能电芯出货量有望达到 120GWh, 同增 50%+。动力方面，26 年大
圆柱电芯有望贡献近 15-20GWh、商用车电池有望翻番贡献近 20GWh 增量，因此
基础数据
我们预计动力总体有望实现 80GWh+,全年出货量合计 200GWh,增长 60%。
■ 动力盈利稳健，储能 Q4 涨价落地盈利大幅提升。不考虑返利，25 年 Q3 动储电池
收入我们预计 145 亿元，环比+16%，对应电池均价 0.47 元/wh，环比小幅下降。毛
利率端, 动力 25 年 Q3 毛利率基本维持 17-18%, 储能毛利率环比提升 2pct 至 12%,
对应动储单 wh 利润 0.023 元/wh, 环比微增, 合计 25 年 Q3 贡献近 8 亿元利润。展
望 25 年 Q4，储能涨价已落地，预计毛利率有望提升至 15%，对应单 wh 利润提升
至 0.026 元/wh+。动力端, 26 年产能利用率提升+大圆柱放量+商用车翻番, 总体毛
相关研究
利率有望提升至 20%。因此我们预计 26 年公司动储量利双升。
《亿纬锂能(300014): 经营拐点已至,
新品开启放量, 利润弹性可期》
亿元+利润，其中小圆柱 25 年出货 12 亿颗，26 年预计实现 20%增长。思摩尔贡献
近 0.9 亿元投资收益,全年预计贡献 4.5 亿元,同增 10%。
《亿纬锂能(300014): 2025 年中报点
■ 盈利预测与投资评级: 考虑到公司三季度一次性费用影响,我们下修公司 25 年净
评: Q2 动力盈利大幅提升,大圆柱+
利润至 45 亿元 (此前预期 47 亿元), 同增 11%, 考虑到下游需求超预期, 我们上
大铁锂放量在即 》
修 26-27 年归母净利润至 83/111 亿元 (此前预期 75/105 亿元), 同增 85%/32%, 对
应 PE 为 36x/19x/15x, 考虑到公司出货高速增长, 给予 26 年 30x 估值, 对应目标
价 122 元/股,维持“买入”评级。
亿纬锂能三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
THE THE
苏州工业园区星阳街5号