动储电池出货高增，Q3 净利环比大幅增长
买入 (维持)
亿纬锂能(300014)2025年三季报点评
投资要点:
2025年10月24日
事件:公司发布了2025年三季度报告。
点评:
S0340512090001
2025年Q3实现归母净利润环比大幅增长。公司2025年前三季度实现营收
450.02亿元,同比增长32.17%,归母净利润28.16亿元,同比下降11.70%。
其中,2025Q3营收168.32亿元,同比增长35.85%,环比增长9.49%;归母
净利润12.11亿元,同比增长15.13%,环比增长140.16%。若剔除股权激
励费用及单项坏账计提影响,2025年前三季度归母净利润为36.75亿元,
同比增长18.40%, 其中Q3归母净利润14.57亿元, 同比增长50.70%, 环比
主要数据
增长30.43%。前三季度毛利率15.95%,同比下降1.43pct;净利率6.61%,
2025年10月23日
同比下降3.01pct。Q3毛利率13.66%,同比下降5.35pct,环比下降3.8pct,
收盘价(元)
主要系公司在Q3对部分客户历史价格作了返利所致:净利率7.33%,同比
总市值(亿元)
下降1.76pct, 环比上升3.57pct。
总股本(亿股)
动力电池出货同比大幅增长,46系列大圆柱率先量产。2025年前三季度,
流通股本(亿股)
公司动力电池出货34.59GWh,同比增长66.98%。Q3毛利率环比基本持平。
ROE (TTM)
公司率先实现大圆柱电池量产，成为宝马下一代电动车型的首发电池供
12 月最高价(元)
应商,预计2026年大圆柱电池出货量达20GWh。公司于2025年5月发布开
12 月最低价(元)
源电池3.0,持续受益新能源商用车高速增长,2025年前三季度在新能源
商用车装车量全国市占率为13.3%,稳居第二,同比上升0.2pct。10Ah
股价走势
全固态电池于9月下线,预计2026年底实现百MWh产能交付。预计2026年
推出能量密度达到350Wh/kg和800Wh/L的全固态电池1.0; 2028年推出
1000Wh/L以上的全固态电池2.0。
储能电池业务强劲增长,客户结构优化将带来盈利能力持续回升。2025
年前三季度,公司储能电池出货48.41GWh,同比增长35.51%。经过客户
结构调整优化,Q3毛利率恢复至12%以上,Q4环比有望继续改善。2025
年6月第30万颗储能专用大方形Mr. Big电池于荆门60GWh超级工厂下线。
马来西亚储能项目预计2026年初开始量产,支持全球海外交付。
对应PE分别为36倍、23倍。公司是动力、储能和消费锂电平台型企业,
相关报告
随着公司产品、客户结构优化及新增产能释放,后续盈利有望快速增长,
迭代风险;原材料价格大幅波动风险。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报, “积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报,“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼