亿纬锂能（300014. SZ）-2025 年三季报点评
优于大市
动储电池出货量快速增长，股权激励与历史因素扰动短期利润
核心观点
公司研究・财报点评
公司 202503 实现归母净利润 12.11 亿元,同比+15%。公司 2025 年前三季度实现
电力设备・电池
营收 450.02 亿元, 同比+32%; 实现归母净利润 28.16 亿元, 同比-12%。若剔除
亿元、同比+18%。公司 202503 实现营收 168. 32 亿元, 同比+36%、环比+9%; 实
S0980520080003
S0980524070002
现归母净利润 12. 11 亿元, 同比+15%、环比+140%; 实现扣非归母净利润 7. 80 亿
基础数据
元,同比-22%、环比+130%。2025Q3公司基于历史因素、计提一次性返利对扣非
优于大市(维持)
投资评级
净利润产生影响，若将返利加回、利润呈现同环比显著增长趋势。同时公司
合理估值
2025Q3 转让了部分长期股权投资, 形成 3.4 亿元非流动性资产处置收益。
收盘价
总市值/流通市值
160570/146105 百万元
公司动力储能电池销量维持快速增长趋势。公司 2025 年前三季度动力储能电池
52 周最高价/最低价
94. 44/37. 31 元
近3个月日均成交额
4921.98 百万元
出货量 83. OGWH、同比+47%; 其中动力电池出货量 34. 6GWH、同比+67%, 储能电
市场走势
池出货量 48. 4GWh、同比+36%。公司 2025Q3 动力储能电池出货量 32. 8GWH, 环比
+20%; 其中动力电池出货量 13. 1GWh、环比+16%, 储能电池出货量 19. 7GWH、环
比+23%。展望后续，公司储能大电芯产品持续获得国内外客户认可，带动电
池销量快速提升; 动力电池领域, 公司积极携手宝马、小鹏、零跑、广汽等
客户、持续增加车型供应，市场份额稳中向好。
一次性返利、股权激励等因素扰动短期盈利；公司动储电池经营性利润稳中向
好。若将一次性返利、股权激励等加回，我们估计 2025Q3 公司动储电池单位扣
非净利约为 0.025 元/Wh 以上,环比小幅增长。展望后续,公司动力与储能电池
产能利用率持续高位，储能电池价格稳中向好，海外动力与储能电池客户出货占
比有望陆续提升，助力盈利能力稳中向好。
公司新技术快速布局,全球化战略持续推进。公司“龙泉二号”10Ah 全固态电
相关研究报告
池成功下线,能量密度达 300Wh/kg、主要面向人形机器人、低空飞行器、AI等
《亿纬锂能(300014.SZ)-股权激励费与减值扰动利润,动力电
高端装备应用领域。同时，公司设立固态电池研究院成都量产基地，一期将于
2025年12月建成, 具备60Ah 电池制造能力; 二期计划于2026年12月实现100MWh
《亿纬锂能(300014.SZ)-储能电池出货快速增长,海外布局扎
年产能交付。全球化方面,公司马来西亚小圆柱基地正持续爬坡、储能基地预计
《亿纬锂能（300014. SZ）-2024 年三季报点评-储能电池出货高
2025 年底到 2026 年初建成投产，匈牙利基地布局稳步推进。此外，公司 CLS 模
《亿纬锂能（300014. SZ）-2024 年中报点评-消费储能电池出货
式首个落地项目 ACT 公司按计划推进产能建设,助力北美商用车市场加快电动
化。国内 CLS 合作工厂陆续实现满产满销,协同满足下游客户持续增长交付需求。
《亿纬锂能 (300014. SZ) -2023 年报及 2024 年一季报点评-储能
投资建议:调整盈利预测,维持优于大市评级。考虑到公司一次性返利对于2025
年利润的消极影响, 以及国内外动力储能客户需求向好对中长期业绩的积极影
响。我们调整盈利预测,预计公司2025-2027年实现归母净利润
45. 05/75. 25/96. 11 亿元（原预测为 46. 03/71. 14/87. 09 亿元），同比
+11%/+67%/+28%, EPS 为 2. 20/3. 68/4. 70 元, 动态 PE 为 36/21/17 倍。
图1:公司营业收入及增速(单位:亿元、%)
图2:公司单季度营业收入及增速(单位:亿元、%)
图3:公司归母净利润及增速(单位:亿元、%)
图4:公司单季度归母净利润及增速（单位:亿元、%）
图5: 公司毛利率、净利率变化情况
图6: 公司费用率变化情况
图7: 亿纬锂能动力电池销量（GWh）
图8: 亿纬锂能储能电池销量(GWh)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层