邮储银行（601658. SH）——2021 年报点评
财富管理业务发力
核心观点
公司研究・财报点评
银行·国有大型银行 II
归母净利润保持两位数增长, 展现成长性大行风范。2021 全年实现营业收入
3188 亿元, 同比增长 11.4%, 增速较前三季度回升 1.2 个百分点, 主要是其
他非息收入贡献;全年 PPOP 同比增长 8.1%;全年归母净利润 762 亿元,同比
增长 18.6%，全年归母净利润两年平均增长 11.8%，较前三季度回升 2.8 个
S0980519010001
S0980518070002
百分点，依然展现出成长性大行的特点。2021 年加权 ROE11.9%，同比基本
保持稳定。
S0980520030002
资产增速略快于行业平均水平。2021年总资产同比增长10.9%至12.59万亿
基础数据
元, 增速比前期略有回升, 亦小幅高于行业整体水平。其中存款同比增长 9.6%
至 11. 35 万亿元, 贷款同比增长 12. 9%至 6. 45 万亿元; 年末核心一级资本充
投资评级
买入(维持)
合理估值
6.30 - 7.50 元
足率 9.92%, 高于监管标准。
收盘价
总市值/流通市值
498874/500828 百万元
净息差筑底。公司全年日均净息差 2.36%，同比降低 6bps，主要是贷款收益
52 周最高价/最低价
6.09/4.63 元
近3个月日均成交额
873.88 百万元
率略有降低而存款成本小幅上升引起。不过公司净息差自中报以来已经明显
市场走势
企稳。其中全年贷款收益率同比降低 7bps, 存款付息率上升 4bps。
财富管理业务升级推动手续费净收入大幅增长。2021年手续费净收入同比增
长 33.4%, 主要是因为公司加快推进财富管理体系转型升级, 代销业务全面
发力，推动中间业务收入实现快速增长。
资产质量依然优异。测算的 2021 年不良生成率 0.29%，同比降低 17bps，公
司披露的不良生成率 0.60%, 同比降低 19bps, 公司的不良生成率很低, 而
且边际仍有改善。公司年末拨备覆盖率达到419%，与前几个季度基本保持在
同样水平。此外,公司年末不良率 0.82%,环比三季末持平;关注率 0.47%,
较中报下降 1bps;不良/逾期 92%,较中报基本保持稳定。
相关研究报告
年归母净利润 862/973/1092 亿元, 同比增速 13. 2/12. 9/12. 2%; 摊薄 EPS 为
《邮储银行-601658-2021 年三季报点评: 资产质量优异, 净息差
0.88/1.00/1.13 元; 当前股价对应 PE 为 6.1/5.4/4.7x, PB 为
《邮储银行-601658-2021 年中报点评:资产质量依然亮眼》 —
0.71/0.65/0.59x,维持“买入”评级。
《邮储银行-601658-2021 年一季报点评: 收入增速回升, 资产质
《邮储银行-601658-2020 年报点评：资产质量依然优异》 —
《邮储银行-601658-事件快评：定增有望维持其长期成长能力》
表1: 盈利增长驱动因素分析
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层