2019年4月30日
000895.SZ
双汇发展
肉制品营收改善、利润低于预期, 屠宰利润超预期
原评级: 增持
双汇发展公布 2019 年 1 季报。1Q19 实现营业收入\归母净利 120.0\12.8 亿、同
比-0.3%\+20.2%, EPS 0.39 元。合并报表层面, 营收符合我们预期, 利润超我
们预期。
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
1Q19 肉制品营收同比增 4.2%, 增速环比改善, 利润降 9.1%, 低于我们预
股价表现
期。1Q19年营收58.6亿,同比增4.2%,虽然慢于1Q18(7.4%),但与
量增 2.3%、价增 1.8%, 年初提价效应初步显现。1Q19 营业利润 9.7亿,
同比降 9.1%, 营业利润率 16.5%, 同比降 2.4pct, 结合万洲国际公告, 主
要因原材料、工资和营销费用增加，其中我们判断营销费用增加主要用
于配合提价与高端新品推广。高端新品处于导入期、市场投入适当增加
属于正常现象、期待后续产品结构优化成功。
有效把握春节前猪价偏低及区域价差较大的时机,1Q19屠宰利润同比大
元/千克 (同比涨 21%)。同时,结合博亚和讯数据进行测算,2019年春
节前生猪区域价差仍维持较高水平。结合万洲国际公告，我们认为公司
有效把握春节前生猪价格偏低及区域价差较大的时机，运用屠宰产能布
局优势,继续通过低价区域上量、高价区域限量的措施,实现屠宰放量
和头均利润创历史新高,1Q19生猪屠宰规模达473万头、同比增21%,
头均利润高达 113 元、同比增 92%。
1Q19屠宰利润超我们预期,但考虑到春节后猪价走高、区域间价差走低
且维持较低水平,2019年后续屠宰规模可能受到一定影响,暂不考虑未
来可能的进口肉影响,头均利润将向常态逐步回归,同时肉制品成本涨
幅和费用投放力度可能超过我们此前判断,我们暂维持2019-20年盈利预
以2019年4月29日收市价为标准
测, 2019-20年 EPS 为 1.55\1.67 元, 同比增 4%\8%, 维持增持评级。
相关研究报告
评级面临的主要风险
《双汇发展 2018 年年报点评: 业绩符合预
生猪价格涨幅超预期、肉制品费用投放超预期,产品结构优化低于预期。
期，持续关注肉制品结构优化》20190316
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
食品饮料
汤玮亮
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)