2022年4月22日
公司点评报告 ○ 计算机行业
收入延续高增态势，技术驱动多
科大讯飞(002230.SZ)
场景布局成果显现
首次评级
核心观点:
事件 公司发布 2021 年年报及 2022 年一季度报告, 2021 年公司实
现营收 183.14 亿元, 同比增长 40.61%; 实现归母净利润 15.56 亿元,
吴砚靖
同比增长 14.13%; 实现扣非后归母净利润 9.79 亿元, 同比增长
27.54%。2022年一季度实现营业收入35.06亿元,同比增长40.17%;
实现归母净利润 1.11 亿元,同比下降 20.57%;实现扣非后归母净利
润 1.46 亿元, 同比增长 37.73%。
邹文倩
人工智能行业龙头，连续 10 年营收年增长率超 25%。2021 年公
司实现营收 183.14 亿元,同比增长 40.61%。分业务来看,公司教育
领域/开放平台及消费者业务/汽车领域业务分别同比增长
48.85%/97.42%/38.92%。公司坚持“系统性创新+根据地业务”的双
轮驱动战略,以扎实的 AI 核心技术研发能力为底座, 在教育、消费
者、医疗、汽车等诸多亟待解决的社会民生领域，通过 G 端/B 端/C
端三层联动,用人工智能解决社会刚需。公司“根据地业务”深入扎
根,落地应用规模持续扩大,“根据地业务”占公司总收入超过50%。
22Q1 公司实现营业收入 35.06 亿元, 同比增长 40.17%, 高增态势延
续; 归母净利润同比下降 20.57%, 主要原因是 22Q1 公司持股的寒
武纪、三人行等因股价波动导致公允价值变动确认损益-1.54 亿元。
受“根据地业务”人员扩张影响，毛利率短期承压，长期来看盈
利能力有望持续提升。公司 2021 年毛利率为 41.13%, 同比减少
3.98pcts; 2201 毛利率为 40.53%, 同比减少 1.54pcts。毛利率下滑主
要原因是公司根据地业务迎来人工智能规模化应用红利期，为了业
务快速落地和更稳健发展,提前布局运营及驻点人员,2021年人员
规模增长 3,301 人, 致使营业成本增速高于营收增速; 尽管人员增长
带来费用成本的增加、影响了当期利润的增幅、但同时也对公司下
一阶段盈利能力的提升、产业领导者地位的增强和可持续发展的保
障奠定了更扎实的基础。期间费用率方面,公司 2021 年销售费用率
/管理费用率/研发费用率分别为 14.70%/6.02%/15.45%, 分别同比-
1.30/-0.56/-1.52pcts, 公司控费能力稳定。2021 年应收账款周转率
2.83、相比去年 2.47 有所上升, 2021 年回款及流动性有所增强。
教育业务继续保持强势，开放平台与消费者业务增速亮眼。教育
业务方面: 2021年, 科大讯飞智慧教育因材施教综合解决方案进一
步规模化复制，在郑州市金水区、武汉市经开区、青岛市西海岸新
区、沈阳大东区、吉林长春市、芜湖市弋江区等近20个市、区(县)
持续落地。“双减”政策进一步带来了课后服务、分层作业、自主学
习的增量市场,目前讯飞课后服务业务已覆盖170多个区县、4,000
余所学校,个性化学习手册运营学校数增长 50%,用户规模同比增
长 40%, 续购率从 75%提升到 90%; 2021 年, 面向 C 端的学习机销
量增长 150%, 京东天猫 GMV 及销量同比增长 200%, 用户推荐 NPS
值以近 40%的成绩位居行业第一。
开放平台与消费者业务增速亮眼。2021年,讯飞开放平台重点赋能
金融、农业、能源等 18 个行业领域, 为产业提供了丰富的智能语音
及人工智能能力和解决方案,营收同比增长55.55%;消费者业务面
向消费者的渠道营销能力显著提升, 消费类硬件销量同比增长
140%, GMV 增长 152%, 京东天猫双平台 GMV 增速超过 80%。
● 投资建议 公司以扎实的 AI 核心技术研发能力为底座, 在教育、消
费者、医疗、汽车等多场景的布局成果显现。教育业务继续保持强
势, 开放平台与消费者业务增速亮眼, 收入延续高增态势。预计公
司 2022-2024 年 EPS 为 0.83/1.28/1.81, 对应 2022-2024 年 PE 为
47.99X/30.86X/21.83X。首次覆盖, 给予“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司整体经营运行状况跟踪
图 1: 营业收入及同比增速
图 2: 归母净利润及同比增速
图 3: 毛利率及净利率变动情况
图 4: 期间费用率变动情况
图 5: PE—Bands
图 6: PB—Bands
财务预测表
现金流量表
基本指标
吴砚靖 TMT/科创板研究负责人
经理。具备一二级市场经验、长期专注科技公司研究。
复旦大学金融硕士，复旦大学理学学士; 2016 年加入中国银河证券研究院; 2016 年新财富入围团队成员。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避:行业指数低于基准指数平均回报10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，
完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正, 但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断, 银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告, 但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易, 或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦