业绩连续增长，“顶天立地”助推根据地业务落地
2022年04月12日
年实现营收超 183 亿元,同比增长 40.61%。归母净利润 15.56 亿元,同比增
长 14.13%, 扣非净利润 9.79 亿元, 同比增长 27.54%; 2022 年 Q1, 营收
相关研究
35.06 亿元, 同比增长 40.18%, 归母净利润 1.10 亿元, 同比下降 21.34%,
扣非净利润 1.45 亿元, 同比增长 36.71%。
1. 【民生计算机】科大讯飞(002230)点评:
商汤上市凸显估值优势, AI 虚拟人平台打开
财务指标优质且稳健,连续 10 年营收年增长率均超 25%。公司作为 A 股
\triangleright
新空间
唯一一家连续 10 年营收年增长率均超 25%的上市公司,同时持续扩大战略投
2.科大讯飞(002230):科大讯飞智能汽车业务
入与人员储备。 2021 年公司新增研发费用 6.28 亿元,总研发费用 28.39 亿
的预期差
元,同比增长 28.43%;新增销售费用 6.02 亿元,总销售费用 26.86 亿元,
3.科大讯飞(002230):收入与利润高增长, AI
业务多点开花
同比增长 28.9%, 增加人员储备 3,301 人。高额投入下仍实现归母净利润
15.56 亿元, 同比增长 14.13%, 扣非净利润 9.79 亿元, 同比增长 27.54%的
优质成绩。同时, 2022 年 Q1 归母净利润有所下滑, 系寒武纪、三人行等公司
因股价变动导致公允价值变动确认损益-1.54 亿元所致,剔除相关因素,实现扣
非净利润 1.45 亿元, 同比增长 36.71%。
坚持“顶天立地”战略方针不改。2021年，公司持续引领人工智能科技进
\triangleright
步,于多项赛事荣获荣誉,公司于人工智能关键核心技术领域的国际重要赛事中
共摘取 11 项冠军:
1)在 NIST 举办的全球多语种竞赛拿下 15 个语种 22 项第一;
2) 第三次参加 Cityscapes 比赛并刷新世界纪录;
3)国际口语机器翻译评测比赛包揽 3 个赛道冠军;
4) 在 NIPS 首次举办的教育认知挑战赛中夺冠;
5)获得我国知识产权领域的最高奖项——中国专利金奖
相关成果进一步强化了公司在多领域的技术壁垒和领先优势,为公司长期发展持
续构建系统性创新的底层能力。
▶ 构建六大“根据地业务”,回归价值创造的根本。公司以教育、消费者、医
疗、汽车、智慧城市以及运营商网络构建六大“根据地业务”。集团式的战略方
针持续扩大应用规模。截止2021年12月31日,“根据地业务”占公司总收
万。形成以公司为中心的产业生态持续构建,进一步巩固公司在人工智能国家队
地位。
▶ 投资建议:公司作为国内人工智能龙头企业,于二十余年实现 AI 产业产业
链全覆盖,在人工智能2.0时代,公司创新提出“顶天立地”战略方针,并以“根
据地业务”持续获取大额订单。同时通过对自身核心技术的场景应用,于业界率
先发起多项 AI 技术与平台。预计 2021-2023 年 EPS 分别为 0.68 元、0.84 元、
1.02 元, 当前市值对应 21/22 年 PE 分别为 63X/51X, 维持“推荐”评级。
\triangleright
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: