科大讯飞(002230. SZ)
营收保持快速增长，教育业务可圈可点
核心观点
公司研究・财报点评
计算机・软件开发
业绩符合预期，营收保持快速增长。公司 21 年实现营收 183.1 亿元，同比
增长 40.6%, 归母净利润为 15.6亿元, 同比增长 14.3%, 扣非归母 9.8亿元,
同比增长 37.5%。从营收端来看，增速较快的为教育业务、信息工程、开放
平台及消费者业务,增速分别为48.8%、60.7%、52.2%,其中教育业务已经
S0980519030002
S0980520070001
连续两年保持高增长态势。从利润端来看,公司总体毛利率为41.1%,同比
基础数据
下滑 4 个百分点, 主要系教育、信息工程、开放平台毛利率分别下滑 4、6.3、
投资评级
合理估值
3个百分点(三者合计营收占比66%)。销售/管理/研发/财务费用率分别下
收盘价
降 1.3、0.6、1.5、0.2 个百分点，期间费用控制良好。公司存货 21 年达到
总市值/流通市值
92030/83081 百万元
52 周最高价/最低价
68.50/39.29 元
24.3亿维持高企,其中大多为合同履约成本,侧面验证公司业务景气度较高,
近3个月日均成交额
754.96 百万元
同时,公司未确认收入的合同金额为53.8亿元,其中34.3亿将于22年确
市场走势
认。非经常性损益中大多为政府补助, 所以在期间费用较为稳定的情况下,
总体毛利率对扣非归母净利润的影响较大。
人员增长提前布局，研发投入保持技术领先。公司在根据地业务不断推进的
前提下,提前布局运营及驻点人员,全年增加3300余人,使得现金流短期
承压, 2021 年经营性现金流流入为 186. 2 亿元(+35. 1%), 经营性现金流净
额为8.9亿(-60.7%),主要系公司人员增加导致支付劳务的现金流出增长
76.7%。同时公司保持研发高投入, 2021年投入29.4亿元, 同比增长21.5%,
年内承担了多项国家级和省部级研究课题,并获得了10余项国际人工智能
大奖，这些都为公司AI技术的全球领先打下坚实基础。
平台+赛道持续推进，教育业务增势迅猛。公司坚持 AI 平台+赛道的发展模
相关研究报告
式,年内 AI 平台已经对外开放 449 项 AI 能力,汇聚了 293 万开发者,同时
《科大讯飞-002230-2021 年三季报点评:营收和利润双双超预
公司发布了开放平台 2.0 战略，未来将联合各行业龙头共建共赢生态。在所
《科大讯飞-002230-重大事件快评:股权激励绑定员工,上下一
有赛道中，公司的教育业务可圈可点，其中区域因材施教解决方案在 20 多
《科大讯飞-002230-2021 年半年报点评:营收和利润双双高增》
个市县持续落地，英语听说累计覆盖 14 个省市高考和 87 个地市中考，课后
《国信证券-科大讯飞-002230-深度报告: AI 集大成者, 教育赛
服务业务覆盖近 4000 所学校, 学习手册用户规模增长 40%, 未来在教育双减
政策的推动下,教育业务有望在全国范围内遍地开花。
《科大讯飞-002230-重大事件快评: AI+教育迎发展良机,实控
投资建议：维持“买入”评级。
预计 2022-2024 年归母净利润 21.65/29.96/40.86 亿元，同比增速
39. 1/38. 4/36. 4%; 摊薄 EPS=0. 93/1. 29/1. 76 元, 当前股价对应
PE=44. 6/32. 3/23. 7x。公司为人工智能领军企业,维持“买入”评级。
业绩符合预期，营收保持快速增长。公司 21 年实现营收 183.1 亿元，同比增长
40.6%, 归母净利润为 15.6亿元, 同比增长 14.3%, 扣非归母 9.8亿元, 同比增
长 37.5%。公司一季度营收 35.1 亿元, 同比增长 40.2%, 归母净利润为 1.1 亿元,
同比下降 20.6%, 扣非归母为 1.5亿元, 同比增长 37.7%。从营收端来看, 增速较
快的为教育业务、信息工程、开放平台及消费者业务,增速分别为48.8%、60.7%、
52.2%, 其中教育业务已经连续两年保持高增长态势。从利润端来看, 公司总体毛
利率为 41.1%, 同比下滑 4 个百分点, 主要系教育、信息工程、开放平台毛利率
分别下滑 4、6.3、3个百分点(三者合计营收占比 66%)。销售/管理/研发/财务
费用率分别下降 1.3、0.6、1.5、0.2 个百分点,期间费用控制良好。公司存货
21 年达到 24.3 亿维持高企,其中大多为合同履约成本,侧面验证公司业务景气
度较高,同时,公司未确认收入的合同金额为53.8亿元,其中34.3亿将于22
年确认。非经常性损益中大多为政府补助, 所以在期间费用较为稳定的情况下,
总体毛利率对扣非归母净利润的影响较大。
亿元,同比增速 39.1/38.4/36.4%;摊薄 EPS=0.93/1.29/1.76元,当前股价对应
PE=44. 6/32. 3/23. 7x。公司为人工智能领军企业,维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层