GBC 穿越周期 从根据地奔向星辰大海
——科大讯飞(002230.SZ)
计算机/计算机应用
投资摘要:
买入(维持)
事件:公司举办了针对 2021 年报和 2022 一季报的业绩说明会。
2022年04月22日
1) 技术专利:知识产权储备大幅提升。知识产权达到 2683 件,同比增长 74%,
专利布局 1135 件, 发明占比 63%, “语音识别方法及系统”专利获得了中
李佩京
国专利金奖。
2) 教育 GBC 联动已成定势。
◆ 智慧教育产品覆盖了全国 92%地市(二线以上地市 100%)的 5 万所学校,
深度应用学校达到3万所,覆盖了全国70%的百强中学;
◆ G 端订单储备有望增长:在全国 2,800 多个区县中,公司已有效触达 73%区
县中的主要客户群,与 13 个省、82 个地市签订战略合作协议。
◆ GBC 联动逐步推进: 最先融合的 2021 年考试与语言学习营收+45%, 因材
施教+个册+学习机有望形成共振;
◆ 个册市场覆盖速度加快: 2021 营收+63%, 1 个省运营收入过亿、8 个地市超
千万,续购率超过90%;
公司股价表现走势图
家，覆盖县级以上城市;讯飞全品类的官方直营店,自 2021 年开始建设,目
前全国有 21 家，今年预计新增 50 家以上，覆盖一线、新一线及部分二线头
部城市。
智能硬件:设计质感有望提升。工业设计获得德国的红点奖、IF奖、日本G-
MARK 奖和美国 IDEA 奖，硬件平台的结构化设计能力取得重大突破。
4) 医疗: 医保控费效果显著。国家医保局组织的全国智慧医保大赛中公司在
150 多家参赛机构获得第一;安徽县级单位慢病管理降低了心血管病人的住
院率 3.8%, 从而节省了 0.48 亿的医疗支出。
5) 车载:产品智能化升级,ARPU值有望提升。
相关报告
2021年汽车定点项目毛利储备同比增长90%,车载语音市场份额占比已达到
1、《科大讯飞公司点评:刚需根据地业
68.2%, 并与 90%以上的主流品牌（上汽、一汽、北汽等）建立了合作;
务红利加速释放 看好公司全年业绩》
◆ 受造车新势力影响传统车厂对智能化车载娱乐系统需求提升以及公司在汽车
领域的深入应用，公司车载产品已经从单一语音模块（70 元/台）升级为多语
2、《科大讯飞公司点评:教育业务存在
种的智能信息娱乐系统，并率先应用于上汽智己 IML7 汽车，未来将显著提升
ARPU 值,深度合作的单个车厂客户在第三年有望提供 10 亿以上的营收。
3、《重申千亿目标 步伐更加坚定》
6) 人员:人员增长有望减缓。2021年扩招3300人,其中约2000人为研发人
员,1000人为一线营销服务人员,导致研发和销售费用增加约12.3亿,预
4、《讯飞 2.0: 顶天立地扎实下沉 赛道
聚焦红利兑现》2022-02-10
亿)。
投資建议: 我们持续看好公司在教育 G 端和 C 端的增长, 同时我们认为公司在
医疗和车载领域的重大突破也有望带来新的增长点,维持 2022-2023 年营收
276.51/412.51 亿不变，对应 EPS 1.17/1.71，评级保持“买入”不变。
端业务中标及落地不及时、政府资金回款不及时、C端销售不达预期、研发人员
及费用投入增加、政府补助减少等。
财务指标预测
本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。市场有风险，投资者在决
定投资前，务必要审慎。投资者应自主作出投资决策，自行承担投资风险。
申港证券股份有限公司（简称“本公司”）是具有合法证券投资咨询业务资格的机构。
资者不应单纯依靠本报告而取代自身独立判断，应自主作出投资决策并自行承担投资风险，投资者据此做出的任何投资决策与本
公司和作者无关。本公司并不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接或间接损失或与此相关的其他任何损失承担任何责任。
持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。
本报告仅面向申港证券客户中的专业投资者，本公司不会因接收人收到本报告而视其为当然客户。本报告版权归本公司所有，未
告进行有悖原意的引用、删节和修改，否则由此造成的一切不良后果及法律责任由私自翻版、复制、发布、转载和引用者承担。
行业评价体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内，相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内，相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告目后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间
报告日后的6个月内，相对于市场基准指数收益率介于-5%～+5%之间
报告日后的6个月内，相对弱于市场基准指数收益率5%以上