业绩符合预期，讯飞 2.0 迎来红利期
2022年04月23日
年:公司营收 183.14 亿元,同比增长 40.61%;归母净利润 15.56 亿元,同比
增长 14.13%; 扣非归母净利润 9.79 亿元, 同比增长 27.54%。分产品看, 教育
产品和服务、开放平台、智能硬件收入分别为 60.07、29.88、12.37 亿元,同比
分别增长 49.47%、55.55%、41.63%。2022 年一季度:公司营收 35.06 亿元,
同比增长 40.17%; 归母净利润 1.10 亿元, 同比下滑 20.57%, 扣非归母净利润
1.46 亿元,同比增长37.73%。
加大战略投入,映射至毛利率短期承压。2021年公司毛利率为41.13%,
\triangleright
同比下滑 3.99 个百分点。主要系超前战略投入致使毛利率有所下滑。分产品看,
1) 教育领域营收 60.07 亿元,同比增长 49.47%,毛利率 51.66%,同比下降
2.59pct。主要产品学习机占比进一步过大,其硬件形态致使毛利率有所下滑;
教育业务具备公益属性的前提下,在推广阶段处于均衡发展状态,于偏远地区+
贫困县的覆盖过程,给予对应的优惠与折扣,增强客户口碑并有利于长期发展。
2) 开放平台业务营收 29.88 亿元,同比增长 55.55%,毛利率 21.21%,同比下
降 2.87pct。从业务结构上,开放平台授权收入为 5.2 亿,同比增长 65%,相关
相关研究
毛利率 87%;广告业务收入约为 25 亿,同比增长约为 27%,毛利率 16%,受
1.科大讯飞 (002230.SZ) 事件点评: 业绩
国家对于互联网流量的强监管,致使网络流量有所下降,映射至广告业务毛利率
连续增长,“顶天立地”助推根据地业务落
承压。今年将通过加大开放平台增长,结合调整广告算法,毛利率预计提升到
2. 【民生计算机】科大讯飞(002230)点评:
18%-20%左右。
商汤上市凸显估值优势, AI 虚拟人平台打开
3)智慧城市与政法业务总营收49.73亿元,毛利率约为32%。同比下降6pct。
新空间
公司 2021 年与更多城市进行战略性合作,以总集成与服务商的身份承担更多的
3.科大讯飞(002230):科大讯飞智能汽车业
信息工程业务,导致总体毛利率下降。
务的预期差
4.科大讯飞(002230):收入与利润高增长,
根据地建设加快,实现 G-B-C 深度融合。教育赛道率先实现 G-B-C 三者融
\triangleright
AI 业务多点开花
合,G端:教育教学系统多省落地;B端:学校建立模拟考试环境及系统;C端:
学生加固自身学习认知及复习。对比医疗架构, G-B-C 三大层级高度耦合: G 端
一季报点评:利润与现金流创历史新高,规
以卫健委直接管理的乡村卫生院和社区为主;B端以各级医院为核心;C端面向
模化红利初昂
广大的慢病管理和家庭医生随访的家庭用户,以不断进化的后台全科医生能力为
核心是远超基层医生，未来有望实现医疗及其他赛道的 G-B-C 三者融合。
▶ 投资建议:公司作为国内人工智能龙头企业,于二十余年实现 AI 产业产业
链全覆盖,在人工智能 2.0 时代,公司创新提出“顶天立地”战略方针,并以“根
据地业务”持续获取大额订单。同时通过对自身核心技术的场景应用,于业界率
先发起多项 AI 技术与平台。预计 2022-2024 年 EPS 分别为 0.95 元、1.38 元、
2.00 元, 当前市值对应 22/23 年 PE 分别为 41X/28X, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: