2018年08月29日
公司跟踪报告●食品饮料
市场协同效应良好，国企改革激发活力
山西汾酒(600809.SH)
核心观点:
1. 事件
山西汾酒发布 2018 半年报。2018 上半年公司实现营业收入
50.42 亿元, 同比增加 47.38%: 实现归母净利润 9.37 亿元, 同比上
升 55. 76%, 扣非后归属利润 9. 40 亿元, 同比增加 56. 31%; 基本每
股收益 1.08 元。
2. 我们的分析与判断
公司受到行业复苏向次高端延伸、国企改革引入战投、自身管
理和盈利能力增强等多重利好, 上半年业绩增长强劲。
(一) 二季度销售淡季净利增速仍佳
白酒行业复苏延续，高端利好后续次高端扩容值得期待。名酒
消费向名优白酒聚拢，行业集中度将进一步提升，大众消费替代商
务消费和政务消费成为白酒消费主力。一方面，高端白酒强势回暖
之后, 受益于消费升级和大众消费崛起, 次高端价格带扩容, 潜力
品种成长可期; 另一方面, 次高端竞争明显比高端激烈, 预计未来
各大品牌会有所分化，具有产品、品牌、渠道和治理等多方面优势
的企业才能突出重围、巩固地位。
2018H1 山西省酿酒总产量同比增速超 30%。据国家统计局发
布的行业数据, 2018 年上半年全国规模以上白酒企业完成酿酒总
相对上证指数表现图
亿元, 同比增长 15.82%; 累计实现利润总额 631.17 亿元, 同比增
长 37.11%; 山西省完成酿酒总产量 8.72 万千升, 同比增长 30.28%。
二李度虽为销售淡季，净利润再次显现较高增长。2018Q1、
O2 公司分别完成营业收入 32.40、18.02 亿元, 同比增速分别为
48.56、45.30%。一季度收入规模明显大于二季度,主要是由于公
司产品季节性较强,春节期间是消费旺季。O1、O2公司完成归母
净利润 7.10、2.27 亿元, 同比增长 51.82、69.50%, 完成扣非归母
净利润 7.10、2.29 亿元, 同比增长 52.05、71.16%, 二季度虽然净
利规模较小, 但是同比增长更为强劲。
(二) 国企改革收效显著, 战投协同可期
2017年2月集团正式启动国改, 山西省国资委将公司控股股东
汾酒集团作为全省国企目标责任书改革试点单位。企业内部改革加
之行业整体复苏利好下, 公司业绩增长明显。
2017年2月集团正式启动国改,山西省国资委将公司控股股东汾酒集团作为全省国企目
标责任书改革试点单位。企业内部改革加之行业整体复苏利好下，公司业绩增长明显。
2018年2月,汾酒集团为积极推进混合所有制改革,引进战略投资者,与华创鑫睿签署
股份转让协议，转让山西汾酒 11.45%股份。华创鑫睿是华润创业控股子公司，华润创业是华
润集团综合消费品及零售服务业务的战略业务单元,主营业务包括啤酒、食品、饮品三大板块。
其中:
啤酒业务——华润啤酒(控股)有限公司于香港联合交易所挂牌(股份代号:00291), 旗
下全资附属公司华润雪花啤酒有限公司,是中国最大的啤酒生产及销售企业;
食品业务——华润五丰有限公司是优秀的综合食品企业集团,公司旗下拥有五丰、曼泰吉、
喜上喜、联合康康、五丰黎红、五丰富春、上口爱等多个知名品牌:
饮品业务——华润怡宝饮料(中国)有限公司是中国领先的饮料企业之一,是国内最早专业
化生产包装饮用水的企业之一, 旗下拥有自有品牌“怡宝”、“加林山”、“魔力”及日方授权的“午
后奶茶”、“火咖”系列等多个著名品牌。
此外，其还拥有太平洋咖啡、华润物流、华创物业等全资子公司从事咖啡、物流、物业等
业务。华润创业的上述业务板块覆盖中国内地、香港及其它国家或地区。
2018年6月初,此次股权转让得到国资委批复,6月底,相关股份转让已经完成过户。
此次引入华润系战略投资者，有利于公司拓展全球视野、引进先进管理和营销经验，形成
品牌和产品的有效互补和有利协同，进一步激发公司的市场活力、提升公司竞争力。
(三) 立足山西市场,清香型白酒名片向全国传递
汾酒的酒文化特色独一无二, 独特的酿造技艺源远流长, 历史文化底蕴深厚; 公司主导产
品汾酒是清香型白酒的典型代表,公司同时拥有“汾”、“竹叶青”、“杏花村”三大中国驰名商
标.品牌优势突出。
图 1: 公司产品图
公司主营业务突出, 2015H1-2018H1 酒类业务占公司营业收入比例分别为 98.81、98.85、
99.19、99.15%。
公司酒类业务仍然是以中高价白酒为主导,不同档次产品销售收入均衡、持续增长,2018
年上半年低价白酒增速突出。2018 年上半年，公司中高价白酒（单价 100 元/升及以上）、低
价白酒(单价低于100元/升)、配制酒收入分别为30.40、18.08、1.51亿元,分别同增33.53、
84.16、11.64%, 三者占公司酒类收入比例分别为 60.81、36.17、3.02%。公司中高价白酒代表
品牌有青花汾酒、巴拿马金奖系列、老白汾酒系列，低价白酒代表有普通汾酒系列，配置酒代
表有竹叶青酒系列。
公司在山西市场拥有主导地位，并着力打造品牌高度，注重市场协同。公司在山西市场
外市场收入也呈现出快速增长。2017年公司省内销售收入占比为59.17%,2018上半年公司省
内、省外分别实现收入 28.71、21.28 亿元. 分别同增 43.38、52.96%, 在均呈现出较大程度
增长的同时, 省外收入增速高于省内收入增速: 2018H1 省内、省外占当期收入比例分别为 56.94、
42.21%, 省外市场占比与上年同期相比提升近 2PCT。
(四)费用管控良好,净资产收益率有较大提升
2018H1 三项费用率下降同比 1.98PCT。2018 年上半年公司销售费用率为 17.99%, 比去
年同期下降 0.59PCT, 管理费用率为 4.88%, 比去年同期下降 1.37PCT。2018 年上半年公司销
售费用同比增长 42.66%, 绝对值增幅较大, 但是由于营业收入增幅更大, 因此销售费率相对
来说有小幅下降，公司上半年销售费用的增长主要是该期广告宣传费增加所致。
从盈利能力指标来看,2018年上半年公司毛利率小幅下降,净利率有所提升,净资产收
益率有较大提升。由于成本上升, 2018 年上半年公司毛利率同比下降 1.43PCT 至 69.65%, 公
司管控能力加强，净利率同比上升 1.27PCT 至 20.04%。分季度来看，公司总体毛利率较为平
稳,净利率呈现明显的季节性,2018年Q1、Q2毛利率分别为70.95、67.30%,分别同比下降
年上半年公司平均净资产收益率为 17.20%, 同比增加 4.73PCT。
3. 投资建议
我们给予公司 2018-2020EPS 为 1.72、2.29、2.98 元, 对应 PE 倍数为 28、21、16, 予以
“推荐”评级。
原材料价格波动风险:行业竞争加剧:食品安全风险:宏观经济及政策风险。
图 8: 成长能力、盈利能力和营运能力指标(半年度)
图 9: 成长能力、盈利能力和营运能力指标(年度)
表 5:公司十大流通股东明细(2018中报)
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
研究工作,2011年3月至今在银河证券从事消费类行业研究工作。清华大学硕士。
以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人
不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。
本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券，银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区: 詹
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
海外机构: 尚薇
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 С座
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
海外机构:舒英婷
上海浦东新区富城路99号震旦大厦31层
上海地区: 何婷婷