省内煤炭经济向好，国改红利加速释放，全国化提速
公司深度研究
推荐（首次评级）
● 省内高占有，“煤炭”经济支撑消费升级。
品牌力、渠道掌控力均强于竞品，叠加消费者清香偏好的天然壁垒，地
位稳固:以110亿市场容量估算,汾酒系产品市占率超过50%。煤炭价格走
势与本土消费高度正相关，煤炭产业复苏奠定消费升级基础，释放白酒市场
结构性扩容红利,汾酒主导产品老白汾、金奖、青花汾酒等持续受益。2018
年中国煤炭价格指数(全国综合)165,较2016年低点125,+32pct;2017
年山西省 GDP 增速 7.0% (+2.5pct), 高于全国平均水平 (6.9%)。
●省外板块市场招商布局加速,业绩增速快于省内。
股价一年走势
从“环山西”到133+20战略布局,全国化战略稳步推进。133+20战略
即 1“以山西大本营”为基地，构筑“豫鲁、陕蒙、京津冀”等 3 大板块市场,
重点打造“辽宁、广东、海南“等3亿元以上核心市场,外围聚焦20个有
清香基础市场建据点。省外增速快于省内,向2020年省内/省外3:7全国化
战略目标达成更进一步。省外高速归因于: 1) 空白区域招商布局。2018年
新增 198 家认同厂家经营理念的优质经销商。2) 薄弱区域扩网点，渠道操
作精细化。后台可监控终端数从2017年12万家增加到2018年的27万家,
深度分销团队增加到 4000 人左右。
收益涨幅(%)
● 次高端排位赛——青花汾高速增长,产品结构上移,引入战投华润获批复,
营销、管理双协同，释放汾酒品牌动能。
青花汾高速增长, 1H2018 占比近 25%, 销售 10 亿左右, 对比 2017 年
全年 12 亿, 增速近 100%, 对标公司中高端占比从 40%提升至 70%的目标规
划，有望维持高增速。引入战投华润获批复标志着汾酒集团混合所有制改革
相关报告
取得了关键性突破。预期华润怡宝、啤酒等快消营销理念、方法、现代渠道、
组织管理和人才引入机制将与汾酒实现协同效应。
● 未来三年复合增速 38%, 首次覆盖给予“推荐”评级:
我们预计 2018-2019 年收入分别为 88.70 亿/120.77 亿,同比
倍,给予“推荐”评级。
财务摘要和估值指标
1、以“非常之力，恒久之功”推动国企改革
“清香鼻祖”——国有控股“汾老大”
1.1、
清香型白酒鼻祖，四大名酒之一，黄金十年成就山西老大。山西汾酒作为中国
四大名酒之一，以清香型著称，计划经济时期清香是主要品类，当时山西汾酒的量
占据国内白酒销量近7成,几乎是全国其他所有名酒量的总和,被称为“汾老大”。
“黄金十年”山西汾酒业绩增速明显，年复合增长 20%以上; 2013 年白酒进入调
整期,2015年公司业绩触底反弹,2017年收入60亿元,同比增长37%,发展进入
新的增长期。
图1:
2003-2018Q1 年山西汾酒营业收入
1.2、 励精图治,引入战投央企华润,混改落地
“非常之力，恒久之功”，励精图治，改革当先。改革是发展动力，山西汾酒
作为改革的排头兵，敢为人先，2018年2月公司控股股东汾酒集团将11.45%的股
份转让华创鑫睿，混改迈出坚实一步。
图2: 公司股权结构图
(1)导入目标责任制,推动集团公司前行。2017年汾酒集团立下目标责任书,
17/18/19 三年酒类收入增长目标为 30%、30%、20%, 利润增长目标为 25%、25%、
25%.
(2) 契约化管理, 放活用人机制。根据“微酒”数据, 汾酒集团干 2017 年 6 月
初实施重大人事改革，集体解聘汾酒销售公司经理层、部门负责人等副处级领导干
部职务，改为组阁聘任的用人机制，正式开启汾酒市场化用人机制的改革序幕。在
此基础上, 汾酒销售公司自营队伍 2017 年底即由 800 人增加至 1000 人, 地聘人员
也达到 1000 人规模。至 2018 年，销售队伍将突破 4000 人，将为汾酒品牌全国化
的落地提供有力保障。
(3)混改落地,引入战投。2018年2月公司与华润闪婚,达成战略合作协议,
华润创业控股公司华创鑫睿持有公司 11.45%股份。华润创业作为华润集团综合消
费品及零售服务业务的战略业务单元,主营业务包括啤酒(华润啤酒)、食品(一
华润五丰)、饮品三大板块(华润怡宝饮料),华润创业在啤酒行业积累多年,目前
华润雪花啤酒在中国销量占比在 26%。两家公司联姻将有助于山西汾酒与华润在营
销理念、方法和渠道上的协同,也有利于上市公司董事会改组,引进专业人才,有
效促进企业治理,利用华润丰富的企业经验,发挥 1+1>2 的合作优势。
2、省内持续高占有与省外借力板块全国化
2.1、 煤炭经济企稳支撑白酒消费升级
山西煤炭大省，煤炭经济与白酒消费强正相关。山西煤炭资源丰富，煤炭是其
西汾酒省内收入 24.50 亿元，+5.3%。从多年数据来看，山西汾酒省内收入与煤炭
经济具有很强的相关性，随着省内煤炭经济向好，我们认为山西汾酒省内高增长基
础良好。
山西汾酒省内白酒收入和煤炭增开采增加值具有强相关性
图4:
煤炭经济企稳拉动省内消费升级。受到 GDP 增速放缓，产能过剩等不利因素
影响,2012-2015年煤炭经济表现低迷,煤炭相关产业如焦冶电业等表现也较为低
迷。2016年下半年以来,煤炭价格触底回升,全国煤炭价格指数由2016Q2的125
上升至 2018Q2 的 165, 涨幅 32%。2017 年山西省 GDP 增速 7.0%, 高于全国 6.9%。
动力煤(Q5800,晋城产)动力煤价格
图7:
2.2、深度分销导入,强化市场管控,省内持续高占有
清香消费偏好,市占率超过50%。山西是我国最主要的清香型白酒消费省份,
香型壁垒天然存在。以白酒市场 110 亿元容量估算, 汾酒系品牌占有率超过 50%,
持续高占有特征显著。
深度分销助力渠道下沉与精细化管理。2017年省内渠道实行重点梳理、闭环
管理,全面提高厂家对终端掌控,严控窜货与省外产品回流。
渠道下沉: “百县千镇” 计划加速渗透, 晋北市场放量。从省内渠道上看, 山
西汾酒积极下沉渠道,建设终端,以“百县千镇”计划扩张,省内做到100个县区,
1000个乡镇和1000家经销商,有利于低端产品玻汾放量。目前省内主打老白汾,
晋北市场打开,并持续放量;金奖20年增长良好,2017年金杯收入占比达25%。
家, 增加 41 家。
201704 山西汾酒主动调控库存,目前主导产品渠道库存趋于良性,2018年公
司将轻装前行。收入增长触底山西汾酒于2016年步入这一轮白酒复苏回暖通道。
2017 年公司营收 60.37 亿,同比增长 37.06%,; 归母净利润 9.44 亿,同比增长
56.02%。单四季度收入 11.82 亿, 同比增长 17.64%, 归母净利润 1.39 亿, 同比
减少 10%。2017 年单四季度利润负增长: 1) 2016 年利润基数大; 2) 四季度消化
库存,发货减缓,费用刚性导致利润走低。2018Q1 营收 32.40 亿元 (+ 48.56%),
归母净利润 7.10 (+51.82%), 实现开门红。
团队保障有力,销售队伍深入终端。2017年末公司销售人员3400人,其中公
人,负责成熟市场终端及 KA 维护;经销商销售人员 1400 余人,负责公司较薄弱
渠道及新市场开拓。预计 2018 年将突破 4000 人,深度推进渠道精细化管理。
2.3、 对标安徽市场, 消费升级可期。
山西消费升级可对标安徽市场。安徽白酒主流价位正从 80-120 元快速向
年放量明显。我们认为参考安徽省情况, 高端白酒价格大幅提升凸显出次高端性价
比后,结合人均可支配收入到达消费升级临界值,山西省白酒的消费价格带会有大
幅度提升。
2.4、 从“环山西”到 133+20 战略布局,省外占比持续提升
1H2018 省外市场符合预期。2017 年实现省外收入 24 亿元(+26%), 2018Q1 山
西省外增长 52%, 山西省内增长 46%, 2018 年销售目标豫鲁 15 亿、蒙陕 5 亿、
京津冀 13.5 亿，截至 5 月底完成良好，如河南完成 50%、内蒙完成 70%、京津冀
完成 63.75%。省外占比有望上升。2020 年目标实现省外收入占比由现在的 40%不
到提升到70%。
“133+20” 战略落地, 板块市场发力。“133+20” 战略即 1 “以山西大本营”
为基地,构筑“豫鲁、陕蒙、京津冀”等3大板块市场,重点打造“辽宁、广东、
海南“等3亿元以上核心市场,外围聚焦20个有清香基础市场建据点,如新疆乌
鲁木齐、宁夏银川、湖北襄阳、广西南宁、福建晋江等。
省外增速快于省内,向2020年省内:省外/3:7全国化战略目标达成更进一步。
省外高速归因于: 1) 空白区域招商布局。2018 年新增 198 家认同厂家经营理念的
优质经销商。2) 薄弱区域扩网点,渠道操作精细化。后台可监控终端数从 2017 年
12 万家增加到 2018 年的 27 万家,深度分销团队增加到 4000 人左右,市场拓展
及渠道操作标准化逐步导入。3) 山西汾酒“清香鼻祖”品牌与品类优势的落地。
山西汾酒省内外收入(亿元)及增速
图 15:
3、次高端“打排位”,打开发展空间,结构上移显著
3.1、 次高端进入排位赛, 青花汾酒高速增长
产品定位次高端行业加快复苏，白酒结构性扩容。消费升级的大背景下，飞天
茅台价格提高抬升了行业天花板,为区域龙头品牌及全国次高端品牌的发展拉大了
生存和发展空间。具体表现为区域龙头生命线价位 100-300 元快速发展和次高端
300-600 元价位加速扩容。预计未来 5 年次高端价位段容量将从目前的 7%左右份额
提升至 15%-17%, 即从 400 亿左右提升至 1000 亿级。中高端价位及次高端价位扩
容显著,次高端进入品牌排位赛。
3.2、省外主推青花汾酒,省内做大巴拿马金奖系列,引导产品结构优
以青花汾酒为全国化主力产品,主攻次高端 300-600 元价位段。山西汾酒全国
化以青花系列作为主导产品,2017年青花瓷系列/老白汾系列等中高价白酒销售额
37.41 亿元(在酒类中占比 63%), 青花系列实现增速 40%。股东会披露, 青花汾高
速增长, 1H2018 占比近 25%, 销售 10 亿左右, 对比 2017 年全年 12 亿, 增速近
100%.
3.3、 提价带动盈利能力提高
高端白酒提价,次高端价位段扩容,提价空间充足。2016年下半年白酒行业
回暖,这一轮白酒周期商务消费+大众消费逐渐替代上一轮的政务消费,基建刺激
下白酒消费需求增加,高端如茅台五粮液挺价凸显次高端性价比,次高端白酒纷纷
提价。2016 年来山西汾酒青花瓷系列两度提价,于 2016 年 4 月将青花瓷 20 年提
价 20 元, 2017 年 5 月, 青花瓷 20 年再度每瓶上涨 20 元。2017 年为了理顺价格体
系,公司暂停部分产品发货,目前产品结构清晰。2017年吨价11.67万元,较2016
年提高1万元。
山西汾酒吨价触底反弹
图 16:
图17:
茅五挺价次高端性价比凸显（元）
两费走低，公司盈利能力提高。2017 年公司对青花汾酒进行提价，提价效应
带动毛利率 (70%, +1.16pct) 和净利率 (17%, +2.07) 提高。两费方面,销售费
用率 17.89% (+0.29pct)、管理费用率 9.04% (-1pct), 原因: ①省外扩张和省内渠
道下沉广告费用提高, 2017年广告宣传费 5.5 亿元(+82.46pct); ②费用管控加强,
管理效率提高。2018Q1 毛利率 70.95% (-0.53pct), 销售和管理费用率分别下降
1.1pct/1.16pct, 推动净利率 23.57% (+0.92pct) 提高。随着省内外消费升级持续+
产品价位提升+产品结构优化，我们预期公司盈利能力仍可提高。
2014年以来公司两费趋势下降
图 18:
2015 年来公司毛利率持续上升
2014年公司净利率增长明显
图19:
图 20:
4、盈利预测
我们对公司 2017-2019 年盈利预测做出以下核心假设:
(1) 青花瓷占比持续提升。2011、2012年公司巅峰年份青花瓷系列占比接近
30%, 16年下滑至约 20%, 2017年增速 40%以上, 我们认为 2018年青花系列增速
将超过50%,占比达到25%。
(2) 玻汾高速增长。2018年山西省内市场持续放量,增速将超过40%以上。
年公司毛利率 70.6%、70.8%、71.4%。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明,所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权,任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1501室