终止收购、韧性不改,安全、特种 IC 两翼齐飞
紫光国微（002049.SZ）
2020年08月04日
-公司首次覆盖报告
投资评级: 买入(首次)
● 国产安全 IC、特种 IC 核心厂商,首次覆盖给予“买入”评级
紫光国微是紫光集团旗下的半导体设计公司,专注于石英元器件、智能安全芯片、
特种集成电路等产品的研发,已成为国内领先的安全芯片和军用芯片厂商。为减
轻资金投入压力,2018年和2019年紫光国微分别降低对紫光同创和西安紫光国
芯持股比例,剥离了 FPGA 和存储芯片业务。受益于存储芯片业务的剥离及特种
IC 持续放量,2020Q1 公司归母净利润同比增速高达 183.4%。我们预计公司 2020-
2022年归母净利润为 9.08/12.49/16.22 亿元, 对应 EPS 为 1.50/2.06/2.67 元, 当前
股价对应 PE 为 85/62/48 倍。首次覆盖,给予“买入”评级。
股价走势图
●终止收购 Linxens、不改长期价值潜力,金融 IC 国产替代有望加速
2020 年 7 月 8 日，紫光国微宣布终止定增收购 Linxens; Linxens 是智能安全芯
片微连接器、RFID嵌体及天线等方面的国际领军企业，与紫光国微的安全芯片
业务有较强协同作用。紫光国徽的 THD89 产品成功通过国际 SOGIS CC EAL6+
安全认证,解决了金融 IC 国产化的技术难点; 自 2016 年以来, 我国金融 IC 累
计发卡量保持 25%左右的增速提升，且金融 IC 的国产化率持续提升，预计凭借
紫光国微通过 SOGIS CC EAL6+安全认证的技术支持,金融 IC 国产化率有望进
一步提升。
● 供应国产大飞机 C919, 特种 IC 前景广阔
2020年，紫光国微成为国产大飞机 C919 的芯片供应商之一,为其提供网络通信
类的机载总线交换芯片,意味着公司将全面进入民用航空装备市场;除 C919 外,
紫光国微的 FPGA 芯片也将应用于无人机市场。2017-2019 年，我国国防预算支
出同比增速维持在7%左右,并且,相较于其他国家军费支出占GDP比重,2019
年我国国防军费占 GDP 比重仅为 1.9%, 低于全球平均水平 2.2%。随着我国军
用装备信息化的持续推进，国产军用芯片极富潜力。
级 SIM 卡放量情况存在较大不确定；中低端安全芯片竞争存在进一步加剧风险。
目 录
1、安全芯片铸就基石,特种 IC 助力腾飞
1.1、 外延扩张拓宽业务版图, 内敛精“剪”优化公司布局
背靠紫光集团，专注芯片设计。紫光国微是紫光集团旗下的半导体设计公司，专注于
石英元器件、智能安全芯片、特种集成电路等产品的研发,已成为国内领先的安全芯
片和军用芯片厂商。
通过外部并购,迅速扩张业务版图。紫光国微的前身晶源电子(现称为: 国芯晶源)
成立于 2001 年, 是国内压电晶体元器件领域的领军企业。2010 年, 同方股份收购晶
源电子的 25%股份, 并成为第一大股东; 2011年, 晶源电子收购北京同方微电子(现
称为:北京紫光同芯)100%股份,进军智能安全芯片;2012年8月,晶源电子更名
为“同方国芯”,并于该年12月,同方国芯收购深圳国徽电子100%股份,进军特种
集成电路领域。2013年,同方国芯子公司深圳国徽电子成立全资子公司同创国芯(现
称为: 紫光同创), 布局 FPGA 领域。2014 年同方国芯子公司北京同方微电子公司成
立全资子公司无锡同方微电子(现称为:无锡紫光微电子),布局功率半导体领域。
2015年,同方国芯收购西安华芯半导体(现称为:西安紫光国芯)76%股权,布局存
储器芯片业务。
增资转让，优化净利润水平。2018 年，为减轻资金投入压力，紫光国微对紫光同创
进行增资,使持股比例下降为 36.5%, 不再为其实际控制人, 至此 FPGA 业务告一段
落。2019 年，由于存储器芯片业务毛利率过低，为改善公司财务状况和盈利能力，
公司转让西安紫光国芯 76%股权，逐步退出存储器芯片业务。
剥离 FPGA 和存储芯片业务后，紫光国徽的产品布局主要包括晶体元器件、智能安
全芯片、特种集成电路和功率半导体四种,其中,晶体业务由国芯晶源负责,智能安
全芯片业务由紫光同芯负责,特种集成电路业务由深圳国微电子负责,功率半导体
业务由无锡紫光微电子负责。
1.智能安全芯片: 分为智能卡安全芯片和智能终端安全芯片。智能卡安全芯片应用于
SIM 卡、金融 IC、社保卡等。智能终端安全芯片应用于门禁、金融 POS 机等。
2.特种集成电路:包括特种微处理器、特种FPGA、特种存储器、特种网络总线及接
口、特种模拟器件、特种 SoPC 系统器件和 ASIC 芯片七大方向,产品覆盖航空、航
天、船舶等行业。
3.半导体功率器件:包括 500V~900V 超结功率 MOSFET、IGBT、高压半桥 Driver IC
等，产品广泛应用于逆变器、交直流驱动、开关电源等市场。
4.晶体业务:分为石英晶体谐振器和石英晶体振荡器,广泛应用于通讯设备、医疗器
械、消费电子等领域。
1.2、 特种 IC 表现持续强势, 归母净利润大幅优化
营业收入稳步增长,2019年增速进一步提高:2016-2019年,紫光国微营业收入保持
高速增长,其中,受益于特种集成电路主流成熟产品被大批量选用,2019年公司整
体营收同比增速达 39.5%。由于从 2020 年开始存储芯片业务营收不再将其纳入公司
合并报表范围,2020Q1公司营收小幅下挫,同比下降3.5%。
剥离存储业务,利润压力得到充分缓解: 2020Q1 公司归母净利润同比增长 183.4%,
原因有两点:(1)处于亏损状态的存储业务业务不再纳入合并报表。(2)毛利率较高
的特种集成电路业务增长迅速,持续贡献稳定利润。
特种 IC 营收占比大幅提升，智能安全芯片营收占比持续下降:由于 2019 年特种集
成电路营收同比增幅高达 74.4%, 在智能安全芯片营收同比增长为 27.5%的情况下,
智能安全芯片营收占比由 42.2%下降至 38.5%, 而特种集成电路芯片营收占比由 25.0%
上升到 31.5%。
特种集成电路毛利率持续上升，智能安全芯片毛利率持续下降: 随着主流成熟产品
竞争力不断提高、进入良性循环,2019年特种集成电路毛利率达到74.35%。受中低
端 SIM 卡市场竞争激烈的影响, 2014-2019 年, 智能安全芯片毛利率呈下降趋势。由
于晶圆成本过高问题尚未解决，存储器芯片毛利率一直处于较低水平。
金融 IC 逐步放量, eSIM 极富潜力
2 \cdot
全球智能卡需求持续扩张,公司安全芯片营收稳健增长: 受益于东南亚及印度地区
4G 网络省际需求,叠加金融支付、POS 机方面需求的快速增长,2016-2019 年紫光
国徽智能安全芯片营业收入稳步增长,其中,2019年该产品营收增速为27.5%。
通过国际 CC 认证，技术壁垒成功破除：金融 IC 国产化的难点在于安全等级认证。
紫光国微 THD89 是国内首款通过国际 SOGIS CC EAL6+安全认证的芯片产品,是全
球安全等级最高的安全芯片之一, 符合银行对金融 IC 卡的安全要求, 解决了金融 IC
国产化的技术难点。
金融 IC 市场持续扩张,国产渗透率加速提升:随着我国金融 IC 推广步入成熟期,
自 2016 年以来，我国金融 IC 累计发卡量保持 25%左右的增速提升。根据《2020 年
中国银行卡产业发展报告》所述,我国金融 IC 的国产化率持续提升,预计凭借紫光
国微通过 SOGIS CC EAL6+安全认证的技术支持,金融 IC 国产化率有望进一步提升。
深耕 eSIM 技术研发, 把握物联网时代机遇: 2018 年公司安全芯片通过联通 eSIM 测
试。据紫光同芯预测，全球移动互联网连接增速放缓，而物联网连接数增长强劲，预
计到 2020 年 IoT 连接数将达 501 亿,预计到 2025 年 eSIM 连接占比将超过 50%。
eSIM 市场前景广阔, 手机市场仍占主要份额: 根据 Counterpoint 预测, 2018-2025 年
亿台,其中,手机领域年均增速为22%,电脑领域年均增速为82%。
特种 IC 飞速增长,业务进入高速发展阶段
不同于商用芯片对制程、成本、体积等方面的追求,军用芯片更重视稳定性和安全
性。因此,军用芯片呈现出主流制程往往停留在成熟制程 (90nm、65nm)、多为单一
功能芯片且毛利率较高的特点。
特种集成电路业务营收大幅增长,政府支持力度较大: 受益于优质大客户数量不断
增加以及主流成熟产品竞争力不断提高,2019年公司特种集成电路业务营业收入同
比增速高达 76.5%。2014-2019 年, 每年特种集成电路的政府补助占紫光国微当年新
增政府补助金额的30%以上,其中,2019年占比高达87.8%。
成功应用于国产飞机 C919: 2020 年，紫光国徽成为国产大飞机 C919 的芯片供应商
之一，为其提供网络通信类的机载总线交换芯片，意味着公司将全面进入民用航空
装备市场;除 C919 外，紫光国微的 FPGA 芯片也将应用于无人机市场。
军费仍存较大增长空间,军用芯片前景广阔: 2014-2019 年,我国国防预算支出呈持
续增长趋势，且 2017-2019 年同比增速维持在 7%左右。然而，相较于其他国家军费
支出占 GDP 比重, 2019 年我国国防军费占 GDP 比重仅为 1.9%, 低于全球平均水平
2.2%。随着我国军用装备信息化的持续推进,国产军用芯片极富潜力。
4、 盈利预测与投资建议
4.1、 关键假设
(1) 随着超级 SIM 卡的逐步放量以及高端金融 IC 的持续拓展, 2020-2022 年公司
智能安全芯片业务将呈稳步增长态势,2020/2021/2022 智能安全芯片营收增速分别为
30%/30%/30%。并且, 随着智能安全芯片产品向高端化持续发展, 公司智能安全芯片
毛利率下滑趋势能得以控制,2020/2021/2022 智能安全芯片毛利率分别为
22%/22%/22%。
年公司特种集成电路业务将保持高速增长态势,2020/2021/2022 电源管理业务营收增
速分别为 50%/50%/50%。
4.2、 盈利预测与估值
公司是国内安全芯片、特种IC核心厂商。我们认为,依靠THD89产品通过国际SOGIS
CC EAL6+安全认证的技术支持,叠加对 eSIM 卡研发的持续投入,紫光国微的智能
安全芯片有望深度受益于金融 IC 国产化加速以及物联网时代的到来。同时，特种集
成电路是个进入壁垒较高、订单情况稳健的优质赛道，随着优质大客户持续拓展以
及主流成熟产品竞争力不断提高，紫光国微的特种集成电路业务有望呈现稳健发展
趋势。
我们预计公司 2020/2021/2022 年归母净利润为 9.08/12.49/16.22 亿（同比增速分别
为 123.7%/37.6%/29.9%), 对应 EPS 为 1.50/2.06/2.67 元, 当前股价对应 PE 为
85/62/48 倍。公司作为 A 股少数安全芯片、特种 IC 上市企业，具备稀缺性，目前
估值水平相较半导体设计行业平均水平而言，也具备一定的估值优势。
首次覆盖给予“买入”评级。
受国防装备信息化投资进度影响，特种集成电路营收增速存在不确定性;
超级 SIM 卡放量情况存在较大不确定;
中低端安全芯片竞争存在进一步加剧风险。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普500或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不
同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的
决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比
较完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户,应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层