2023年1月19日
002230.SZ
科大讯飞
教育先遣, 商业化AI 战舰起航
原评级: 买入
科大讯飞是 A 股市场上少有的纯粹人工智能企业, 公司以语音智能为核心技
术，将 AI 叠加在产品上进行技术输出。目前公司已进入 AI2.0 时代，聚焦于
板块评级:强于大市
优势大、效率高的“根据地业务”。在教育领域, 受益于贴息贷款政策, 高
校智慧教学需求加速释放;基教方面,公司发力课后服务市场,有望进一步
股价表现
支撑评级的要点
贴息贷款政策发布,教育业务率先受益。2022年9月,教育专项贴息贷
款政策发布,预计 2000 亿元以上资金将用于高校设备更新等领域。截至
2022年10月19日, 讯飞参与的贴息贷款类高校申报项已达150个。基
础教育方面, 讯飞课后服务平台 V1.0 成为通过教育部检测的首批地方自
建课后服务平台，除平台建设收益外，家长通过平台购课也会产生相应
收入,接 1.84 亿的中小学生数量和 300 元每人每学期的课时费以及 20%
的选课率计算，课后服务市场空间超 200 亿元。高校智慧教学需求的释
放叠加课后服务平台的流量收入, 使教育业务迎来新增长点。
智慧医疗业务有望接力。医疗 AI 赛道处于高速发展阶段, 2020-2025 年
市场规模 CAGR 达 45.7%。目前多数企业仍处于商业模式探索阶段。公
司智医助理已得到大规模应用,截至2022年2月,“智医助理”已覆盖
全国 280 个县区, 日均提供诊断达 77 万, 年度有价值的修正诊断 17 万,
家庭医生助手每天的访问量增长 100%，商业模式得到验证。
消费者业务矩阵式突破。讯飞是语音输入法开创者， 2022 年公司输入法
日活用户突破 1 亿, 语音渗透率达 75%。随着物联网时代的来临, 终端
互联将面临更多无屏场景下的输入情景，讯飞语音输入法将成为流量入
口和隔离新入者的护城河。讯飞学习机以 AI 为特色实现差异化竞争,
2022 年 1-8 月天猫渠道市场份额迅速提升至 16%, 排名第一。
以2023年1月18日收市价为标准
相关研究报告
预计 2022~2024 年收入为 240.0、314.5、417.7 亿元、净利润为 19.3、
《科大讯飞》20221030
24.9、33.3 亿元,对应 PE 为 43/33/25 倍,公司“根据地业务”持续深化,
《科大讯飞》20220823
《科大讯飞》20220412
评级面临的主要风险
中银国际证券股份有限公司
政策变动风险:客户拓展不及预期:行业格局改善不及预期。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
计算机: 软件开发
(8610)66229321
联系人: 刘桐彤
(8610)83949543
图表目录
AI 龙头驶入商业化港湾，教育科技打开千亿元蓝海市场
A 股稀有的人工智能纯正标的
公司成立于 1999 年, 是智能语音和人工智能领域的领军企业, 其主业包括智能语音、自然语言理解、机
器学习等技术和应用；2008 年科大讯飞在深交所上市，是 A 股市场上少有的纯粹人工智能企业。公司坚
持“平台+赛道”的发展战略, 2010年, 公司发布以智能语音和人机交互为核心的人工智能开放平台——
讯飞开放平台，并在平台基础上拓展行业赛道，目前公司产品已覆盖智慧教育、智慧城市、智慧司法、智
能服务、智能汽车、智慧医疗、运营商等多领域，TOB+TOC 双轮驱动成果显现。
图表 1. 科大讯飞发展史