公司点评●房屋建设Ⅱ
2023年10月27日
中国建筑(601668)
基建订单增速快，现金流有所改善
(维持)
核心观点:
龙天光
事件:公司发布 2023 年三季报。
万亿元,同比增长 8.81%,实现归母净利润 436.53 亿元,同比增长 0.27%,实
现扣非后归母净利润 410.59 亿元,同比增长 3.40%。单季度来看,2023Q3 公
司实现营业收入 5,579.29 亿元、同比增长 17.52%, 实现归母净利润 146.81 亿
元、同比减少 2.27%, 实现扣非后归母净利润 146.25 亿元, 同比减少 1.37%。
细分来看,前三季度,基础设施实现营业收入3,895亿元,同比增长8.5%;实
现毛利 360.8 亿元, 同比增长 2.1%。房建实现营业收入 10,798 亿元, 同比增
亿元,同比下降 4.0%; 实现毛利 316.0 亿元,同比下降 9.2%。勘察设计实现
营业收入 74 亿元, 同比增长 8.6%; 实现毛利 12.8 亿元, 同比增长 13.5%。
2023Q1-3, 公司经营性现金流净流出 163.51 亿元, 较去年同期少流出 361.7 亿
元,经营现金流有所改善。
基建新签快速增长,房建订单结构优化。公司 2023Q1-3 建筑业务新签合同
金额 27,691 亿元, 同比增长 12.8%。其中, 基础设施新签合同金额 7,756 亿
元,同比增长16.2%,从细分领域看,水利领域新签合同额同比增长226.5%;
相对沪深 300 表现图
铁路领域新签合同额同比增长 157.4%; 能源工程领域新签合同额同比增长
144.8%。房屋建筑新签合同金额 19,833 亿元, 同比增长 11.6%, 其中, 工业厂
房领域新签合同额同比增长57.3%;教育设施领域新签合同额同比增长19.5%;
住宅领域新签合同额同比下降 7.9%, 占比下降至 24.3%。勘察设计新签合同
金额 103 亿元, 同比增长 10.8%。
控股股东增持彰显信心。10月19日,中建集团基于对公司未来发展前景的
信心及中长期投资价值的认可,拟在未来6个月内通过上海证券交易所交易
系统以集中竞价交易方式增持公司 A 股股份,增持总金额人民币 5 亿元-10 亿
元, 10 月 25 日已通过集中竞价交易方式增持公司 11,000,000 股 A 股股份, 占
公司总股本比例约为 0.03%, 对应增持金额约 57,002,996.00 元 ( 不含税费 )。
首次增持完成后,中建集团持有公司 23.641.695.997 股 A 股股份,约占公司已
发行总股本的 56.40%, 充分彰显控股股东对公司未来发展的信心。
相关研究
投资建议: 预计公司 2023-2025 年营收分别为 22479.29 亿元、24458.39 亿元、
【银河建筑】公司点评_中国建筑_基建增速亮眼, 地产
亿元、641.56亿元、722.27亿元,分别同比增长10.81%、13.64%、12.58%,
政策充分受益
EPS 分别为 1.35 元/股、1.53 元/股、1.72 元/股, 对应当前股价的 PE 分别为
3.88 倍、3.41 倍、3.03 倍,维持“推荐”评级。
附录:
(一)公司财务预测表
中国银河证券研究院
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月, 行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月, 公司股价相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深广地区:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
苏一耘
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区:
李洋洋
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦
北京地区:
唐嫚羚