中国建筑（601668. SH）
三季度营收+17.5%，看好四季度业绩高增长
核心观点
公司研究・财报点评
前三季度营收+8.8%，归母净利+0.3%。2023年前三季度公司实现营业收入
16712 亿元, 同比+8.8%, 实现归母净利 436.53 亿元, 同比+0.3%。单三季度
实现营业收入5579亿元,同比+17.5%,实现归母净利146.8亿元,同比-2.3%。
公司营收保持稳健增长，业绩增长降速预计主要受相对高毛利的地产业务毛
S0980520040006
利率下滑, 收入占比下降影响。
建筑业新签合同稳健增长,三季度基建新签合同提速。2023年前三季度公司
建筑业新签合同额 27691 亿元，同比+12.8%，其中房建新签 15721 亿元，同
基础数据
比+11.6%, 基建新签 5969 亿元, 同比+16.2%。单三季度房建新签 5340 亿元,
投资评级
买入(维持)
合理估值
6.20 - 7.20 元
同比+16.1%, 基建新签2202亿元, 同比+44.2%, 房建新签合同保持稳健增
收盘价
长,三季度基建新签合同提速。
总市值/流通市值
218820/215692 百万元
52 周最高价/最低价
7. 35/4. 68 元
地产销售持续修复，拿地保持谨慎。2023 年前三季度公司实现合约销售额
近3个月日均成交额
876.12 百万元
3335 亿元, 同比增长 22.4%, 实现合约销售面积 1329 万平方米, 同比增长
市场走势
21.1%。单三季度地产销售额 923 亿元，同比+6.7%，增速环比有所下滑。公
司地产拿地面积持续下降,但仍保持一定的逆势拿地强度,2023年前三季度
公司新增土地储备 585 万平方米，同比-36.6%，单三季度新增土储 255 万平
方米,同比-30.1%。
亿元, 同比+15.5%(Q1 和 Q2 分别增长-2.8%/5.9%)。2023Q3 经营性现金流量
净流出 57.9 亿元, 较 2021 年和 2022 年由正转负, 现金流入流出规模均达
到高峰,可能反映 Q3 项目开工节奏加快, Q4 有望结转较多的收入。
相关研究报告
《中国建筑（601668. SH）-新签合同稳健增长，地产销售快速修
投资建议:上调盈利预测,维持“买入”评级。公司建筑业务新签订单稳健
《中国建筑(601668.SH)-建筑业务韧性强, 地产业务短期承压》
增长, 地产销售快速修复, 行业龙头地位持续巩固, Q3 项目开工节奏加快,
《中国建筑（601668. SH）-基建新签高增 42%, 地产销售率先回
年归母净利 571/616 亿元, 每股收益 1.34/1.44 元, 对应当前股价 PE 为
《中国建筑(601668.SH)-建筑地产龙头的稳中求进之路》 —
3.9/3.6X, 维持“买入”评级。
亿元,同比+8.8%,实现归母净利436.53亿元,同比+0.3%。单三季度实现营业收
入 5579 亿元, 同比+17.5%, 实现归母净利 146.8 亿元, 同比-2.3%。公司营收保
持稳健增长，业绩增长降速预计主要受相对高毛利的地产业务毛利率下滑，收入
占比下降影响。
建筑业新签合同稳健增长,三季度基建新签合同提速。2023年前三季度公司建筑
业新签合同额 27691 亿元, 同比+12.8%, 其中房建新签 15721 亿元, 同比+11.6%,
基建新签 5969 亿元, 同比+16.2%。单三季度房建新签 5340 亿元, 同比+16.1%,
基建新签 2202 亿元, 同比+44.2%, 房建新签合同保持稳健增长, 三季度基建新签
合同提速。
图6: 中国建筑房建和基建新签合同额增速(单位: %)
亿元, 同比增长 22.4%, 实现合约销售面积 1329 万平方米, 同比增长 21.1%。单
三季度地产销售额 923 亿元,同比+6.7%,增速环比有所下滑。公司地产拿地面积
持续下降,但仍保持一定的逆势拿地强度,2023年前三季度公司新增土地储备585
万平方米,同比-36.6%,单三季度新增土储255万平方米,同比-30.1%。
经营性现金净流出, Q3 项目开工或提速。2023Q3 公司经营性现金流入 6169 亿元,
同比+11.0%(Q1和Q2分别增长7.6%/5.9%),经营性现金流出6227亿元,同比
+15.5% (Q1 和 Q2 分别增长-2.8%/5.9%)。2023Q3 经营性现金流量净流出 57.9 亿元,
较 2021 年和 2022 年由正转负, 现金流入流出规模均达到高峰, 可能反映 Q3 项目
开工节奏加快, Q4 有望结转较多的收入。
投资建议:上调盈利预测,维持“买入”评级。公司建筑业务新签订单稳健增长,
地产销售快速修复,行业龙头地位持续巩固,Q3项目开工节奏加快,叠加去年Q4
低基数,04公司收入业绩有望实现较快增长。预计公司23-24年归母净利560/606
亿元, 每股收益 1.34/1.44 元, 对应当前股价 PE 为 3.9/3.6X, 维持“买入”评
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层