江西铜业(600362)半年报点评:
铜价高位运行，公司业绩稳健
研究助理
研究助理
2017年8月30日
行业分类: 有色金属
业绩回顾: 1) 上半年公司营业收入982. 86亿元, 同比增长8. 96%; 归属于
上市公司股东净利润为8.3亿元,同比增长75.38%;公司毛利润率为3.57%,
去年同期为2.63%; 2)公司上半年生产阴极铜64.49万吨,同比增长7.47%,
铜杆43.22万吨,同比增长18.21%,自产铜精矿10.47万吨,出色完成了公
司2017 年全年自产铜精矿含铜20.89 万吨生产计划的一半。
铜储备量大, 冶炼环节表现优异。 公司拥有目前国内规模最大的德兴铜矿
及多座在产铜矿,铜金属资源储量达1426万吨,年产铜精矿含铜达21万吨;
阴极铜产能超过120万吨/年,其中贵溪冶炼厂为全球单体冶炼规模最大的
铜冶炼厂;公司为国内最大的铜加工生产商,年加工铜产品超过90万吨;
2016年11月,公司与自由港迈克墨伦公司达成协议,将2017年铜精矿加工
精炼费用(TC/RC)下调5%, 粗炼费为92.50美元/吨, 精炼费为9.25美分/
磅,公司冶炼规模大,冶炼成本较低,预计2017年下半年公司冶炼板块将
继续为公司贡献大量利润。
铜价预计高位运行。上半年全球经济复苏良好,美国和欧洲经济数据表现
抢眼,国内GDP连续两季度均达到6.9%,超过市场预期;虽然美联储进入
加息和缩表进程，但美元持续走弱和特朗普一万亿美元基建投资预期推
动,以美元计价的LME铜现货价格不断走高, 2017年6月30日LME铜收盘价
5,959美元/吨,同比上涨约23%。目前铜依旧处于上涨区间,加之国内铜
供给侧改革、环保风暴,预计下半年铜价将保持高位运行。
自有资金足以支撑自身发展，终止定增影响逐渐消除。从去年2月份计划
在A股非公开发行股票募集35亿元和在H股募集41.50 亿港币或等值人民
币,其中25亿元用于项目开发;到2017年5月份底修改发行方案,将在A
股募集资金总额调整为15.24亿元,其中10.67亿元用于项目开发,H股募
集金额不变;到7月8日公司终止了非公开发行计划。此次公司非公开发行
股票募集资金主要用于补充流动资金。目前铜价高位运行,公司自有资金
完全有能力支撑现有以及未来业务发展,目前公司自有货币资金173.75
亿元,上半年公司以定期存款质押取得短期借款增加了56.86亿元,按照
存单质押贷款质押率最高值90%估算,公司定期存款至少有63亿左右。
风险因素:铜价普遍下跌;中美基建不及预期;美元贬值、人民汇率波动。
元,对应的动态市盈率分别为 30.43 倍、28.73 倍和 28.22 倍,考虑到中
美庞大基建投资拉动铜消费、全球铜供给放缓、企业自身行业龙头地位,
我们给予公司持有评级。
股市有风险 入市须谨慎