买入 (首次)
2018年01月31日
中际旭创 (300308) 电气设备
业绩持续超预期,数通光模块龙头加码 5G 布局
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布业绩预告,2017年实现归属于上市公司股东净利润1.4-1.8亿
元, 较上年同期增长 1293%-1691%。以下重大会计事项对 2017 年度合并净利
润产生重大影响:(1)股权激励费用合计减少2017年度合并净利润约3100万
元:(2)2017年末对苏州旭创盈利估计进行重估超出合并日盈利估计部分计入
“公允价值变动损益”,导致合并净利润减少约1-1.2亿元;(3)合并日对苏州
联系人: 黄弘扬
旭创存货、固定资产、无形资产评估形成增值的摊销合计减少 2017 年度合并净
利润约 3900 万元: (4) 政府补助、投资收益、固定资产处置损益等其他非经常
性损益共计增加公司合并净利润约 2100 万元。
相对指数表现
苏州旭创业绩持续超预期。扣除股权激励费用前,子公司苏州旭创自合并日至
2017年12月31日实现净利润约3.15-3.55亿元,其中第三季度实现1.6亿元。
对应第四季度 1.55-1.95 亿元,取中值 1.75 亿元实现环比增长 9.4%,考虑到第
四季度年末资产减值损失较第三季度通常会加大，第四季度环比增长实际是超
预期的。18 年净利润受业绩奖励影响有限。合并日（2017 年 7 月 3 日）母公
年末基于苏州旭创经营的最新情况对其盈利估计进行重估,超出合并日盈利估
计部分计算了超额业绩奖励成本,考虑到超额业绩奖励中“向业绩承诺人支付
的业绩奖励金额不得超过标的资产总交易对价的 20%”带来的奖励上限,得出
2018年公司计提的超额业绩奖励为0.3-0.6亿元,给公司带来的压力较小。
基础数据
● 北美云厂商需求加速向 100G 切换, 国内开始跟进 100G 产品, 100G 将持续爆
总股本(亿股)
发。2017年 10月 Lightcounting 预计 2017年全球数据中心 100G 光模块出货
流通 A 股(亿股)
量有望达到 300 万只, 在上一次预测的基础上调高了 20%, 2018 年主要云厂商
52 周内股价区间(元)
对 100G 光模块的需求有望翻倍, 甚至达到 2017 年 3 倍的水平。未来几年需求
总市值(亿元)
总资产(亿元)
增长的动力是大型互联网公司扩建数据中心和存量数据中心的升级。
每股净资产(元)
PSM4、LR4 的需求逐渐被 CWDM4 取代, 旭创直接受益。100G 光模块中,
CWDM4 与 PSM4 相比更节约光纤，与 PSM4 的价格差逐渐缩小。CWDM4 与
相关研究
LR4 相比可以增强做到 10km 传输, 替代 LR4 的部分应用, 并且具备成本优势,
未来 CWDM4 预计会成为 100G 光模块的主流产品。目前旭创在 CWDM4 最具
优势，已经是谷歌、亚马逊、Facebook、思科的主要供应商，未来有望进一步
突破微软。2017 年旭创在 CWDM4 产品上约占据 40%的份额，未来有望进一
步提升。
数据中心光模块龙头,未来有望加速上下游整合。技术领先、下游优质客户群、
订单交付能力保证了公司在手订单充足,进一步巩固龙头地位。安徽铜陵投资新
建厂房将进一步提高公司相关产品的批量交付能力和成本竞争能力。在行业需求
旺盛的背景之下，未来旭创的表现有望持续超出市场预期。同时作为业界龙头，
公司已经优先推出 400G 样品, 今年有望小批量进入重点客户供应链抢占先发优
势, 400G 格局形成之前已经走在行业前列。未来公司有望进一步向上游芯片等
领域拓展, 硅光技术也做好了相应的布局和准备。
立足数通市场优势, 加码布局 5G 光模块。公司的无线产品种类齐全, 3G 时期
开始参与无线市场,在 pre5G、5G 进展加速,抢占先机,即将率先获益。5G
基站前传光模块, 公司现在主流设备商送样认证, 并已经在部分试商用项目中得
到应用,5G 布局走在行业前列,未来增长驱动力明确。
元, 我们预测苏州旭创备考业绩(考虑股权激励, 不考虑摊销及业绩奖励)
2017-2019 年分别为 6 亿、9 亿、13 亿,考虑到公司领跑国内高端光模块市场
争加剧。
关键假设:
假设 1: 10G 光模块销售额稳中有降:
假设 2:2017年、2018年的产量与公司公告中的预测保持一致,2019年 5G 基站开始
规模部署, 需使用 25G/100G 的光模块, 从公告中预测的 4.14 亿元调高到 6 亿元;
假设 3: 目前北美云计算巨头加速从 40G 向 100G 切换, 导致 40G 需求下滑, 我们将
40G 产品 2018 年的增速调至-40%;
假设4:据Ovum、LightCounting等多家机构预测100G光模块的供不应求将持续到2018
年的增速调至 420%, 2018 年的增速调至 115%;
假设 5: 公司首推 400G OSFP LR8, 继而将陆续推出 200/400G 系列产品, 2018 年
400G 有望贡献收入, 2019 年有望起量。
基于以上假设, 我们预测公司 2017-2019 年分业务收入成本如下表:
苏州旭创业绩自合并日（2017年7月3日）开始并入上市公司，分项预测为苏州旭创全年完整业绩预测。
2017-2018年100G持续爆发,2019-2020年400G以及5G基站光模块需求起量爆发,
公司未来增长驱动力明确。参考公司过去毛利率和各项费用率水平,考虑股权激励费用,不
考虑合并摊销费用以及超额业绩提成,我们预测苏州旭创 2017-2019 对应的备考净利润分别
是 6、9、13 亿元。
覆盖,给予“买入”评级。
表 2: 可比公司盈利预测与估值对比
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队