天孚通信（300394）
2024 年三季报点评: 短期因素影响渐褪, 有
2024年10月25日
源、无源双线成长
买入(维持)
研究助理 李博韦
股价走势
关键词: #新产品、新技术、新客户
投资要点
亿元,同比+99%,归母净利润9.8亿元,同比+122%;分单季度看,2403
公司收入为 8.4 亿元, 同比+55%, 归母净利润 3.2 亿元, 同比+59%。
市场数据
■ 段落提要:
受益于下游高速光模块需求高景气,公司营收规模同比高增,产品结构
亦毛利率在 24 年前三季度同比增加 5.3 个百分点达 58.2%, 24 年三季
度毛利率亦达 59.0%, 同比+3.7个百分点, 环比-0.7个百分点, 考虑到
汇率变动、产品动态出货等因素，我们认为本季度毛利率符合预期。
受9月底美元人民币波动影响,公司季度末外汇资产账面价值波动使得
公司财务费用由上季-0.4 亿元增长至本季度 0.2 亿元, 本季度财务费用
率亦环比增长 6.6 个百分点至 2.1%。
基础数据
我们认为虽然汇率波动、下游客户拉货节奏动态变化等短期因素对公司
本季度业绩造成一定影响,但展望后续,随着客户 1.6T 产品放量、公司
产能陆续落地，公司业绩仍可持续受益于下游算力需求的扩张，实现增
■ 公司无源、有源产品将受益于后续需求扩张与技术发展
相关研究
我们认为明年产业需求有以下趋势: 1) 云厂在推理需求凸显+算力卡供
应扩张+自建以太网结构迭代三重趋势下, 明年对 800G 的需求将充分
《天孚通信(300394): 2024 年半年报
释放; 2) 英伟达继续保持软硬件系统在训练、训推一体上的优势,同时
业绩点评:盈利能力增长明显，看好
自身客户结构持续优化,将进一步引领 1.6T 等前沿产品的迭代与应用;
后续需求释放》
3) 硅光模块具备缓解光芯片等物料短缺、承接硅基共封装趋势、降低
成本三层产业逻辑,有望加速渗透。同时 CPO 应用前景渐显,有望在
后续逐步技术落地、开启产业化应用
《天孚通信(300394): 2024 年 H1 业
公司作为光模块上游核心器件优质供应商,与大客户深度绑定,我们认
绩预告点评:业绩超预期,看好后续
为公司绑定下游各大头部厂商,将受益于明年 800G、1.6T 的放量,以
需求释放》
及 CPO 的长期渗透趋势。
■ 盈利预测与投资评级:公司无源有源业务双线发展,承接下游主流客户
算力相关旺盛需求，我们维持公司 2024/2025/2026 年归母净利润
14.3/22.7/27.2 亿元的预测, 2024 年 10 月 24 日收盘价对应 PE 分别为
50.3/31.6/36.4 倍, 维持“买入”评级。
研发落地不及预期; 行业竞争加剧; 原材料供应紧缺。
天孚通信三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号