信义山证》
天孚通信（300394.SZ）
网络接配及塔设
买入-A(维持)
无源器件景气度高, 光引擎等待 1.6t 上量贡献更大弹性
2024年11月6日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2024 年三季报。2024 前三季度公司实现营收 23.9 亿元,同比
亿元,同比+126.2%。单三季度来看,公司营收8.4亿元,同环比分别+54.8%、
+1.8%; 归母净利润为 3.2 亿元, 同环比分别+58.7%、-14.1%。我们认为公
司三季报表现符合预期。
事件点评
市场数据: 2024年11月5日
O3 业绩环比下滑主要由于光引擎交付节奏以及财务费用原因。营收方
收盘价(元):
面，在全球高速光模块出货量大幅增长的背景下，公司无源器件或保持了较
年内最高/最低(元):
173.99/68.65
高增速(半年报同比增速为63.4%)。有源器件光引擎部分Q3或变动不大,
流通 A 股/总股本(亿):
5.53/5.54
下游大客户在 GPU 产品组合切换期以及云厂商自研以太网白盒交换机上量
流通 A 股市值(亿):
等因素导致环比拉货速度放缓。毛利率方面, Q3 整体为 59.0%, 环比略下滑
总市值(亿):
0.73pct, 受到汇率、产品结构、客户结构的影响。费用方面, Q3 财务费用
环比增长 0.55 亿元,一是受 Q3 美元汇率下降影响,二是不同季度利息收入
基础数据: 2024年9月30日
差异。此外随业务规模扩大和泰国工厂投产,公司管理费用环比增长14.9%,
研发费用环比增长 1.7%。
公司面向硅光平台提供多种无源器件解决方案以及光引擎代工服务。市
场部分观点认为随着光模块向硅光集成路线发展,无源器件的数量和价值量
将逐渐下降。我们认为相较 EML 分立方案, 硅光方案确实大幅减少了 BOM
器件数量并简化了需要人工的多个流程，但对于无源器件的需求仍然存在且
部分品类呈增长态势,如用于光源耦合光路校准的透镜、隔离器用于 PIC 耦
高宇洋
合、光路 tx 的 FAU 等, 尤其是 FAU 由于耦合技术路线不同定制性较强是价
值量较大的器件。对于光引擎封装,由于光源耦合方式、PIC 耦合方式各具
特点,也为专业封测服务带来市场需求。公司作为 400G、800G 全球最大的
光引擎供应商之一,在 EML 平台具有丰富经验,根据客户需求将推动硅光
引擎出货。产品组合方面,英伟达 Blackwell Q4 开始出货将逐步带来 1.6T
光模块需求,或为 EML 和硅光并行方案,公司配合大客户持续研发,价值
研究助理:
量有望显著提升，份额稳中有增。
孙悦文
前瞻布局 CPO, 未来打开更大增长空间。随着 SERDES 速率向 224G
\triangleright
升级,交换机功耗和信号损失问题愈发严重, CPO 将逐渐导入。CPO 供应
链结构较可插拔光模块出现较大变化,由于封装载体发展将经过 COB、基板、
interposer 三个阶段,未来 2-3 年还将主要处于 1-2 阶段,对于光引擎的封装
工作与目前硅光光模块类似，或产生专业化代工需求。公司针对硅光技术平
台和 CPO 配套产品有多个项目研发正常推进,我们认为公司有望成为 CPO
配套 FAU、PM 光纤以及光引擎的重要供应商,在海外供应链中抢占先机。
盈利预测与投资建议
根据三季报公司表现以及 1.6T 光引擎出货节奏变化, 我们调整公司
\triangleright
2024-2026 年 归 母 净 利 润 预 测 为 13.7/25.7/33.0 亿 元 ( 前 次 为
15.2/26.4/31.4亿元),维持“买入-A”评级。
海外 AI 投资不及预期导致高速光模块市场增速不及预期:下游大客户
\triangleright
引入新供应商导致竞争格局恶化;有源产品占比提升拉低整体毛利率水平;
无源器件新品在客户 1.6T 和硅光导入不及预期: CPO 项目进展不及预期。
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层