科伦药业（002422）
2022 年业绩预告点评:业绩略超预期,
2023年01月30日
ADC+MSD 兑现确定性强、催化剂丰富
买入(维持)
股价走势
关键词: #产品价格上涨
市场数据
■ 投资要点
■ 事件: 2022 年度业绩预告发布, 公司归母净利润预计 16-17 亿元, 同增
45%-56%, 主要系: 1) 2022 年, 全力拓展制剂市场, 加大销售力度,
产品结构优化; 2) 川宁生物主要产品价格同比上涨; 3) 创新研发项目
A、项目 B 与 MSD 合作,确认多笔付款。
■ ADC+MSD 催化剂丰富。2022 年,公司项目 A、项目 B、7 个 ADC 授
权给 MSD,协议金额为 14、9、95 亿美金。2023 年,公司确认付款总
额有望超 2022 年,包括:1)7个临床前 ADC 部分进入临床,触发里
基础数据
程碑; 2) 项目 A、B 协议生效、研发资助、技术转移付款; 3) 项目 A
(TROP2)有望单药、联合 K 药开展多项 MRCT。
月,项目B收到 MSD 3,500 万美元付款; 2022 年 8 月, SKB264 单药
或联合帕博利珠单抗加或不加化疗治疗晚期或转移性非小细胞肺癌患
者的 Ⅱ 期临床研究方案;仿制药方面:2022年9、10月,奥硝唑注射
液、泊沙康唑肠溶片、溴莫尼定噻吗洛尔滴眼液获批上市; 原料药方面:
相关研究
2022 年 8 月, 川宁生物 IPO 申请过会。
《科伦药业(002422): 2022 年三
■ 输液、制剂、原料药稳中有进。1) 输液:疫情放开后,重症增加+就诊
季报点评:业绩略超预期,创新
量恢复，促进输液使用，短期发货量显著增加;结构优化，利润持续增
突破，主业稳健》
长; 2)制剂: 利空出清,超4亿元单品已集采,每年大概15个批文,
首仿众多, 增长动力强; 3) 川宁: 抗生素中间体基本盘稳定, 合成生物
《科伦药业(002422): 2022 年中
学红没药醇等项目将落地,业绩弹性释放。
报点评: 创新逐渐兑现, 主营业
务稳健》
亿元上调为 16.3/20.7/21.0 亿元, 当前市值对应 2022-2024 年 PE 分别为
24/19/18 倍。由于:研发费用趋稳,业绩进入稳定期,创新重塑价值,
催化剂丰富,维持“买入”评级。
科伦药业三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号