海外煤价高弹性, 增持兖煤澳洲有望进一步增厚业绩
兖矿能源 (600188.SH)
2022年05月27日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
薛磊 (联系人)
●海外煤价高弹性,增持兖煤澳洲有望进一步增厚业绩。维持“买入”评级
公司发布公告: 拟发行 H 股可转换债券,以此作为交易对价支付方式,增持兖
煤澳洲股份。在全球煤矿新投产能增速明显下滑的背景下，俄乌冲突持续发酵,
俄煤遭受欧盟禁令, 欧盟需要全球范围寻找新的煤源, 供需维持紧平衡。此外,
油气价格依然维持高位,燃煤发电经济性凸显,欧美地区或将重启燃煤发电机组,
此举将加剧供需紧张局面,支撑海外煤价高位运行。公司拟增持兖煤澳洲股份,
有望进一步享受海外煤价大涨的红利,公司全年业绩弹性或将维持强势。不考虑
亿元, 同比+63.6%/6.8%/3.0%; EPS 分别为 5.43/5.81/5.98 元, 对应当前股价,
PE 为 7.3/6.8/6.6 倍。维持“买入”评级。
股价走势图
● 本次交易将利于股份较多的投资者退出
本次收购价格为 3.6 美元/股(28.26 港元/股), 即每股兖煤澳洲股份能收到的 H
股可转换债券本金金额。假设总股本不变,如果完成全部股份收购,公司预计花
费 17.94 亿美元。根据 2021 年报, 兖煤澳洲主要股东为兖矿能源（持股比例
62.26%)、中国信达(15.89%)、Glencore Coal(6.4%)、鲁信国际金融(5.41%)、
其他股东(10.04%)。截至5月25日,兖煤澳大利亚H股收盘价为33.05港元,
交易对价相较最新收盘价折让 16.95%。考虑到流动性和交易成本等, 持股比例
较多的股东或有意参与本次交易。同时, 转股价格拟定为在公司 H 股于综合文
件的最后可行日期前 20 个交易日的加权平均价基础上溢价不低于 50%, 这或
将促使少数股东不行使转股权。如果后续公司增持比例超过75%,根据港交所规
定, 兖煤澳洲或将触发退市程序。
● 海外煤价大涨，增持兖煤澳洲有望增厚公司业绩
相关研究报告
兖煤澳洲作为澳大利亚最大的煤炭专营公司,2021年生产原煤6320万吨,实现
《公司 2022 年一季报点评-海内外煤
净利润 38.12 亿人民币,根据兖矿能源持股比例(62.26%),对应权益净利润为
价高弹性, 利好全年业绩释放》
年 5 月 20 日最新平均价格为 256.7 美元/吨, 涨幅为 84.8%。俄乌冲突持续发酵,
欧盟通过俄煤禁令。欧盟作为俄煤第一大进口方,每年进口量在5000-6000万吨,
《公司信息更新报告-全年业绩弹性
其中动力煤占比超过 70%。因为这部分煤炭基本产自俄罗斯最西部的顿涅茨煤
田,受制于运距,很难找到新的消纳方,因此这部分供给或将消失。海外煤价高
《公司业绩预告点评-全年业绩弹性
位,公司增持兖煤澳洲股份,有望充分受益海外煤价高弹性,全年业绩预期向好。
财务摘要和估值指标
附:财务预测摘要