2022年8月16日
其他专用机械 /专用设备 /机械设备
晶盛机电 300316.SZ
8 英寸 N 型碳化硅衬底研发成功
基础数据:
有望打破国外垄断
截至 2022 年 8 月 15 日
当前股价
事件:据晶盛机电官微消息,8月12日,晶盛机电首颗8英寸N型SiC晶
投资评级
体成功出炉,晶盛第三代半导体材料SiC研发自此迈入8英寸时代。此次
评级变动
总股本
13.08 亿股
研发成功的8英寸SiC晶体,晶坯厚度25mm,直径214mm,是晶盛在大
流通股本
12.06 亿股
尺寸SiC晶体研发上取得的重大突破。不但成功解决了8英寸SiC晶体生
总市值
长过程中温场不均、晶体开裂、气相原料分布等难点问题,同时还破解
流动市值
相对市场表现:
了SiC器件成本中衬底占比过高的难题,为大尺寸SiC衬底广泛应用打下
基础。
事件点评:
◆碳化硅长晶难度大，6英寸到8英寸难度数倍增长。碳化硅具有200余
种晶体结构,而只有4H-SiC等少数几种晶体结构才是半导体材料所需
的,在晶体生长期间需要对碳硅比、温度梯度、掺杂元素浓度等多个参
数进行精准控制, 否则会生长出多晶型掺杂、缺陷密度较高的不合格晶
体。生长8英寸的SiC衬底有以下几个难点: (1) 首先需要研制出8英
(2) 要解决大尺寸带来的温场不均匀和气相原料分布和运
寸的籽晶:
输效率问题; (3)要解决长晶过程中应力加大导致的晶体开裂问题。
以上问题需要对8英寸长晶炉的温场分布、气场输运等问题进行重新的
研究助理 刘然
设计与开发，才能保证8英寸碳化硅晶体达到要求的结晶质量，技术难
度数倍于6英寸碳化硅衬底。目前仅国外的WOLFSPEED、II-IV公司实
现了8英寸导电型碳化硅衬底的量产能力。
◆8英寸碳化硅对于降本意义显著。目前导电型碳化硅衬底以6英寸为
主,8英寸衬底开始发展。根据WOLFSPEED2021年投资日的报告,碳
化硅衬底从6英寸到8英寸,单片衬底制备的芯片数量由448颗增长至845
颗,边缘损失占比由14%减少至7%。WOLFSPEED预测到2024年使用其
2号院1号楼中国长城资产大厦12
8英寸衬底生产的MOSFET芯片成本将较2022年使用6英寸衬底下降
63%, 其中28%来自生产受益(良率提升), 25%来自规模效应, 10%
来自自动化水平提升。
◆晶盛机电 8 英寸 N 型碳化硅衬底的研发成功有望打破国外企业的垄
断。由于碳化硅晶体生长具备较高的技术壁垒,全球具备量产能力的公
司数量有限, 导致碳化硅衬底市场格局比较集中, 而全球绝大部份市场
份额被国外公司占据。根据 WOLFSPEED2021 年投资日的报告,
WOLFSPEED 占据导电型碳化硅衬底市场份额的 62%, 处于绝对优势
地位，II-IV、SiCrystal、SK Siltron 分别占据 14%、13%、5%的市场份
额, 我国的天科合达占据 4%的市场份额。晶盛机电 8 英寸 N 型碳化硅
衬底的研发成功有望打破国外企业的技术垄断, 进而打破国外企业的市
场垄断。
◆受益于新能源汽车对功率器件的需求提升, 导电型碳化硅市场空间
广阔。 随着新能源汽车渗透率的不断提升, 以及碳化硅功率器件在新能
源汽车的普及，未来碳化硅功率器件市场规模将呈现指数级增长。
英寸)将达到62.4万片,国内需求量(折算为6英寸)将达到28.6万
片。2018-2019年天科合达6英寸碳化硅晶片平均售价分别为7386.41
元/片、7380.53 元/片, 2020 年天岳先进 6 英寸导电型碳化硅晶片平均
售价为 7423.49 元/片，假设到 2025 年 6 英寸导电型碳化硅晶片价格下
降到 6500 元/片, 预计全球、国内因新能源汽车带动的导电型碳化硅衬
底市场规模分别为40.56亿元、18.59亿元。
投资建议:
我们预计公司2022-2024年的归母净利润分别为28.33/37.10/46.08亿元,
英寸碳化硅衬底研发成功有助于加快公司碳化硅业务板块的发展速度,
碳化硅板块是晶盛机电继光伏及半导体设备、蓝宝石后的第三成长曲
线。综上, 我们认为公司估值仍有一定上升空间, 维持其“买入”投资
评级。
碳化硅量产速度不及预期; 同业公司实现技术突破;
主要财务数据及预测:
盈利预测(单位:百万元)
证券的投资评级:
以报告日后的6个月内,证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
买入:相对强于市场表现 20%以上;
增持:相对强于市场表现10%~20%;
中性:相对市场表现在-10%~+10%之间波动;
减持: 相对弱于市场表现 10%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的 6 个月内，行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
看好: 行业超越整体市场表现;
中性: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡: 行业弱于整体市场表现。