2022年08月27日
晶盛机电（300316）
投资评级
“光伏+半导体”双线发展，长晶设备龙头中报亮眼
2022年08月26日
◆ 业务多点开花,公司中报业绩爆发
收盘价(元):
2022年8月26日晚公司发布了2022年半年度报告,根据报告,
2022 年 H1 公司实现营业收入 43.70 亿元, 同比增长 91.02%, 主要增长
原因为 2022 年公司销售规模增加,且或与 2021 年签订的订单逐步实现放
量, 陆续确认收入相关; 实现归母净利润 12.07 亿元, 同比增长
101.05%, 其中扣非净利润为11.11亿元, 同比增长103.67%。公司毛利
率 40.00%, 同比增长 3.46pct, 分业务来看, 设备及服务业务毛利率为
42.49%, 同比提升 4.07pct、蓝宝石材料毛利率为 27.42%, 同比提升
6.56pct。毛利率的大幅提升，代表着公司产品市场竞争力变强、盈利能
力逐步提高,有利于公司未来长期发展;净利率28.40%,同比增长
1.94pct; 扣非净利率 25.42%, 同比增长 1.58pct。
从业务占比来看, 2022H1 公司设备及其服务营收占比达 82.13%, 同
股价走势图
光伏设备
比降低 2.70pct; 蓝宝石材料营收占比达 12.60%, 同比增加 5.43pct。蓝
晶盛机电
沪深300
30%
宝石材料的快速放量，得益于公司已掌握国际领先的超大尺寸蓝宝石晶体
20%
生长技术, 在产业化过程中实现了规模优势与成本优势。
10%
单看 2022Q2,公司营收 24.18 亿元,同比增加 75.76%;归母净利润
7.65 亿元, 同比增长 139.83%, 主要原因为公司销售规模增加, 和收到与
收益相关政府补助大幅增加所致。毛利率为 40.05%, 同比增长 3.38pct,
环比增加 0.11pct; 净利率为 32.28%, 同比增加 8.97pct, 环比增加
8.69pct; 扣非净利率为 28.07%, 同比增长 6.04pct, 环比增加
5.94pcto
邹润芳
◆ 单晶硅生长炉技术再突破,持续研发巩固公司龙头地位
唐保威
研究助理
2022年8月26日,公司第五代新型单晶炉重磅上市,与前四代不同
的是，在继承了以往优秀技术基因的基础上，第五代单晶炉改变了传统的
封闭控制系统模式，配置了基于开放架构的用户可编程软件定义工艺平
卢正羽
台，用户可根据自身需要对晶体生长引晶、热场旋转的多个方面进行自定
义调用,极大的方便了客户在生产工艺上实现技术上的差异化竞争。2022
年 H1 公司研发费用达 2.74 亿元,同比增长 85.45%,持续的技术研发使
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
得公司产品具备核心竞争力，有利于提高下游客户对公司的认可度。目前公司在手未完成设备（不含半
导体设备)订单 208.40 亿元，同比增长 92.86%，其中包括 21 年与宁夏中环签订的 60.83 亿元单晶炉订
单、22 年一季度新签的 40 亿元设备（含晶体生长设备及智能化加工设备）订单、22 年 8 月与印度厂商
Adani 签订的 2GW 单晶炉及加工产品订单。饱满的在手订单与持续的技术突破为公司未来业绩提供了坚
实的保障, 巩固自身的龙头效应。
◆ 布局 12 英寸半导体硅片生产设备全产业链，发动公司盈利新引擎
至 34.4%，目前我国已经成为全球最大的半导体消费市场。但目前半导体设备的自给率仍然很低，据中
国电子专用设备工业协会数据, 2020 年国产半导体设备销售额仅为 213 亿元, 自给率约为 17.5%, 如果
仅考虑集成电路设备，国内自给率仅有5%左右，在全球市场仅占1-2%。庞大的国产替代空间，孕育了
国内半导体设备厂商发展的巨大空间。公司以8英寸半导体硅片设备为基石,全力研发当前市场主流的
12 英寸半导体硅片设备,目前已基本完成 6-8 英寸半导体硅片整线设备研发工作并形成销售;同时成功
开发了 12 英寸用晶体滚圆磨机、截断机、双面研磨机、边缘抛光机、双面抛光机、最终抛光机等设备,
产品质量已达到国内领先水平。
核心技术上，公司已完成“300mm 硅单晶直拉生长装备”开发课题、“8 英寸区熔硅单晶硅炉国产
设备研制”课题，填补了国内的技术空白。下游客户方面，公司 2022H1 在手未完成的半导体设备订单
年 5 月公司公开募集 14.2 亿元，用于进行 12 英寸集成电路大硅片设备测试项目与年产 80 台套半导体材
料抛光与减薄设备生产制造项目，预计产能释放之后公司半导体设备业务持续放量，盈利能力再度提
◆ 第三代半导体 SiC 研发进军 8 英寸时代，占领未来自主可控制高点
根据公司公众号, 2022年8月公司通过自有籽晶经过多轮扩径成功研发出8英寸N型SiC晶体,成
功解决了8英寸SiC晶体生长过程中温场不均、晶体开裂、气相原料分布等难点问题,加速了大尺寸碳化
硅晶体生长和加工技术的自主可控。中国电子报显示，2022年4月全球最大的碳化硅供应商 Wolfspeed
公司建立了全球首条8英寸碳化硅生产线,这代表着碳化硅行业将正式从6英寸晶圆过渡到8英寸晶圆,
公司在8英寸碳化硅上的核心突破，将有利于公司在未来碳化硅行业中占领技术制高点，实现8英寸晶圆
的自主替代。
◆ 投资建议
预计公司 2023、2024 年的归母净利润分别为 34.26 亿元、43.48 亿元, 对应目前 PE 分别为 29X /23X,
宏观经济下行, 市场需求下滑; 原材料价格出现大幅波动; 光伏行业政策变动风险等。
◆ 盈利预测
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间。
卖出: 未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
名，团队在先进制造、军民融合、新能源、新材料等领域有较深的产业资源积淀，擅长自上而下的产业链研究和资源整合，着眼中国制造的转型升级，致力
于探索战略产业和新兴产业的发展方向，全面服务一二级市场，拓展产融结合的深度与广度，为市场创造价值。
销售团队:
在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受
制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，
不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证