晶盛机电（300316）
2022 年中报业绩预告点评: 业绩预告超预
2022年07月12日
期，长晶设备龙头持续受益于下游扩产
买入(维持)
研究助理 刘晓旭
股价走势
事件: 2022 年 7 月 11 日晚公司发布 2022 半年报业绩预告。
投资要点
■ 受益于下游高景气,公司业绩预告超预期:晶盛机电 2022H1 预计归母
净利润 10.8-12.5 亿元,同比增长 80%-108%,中位数为 11.7 亿元,同比
市场数据
亿元,同比+97%。2022Q2 单季来看,归母净利润中位数为 7.2 亿元,
同比+127%, 环比+64%; 扣非净利润中位数为 6.4 亿元, 同比+112%,
环比+49%。
■ 硅片玩家持续扩产,晶盛机电有望充分受益: (1)短期来看,虽然硅料
价格仍处于高位,但 2022 年以来硅片厂扩产热情不减,例如高景再扩
50GW 拉晶、天合扩产 35GW 单晶硅、上机数控扩产 40GW, 拉长硅片
景气周期。(2)中期来看，硅料产能释放将带来价格下行，有望加速需
求释放,带来设备新增需求;同时硅片环节仍缺乏先进产能,随着大尺
寸硅片占据主流、旧产能淘汰出清,设备替换需求也较为可观。(3)长
基础数据
期来看, N型为未来发展趋势, 当前电池片组件 N型化发展, 相应需要
上游N型硅片产能,需要单晶炉设备商的推动。
晶盛机电凭借技术优势获取单晶炉高市场份额,我们预计市占率约90%
(除隆基京运通外), 其单晶炉性价比高、稳定性好, 半导体单晶技术
储备丰富、切入光伏 N 型硅片产能的难度不大, 有望充分受益于硅片玩
家的持续扩产。
且过去单晶炉在降本方面的作用主要是做大单产&做大面积,未来单晶
相关研究
炉的技术迭代趋势是提高硅片纯净度从而提高电池片转换效率, 大方向
上，朝着少子寿命更高和含氧量更低的方向发展。
《晶盛机电(300316): 年产 16 万只大
■ 材料+装备双轮驱动，打造平台化公司: (1) 半导体设备: 公司着重布
尺寸石英坩埚一期投产二期签约，辅
局长晶环节(单晶炉、抛光机)和封测环节(减薄设备),2022年晶盛
材放量在即【勘误版】》
机电目标半导体设备及其服务新签订单突破 30 亿元(含税)。2022H1 加
速半导体装备验证和推广,订单量实现较快增长。(2)石英坩埚:晶盛
机电已实现重要原材料石英砂的部分国产采购,2022年5月宁夏鑫晶
《晶盛机电(300316): 年产 16 万只大
年产16万只石英坩埚项目落地,按1个石英坩埚6500元测算,对应价
尺寸石英坩埚一期投产二期签约、辅
值量为 10.4 亿元; 若 16 万只全部达产,将增厚上市公司营收 10.4 亿
元,按照25%净利率,考虑上市公司持股比例66%,则对应增厚上市公
材放量在即》
司净利润1.7亿元。
■ 盈利预测与投资评级: 光伏设备是晶盛机电的第一曲线, 第二曲线是半
《晶盛机电(300316): 2021 年年报
导体大硅片设备放量，第三曲线是蓝宝石材料和碳化硅材料的完全放
&2022 年一季报点评:规模效应下业
量。我们维持公司 2022- 2024 年的归母净利润为 25.95/35.87/43.44 亿
元,对应 PE33/24/20 倍,维持“买入”评级。
绩超预期,2021年盈利能力创新高》
晶盛机电三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。