金山办公（688111.SH）
公司点评
计算机组
订阅业务快速增长，AI 赋能扬帆起航
联系人: 纪超
2023年4月19日公司发布2023年一季报,2023年Q1实现收入
10.51 亿元, 同比增长 21.11%; 归母净利润 2.67 亿元, 同比增长
6.58%; 扣非归母净利润 2.5 亿元, 同比增长 24.37%。
市价 (人民币): 443.00 元
C 端基本盘稳健, B 端订阅业务维持高速增长。公司一季度业绩保
相关报告:
持快速增长趋势, C 端订阅业务基本盘稳健, 实现收入 5.89 亿元,
1.《金山办公公司点评: C 端基本盘稳健, B 端订阅业务放
同比增长 38.17%; 数字办公平台持续为 B 端商业模式向订阅转型
量》，2023.3.22
2.《金山办公公司点评: C 端用户逆势增长, B 端订阅快速
年高速增长趋势; 受上年同期高基数影响, B 端授权业务收入为
放量》，2023.2.25
1.82 亿元, 同比下降 21.43%。截至一季度末, 公司月活设备数为
3.《金山办公公司深度研究：国产办公软件龙头，订阅和
5.89 亿, 同比增长 2.97%。
会员体系升级, C 端 ARPU 值有望大幅提升。公司原会员体系合并
为 WPS 超级会员,包括基础套餐和 Pro 套餐,两者均包括资源类
和功能类权益, 极大提升并丰富了用户体验, Pro 套餐包含更多专
项权益。此外，权益包单独出售能够满足不同用户的多样化办公
需求。从价格上看,新版会员基础套餐相对原 WPS 会员提价约
66.3%, Pro 套餐相对原 WPS 超级会员提价约 38.5%。会员体系调
整有望带动公司 C 端 ARPU 值的大幅提升，有利于后续持续稳健发
全面嵌入 AI 能力, 办公软件智能化时代下公司发展未来可期。公
司即将推出 WPS AI（基于大语言模型下的生成式人工智能应用），
并率先应用于新一代在线内容协作编辑工具“轻文档”, 支持生成
文档、多轮对话、处理现有内容和选择文档以处理等功能，将有
效提升用户办公效率。未来 WPS AI 将向 AIGC、阅读理解和问答、
人机交互三大方向持续深耕,逐步开放公测并嵌入公司全线产品。
AI 赋能下公司 C 端付费转化率以及 B 端 ARPU 值有望显著提升,看
好公司未来发展。
盈利调整和投资建议
我们维持此前的盈利预测,预计公司 2023-2025 年的净利润分别
为 16. 27/21. 03/27. 98 亿元, 当前股价对应 2023-2025 年 PE 分别
为 126x/97x/73x, 维持“买入”评级。
协同办公市场竞争加剧、双订阅转型不及预期、限售股解禁风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)