微软拟向 Office AI 测试客户提价 40%, 进一步确认
金山办公(688111.SH)
2023年06月04日
公司成长逻辑
投资评级: 买入(维持)
-公司信息更新报告
● 长期成长路径清晰,维持“买入”评级
我们维持公司 2023-2025 年归母净利润预测为 15.47、21.03、28.52 亿元, 对应
EPS 分别为 3.35、4.56、6.18 元/股, 当前股价对应 2023-2025 年 PE 为 140.5、103.4、
76.2 倍,公司成长前景广阔,发展路径清晰,维持“买入”评级。
● 微软向部分 Office 365 客户提价 40%, 以测试 AI 功能
根据海外媒体 The Information 报道, 微软向部分 Office 365 客户收取 40%的额外
股价走势图
个微软大客户在测试其 Microsoft Office 365 生产力应用程序中的 AI 功能. 固定
费用为 100,000 美元, 覆盖最多 1000 名用户一年。这意味着拥有 1,000 个 license
订阅公司支付的价格比经典版本的至少高出 40%, 新版本可以自动执行诸如在
Word 文档中编写文本和创建 PowerPoint 幻灯片等任务。
● 对标微软 Copilot，公司通过 AI 提升 ARPU 值的成长逻辑进一步确认
中长期来看, 大模型将大幅地降低研发门槛, 能最终获益的一定是在某个应用领
域有良好卡位/竞争壁垒,或者能够基于大模型做出独特应用创新的公司。4 月
18日,公司宣布即将推出 WPS AI,该技术将最先应用于新一代在线内容协作编
辑工具“轻文档”, 并将陆续嵌入金山办公全线产品, 目前 WPS AI 已经逐渐开
相关研究报告
放内测。我们重申, 金山办公已经在办公领域有了较高的技术壁垒和广泛的用户
基础,未来在 AIGC 的赋能下,产品智能化程度将逐渐提升,真正提升用户办公
《订阅业务持续高增，推出新一轮激
效率, 从而带动客单价的提升, 进一步打开成长空间。
励激发成长活力-公司信息更新报
告》-2023.4.20
《业绩符合预期,有望迈入 AIGC 新
济形势影响下游客户的付费能力。
时代-公司信息更新报告》-2023.3.23
《业绩符合预期，信创业务有望迎来
拐点-公司信息更新报告》-2023.2.26
附:财务预测摘要