买入 (维持)
2023年04月20日
金山办公 (688111) 计算机
订阅增速再超预期，AI落地迈出坚实一步
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2023 年一季度报告,实现收入 10.5 亿元,同比增长 21.1%;
实现归母净利润 2.7 亿元，同比增长 6.6%；实现扣非归母净利润 2.5 亿元，同
比增长 24.4%。
亿元, 同比增长 38.2%, WPS office PC 版月活数达到 2.52 亿, 同比增长 8.62%。
联系人:邓文鑫
同时, 4月 17日公司发布全新会员体系, 针对日常处理办公和教学商用重度使
用需求,分别设置基础会员套餐(148元/年)和 Pro 会员套餐(248元/年),并
针对高频功能设置单项权益包,最低69元/年。我们认为,会员体系的改革有望
更为精准地匹配用户需求, 促进会员体系向长周期转化, 带动付费渗透率或
相对指数表现
ARPU值提升。2) 机构订阅业务:实现收入2.1亿元,同比增长47.3%,数字
亿元,同比下滑 21.4%,主要系上年同期高基数及当期信创采购节奏影响。4)
互联网广告及其他业务:实现收入 6708 万元,同比增长 3.0%,广告业务持续
收缩,海外业务发展良好。
● AI 落地迈出坚实一步，后续嵌入全线产品。4月 18日，公司宣布将推出基于大
模型下的生成式人工智能应用 WPS AI, 首先将应用于“轻文档”产品。根据内
测情况看,公司轻文档在文案生成、润色、续写、归纳提炼等方面表现优异,
体现出公司在中文办公场景的深厚积累。公司 AI能力在进一步优化迭代后有望
嵌入 WPS 全线产品，引领内容生产力的全面革新，后续将朝 AIGC、阅读理解
问答、人机交互等多个方向演进、带动用户付费意愿及付费价格提升。
推出股权激励,绑定核心团队利益。公司发布《2023年限制性股票激励计划(草
基础数据
案）》，拟向 157 名核心管理人员及技术骨干授予不超过 100 万股限制性股票，
占公司股本总额 0.22%, 授予价格不低于 150 元/股。本次激励计划针对营业总
收入和机构订阅收入分别设立考核目标, 2023-2025 年总收入目标值 CAGR 为
15%, 触发值 CARG 为 15%, 订阅收入目标值 CAGR 为 25%, 触发值 CAGR
为 20%。我们认为,本次考核体系设置具备科学性和可操作性,有利于进一步
绑定核心团队, 建立长效激励机制。
相关研究
元,对应动态 PE 分别为 130 倍、99 倍、72 倍。新一轮 AI 技术突破,有望引
1. 金山办公 (688111): 双订阅业务高速增
发内容生产方式的革命，公司作为国内办公软件唯一龙头，具备深厚的技术及
长, AI 助澜打开成长空间
产品储备,后续成长性值得期待,维持“买入”评级。
(2023-03-26)
2. 金山办公 (688111): B、C订阅双轮驱
及预期等风险。
动, 信创催化长期向好 (2022-10-28)
3. 金山办公(688111): 国产办公软件龙头,
B、C 端业务双轮驱动 (2022-09-25)
金山办公(688111): 订阅高增投入加码,
短期节奏扰动不改长期空间
(2022-08-24)
话不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。