WPS AI 重磅发布，办公龙头跑步进入 AI 时代
2023年04月18日
事件: 4月18日，金山文档官方宣布，将推出基于大语言模型的生成式人工智
能应用 “WPS AI”。金山办公副总裁姚冬表示: WPS AI 未来发展将锚定三个战
略方向。第一个方向是 AIGC，主要是辅助编辑、改写、润色，帮助用户生产更
优质的文章。第二个方向是阅读理解和问答,基于已储备的语料做问答式的交互,
辅助阅读和知识检索。第三个方向是人机交互，基于大语言模型技术去做下一代
基于自然语言的人机交互，用自然人类语言给软件下命令、提要。
点评:
▶ WPS AI 基于 MiniMax 大模型。此次官方发布的 WPS AI 背后的大模型由
重磅合作伙伴 MiniMax 提供。MiniMax 成立于 2021 年 12 月, 致力于成为通
用 AI 时代基础设施建设者和内容应用创造者。公司从底层做起，形成了文本到
视觉、文本到语音、文本到文本三大模态的基础模型架构，是国内第一家同时拥
有 3 个模态大模型能力的创业公司。
S0100521110003
▶ WPS AI 将首先应用在“轻文档”产品。WPS AI 首先将被应用于新的在线
内容协作编辑工具“轻文档”中,帮助用户处理工作、生活场景,提高内容生产
力。实际应用上，WPS AI 能够根据用户的需求描述直接生成文档，也能够通过
S0100522090001
多轮对话修改 WPS AI 生成的文本内容, 且可以根据需求续写。除了从 0 开始生
成文章，WPS AI 也能够针对已有文案进行加工和再处理，在不改变原意的前提
下, 改写、扩充、缩短或是润色文章, 甚至能够改变文章的描述风格。此外, WPS
相关研究
AI 能够归纳多个文档的内容，根据用户指定的一个或多个文档，生成文章大纲、
撰写新闻稿件、提炼主旨摘要等。
1.金山办公 (688111.SH) 2022 年一季报点
评: SaaS 订阅业务表现亮眼, 龙头长期成长
AI 后续有望持续拓展至全线产品。公司自主研发的文档图片识别与理解、
性仍可期-2022/04/29
文档转化技术已达到全球领先水平，OCR 和机器翻译技术水平位列国内第一梯
2.金山办公 (688111) 2021 年年报点评: 收
队。2022年金山办公利用 AI能力帮助用户校对总字数达 3340亿个,全年 OCR
入增速超四成,合同负债高增彰显成长潜力-
处理图片数量达 146 亿份，智能美化功能月活跃用户数量达 237 万，金山办公
2022/03/24
3.金山办公(688111)2021年业绩快报点评:
AI 技术强劲。未来金山办公也将将强大 AI 能力融入全栈产品, 4 月金山办公已
个人订阅表现亮眼,合同负债高增预示成长潜
经前瞻申请了 chat 表单、chat 海报、chat 思维导图、WPS Chat 等十几种商
力-2022/02/26
标。后续 WPS AI 将逐渐整合至 “WPS 全家桶”，全面全速进军智能时代。
4.金山办公(688111):二季度收入持续高增
投资建议: 办公有望成为 AI 最先落地和最先兑现业绩的领域。公司加快融
\triangleright
长,订阅指标健康成长-2021/08/25
入 AI, 估值有望体系化重构。预计公司 2023-2025 年分别实现营业收入 48.84、
5.金山办公 (688111.SH) 2021 年一季报点
评: 高速成长持续, 经营质量优异-2021/04/
62.52 和 80.29 亿元，实现归母净利润 17.74、22.86 和 29.29 亿元，当前股价
对应 2023-2025 年 PE 分别为 115、89、70 倍。看好公司业务前景,维持“推
荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。