公司点评报告 ● 计算机行业
2023年4月20日
全新会员体系与 WPS AI 发布，付
金山办公(688111.SH)
费率与 ARPU 值预期双升
核心观点:
亿元,同比增长21.11%;实现归母净利润2.67亿元,同比增长6.58%;
吴砚靖
实现扣非归母净利润 2.50 亿元，同比增长 24.37%。
双订阅高增长，业绩符合预期，研发高投入提升产品竞争力。公
司发布 2023 年一季度报告,报告期内实现营业收入 10.51 亿元,同
李璐昕
比增长 21.11%; 实现归母净利润 2.67 亿元, 同比增长 6.58%; 实现
扣非归母净利润 2.50 亿元,同比增长 24.37%,业绩符合预期;分业
务来看, C 端个人办公订阅业务实现收入 5.89 亿元, 同比增长
38.17%; B端机构订阅业务实现收入 2.13 亿元, 同比增长 47.28%;
B端机构授权业务实现收入 1.82 亿元, 同比减少 21.43%。研发投入
3.55 亿元, 同比增长 16.28%, 占收入比例达到 33.78%。
订阅业务指标稳健增长，全新会员体系更新，增值功能提升专业
领域办公用户用户体验与付费意愿。截至2023年3月31日,公
司主要产品月度活跃设备数为 5.89 亿, 较上年同期增长 2.97%。其
中, WPS Office PC 版月度活跃设备数 2.52 亿, 较上年同期增长
8.62%。个人订阅业务收入的增长主要得益于公司产品的云和协作功
能与用户体验提升,会员属性持续向长周期转化。此外,公司于2023
年 4 月 17 日更新升级全新会员体系, 将原有三大会员体系合并成为
WPS 超级会员基础套餐和 WPS 超级会员 Pro 套餐: 基础套餐权益
与原超级会员基本一致, Pro 套餐涵盖基础套餐的所有功能权益外,
还新增了教学、商用等专业权益，更能满足专业领域办公用户的需
求。我们认为,新的会员体系将更好地提升专业领域用户覆盖面,
提升公司产品整体 ARPU 值。
WPS AI 发布，AIGC 加持下公司付费率与 ARPU 值双升。公司
年 4 月 18 日,公司宣布即将推出 WPS AI,将应用于新一代在线内
容协作轻文档,能力包括:从0到1生成内容、多轮对话以修改内
容、以及处理(编辑/改写/扩充)已有文档等功能,并将陆续嵌入全
线产品。我们认为, AIGC 对办公产品的赋能将提升用户的使用意愿
与付费意愿。AI功能主要在云端进行推理任务，用户只能通过订阅
付费方式进行获取，将进一步提升公司付费率。目前公司付费率依
然较低,相较于微软 18% 左右的付费率仍有较大空间。此外,随着
AI 功能的上线,未来产品单价将进行提升,ARPU 值将得到提升。
基于海外目前新增 AIGC 功能的产品提价区间在 10-20 美元/月,
对比竞争对手微软来说,金山的价格优势有望进一步放大。
投资建议 我们预计,公司 2023-2025 年 EPS 为 3.33/4.64/6.10 ,对
应市盈率分别为 144.24X/103.55X/78.62X, 公司受益于 AIGC 与信创
高景气度,看好长期发展,维持“推荐”评级。
技术研发不及预期的风险;下游需求景气度不及预期的风险;公司
SaaS 化进展不及预期的风险;信创进展不及预期的风险。
盈利预测与财务指标
财务预测表
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
吴砚靖 TMT/科创板研究负责人
经理。具备一二级市场经验，长期专注科技公司研究。
悉尼大学硕士,2019年加入中国银河证券,主要从事计算机/科创板投资研究工作。