新兴装备持续发力，毛利率稳步提升
－ 2025 年中报业绩点评
2025年08月24日
核心观点
时代电气(股票代码: 688187.SH)
事件:公司发布 2025 年中报业绩。25H1 公司实现营业收入 122.14 亿元, 同
比增长 17.95%; 实现归母净利润 16.72 亿元, 同比增长 12.93%; 实现扣非
归母净利润 15.88 亿元, 同比增长 37.04%。Q2 单季度收入 76.77 亿元, 同比
/环比增长 19.88%/69.22%; 归母净利润 10.40 亿元, 同比/环比增长
12.63%/64.79%; 扣非归母净利润 9.91 亿元, 同比/环比增长 42.02%/65.94%。
亿元, 同比增长 12.58%。其中, 轨交电气装备收入 55.15 亿元, 同比增长
□: lupei_yj @chinastock.com.cn
11.48%; 轨道工程机械收入 5.63 亿元, 同比增长 1.05%; 通信信号系统收入
4.70 亿元, 同比增长 13.11%; 其他轨交装备业务收入 3.63 亿元, 同比增长
65.65%。新兴装备板块收入 52.44 亿元, 同比增长 25.88%。其中, 基础器件
收入 24.16 亿元, 同比增长 29.12%; 新能源汽车电驱系统收入 9.99 亿元, 同
比增长 1.32%; 新能源发电收入 10.47 亿元, 同比增长 42.94%; 工业变流收
入 3.59 亿元, 同比大幅增长 110.08%; 海工装备收入 4.23 亿元, 同比增长
4.37%。
王子路
费用率基本持平,毛利率有所提升。25H1公司综合毛利率 32.01%, 可比口
径同比增长 4.40pct, 主要系轨交装备和新兴装备两大业务毛利率均实现增长;
销售净利率 14.61%, 同比-0.96pct。公司期间费用率保持稳定, 上半年销售/
管理/财务/研发费用率为 1.87%/3.87%/-1.46%/9.94%, 可比口径同比-
王霞举
0.13pct/-0.37pct/-0.71pct/+0.68pcto
新兴装备加速突破,看好轨交及新兴装备业务持续向好。轨交业务方面,全
国铁路固定资产投资维持高位,铁路客货运量增势良好,国铁铁路车辆及维保
市场数据
采招保持高位,公司市占率保持稳定,签单和交付有望保持良好增长;同时公
司海外市场持续突破, 上半年在亚洲及欧美地区中标 13 个项目, 海外业务有
股票代码
688187.SH
望加速成长。新兴装备领域,公司市场地位领先,截至2025年上半年,公司
A 股收盘价(元)
乘用车功率模块装机量排名行业第二,市场占有率达13.6%;光伏逆变器国内
上证指数
中标超 15GW, 地面电站领域国内排名行业前三。 传感器件稳居轨道交通领域
总股本 (万股)
国内市场综合占有率第一,在新能源汽车电驱、风电、光伏领域位居行业前列。
实际流通 A 股(万股)
公司宜兴三期产线已于今年 6 月底达产, 半导体业务收入及盈利能力有望加
流通 A 股市值(亿元)
速提升。公司两大业务板块景气持续,有望共筑全年业绩增长。
相对沪深 300 表现图
时代电气
20%
投资建议: 公司轨交装备业务有望受益铁路高景气+轨交维保需求陆续释放+
老旧内燃机车更新, 新兴装备仍处高速成长阶段。 预计公司 2025-2027 年将分
别实现归母净利润 43.57 亿元、47.75 亿元、51.87 亿元，对应 EPS 为 3.21、
3.52、3.82 元,对应 PE 为 15 倍、14 倍、13 倍,维持推荐评级。
竞争加剧的风险等。
相关研究
【银河机械】公司点评_时代电气(688187.SH):
业绩稳健增长, 轨交+半导体持续向好
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
高峰,北京邮电大学电子与通信工程硕士,吉林大学工学学士。2年电子实业工作经验,6年证券从业经验,曾就职于渤海证
券、国信证券、北京信托证券部。2022 年加入中国银河证券研究院，担任电子团队组长，主要从事硬科技方向研究。
王子路,英国布里斯托大学金融与投资硕士,山东大学经济学学士,3年科技产业研究经验,2020年加入中国银河证券研究
院,从事电子行业研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断,银河证券可发出其它与本报告