一汽解放首次覆盖:新周期下民族龙头品牌有望
续写发展新篇章
投资要点:
投资评级: 增持(首次)
“解放”卡车的诞生标志着中国现代汽车工业的开始,产品历经七代更迭
股票信息
已实现细分市场全覆盖,品牌价值连续多年行业居首。根据 2024 年年报,
一汽解放在 9 个细分市场中夺得行业第一,包括国内中重卡连续 9 年销量
年销量第一、轻型车增速行业第一、新能源中重卡头部品牌增速行业第一
以及海外销量复合增长率行业第一。
国内市场占据领先地位:主要细分市场保持领先,2025年进入新产品“大
年”, 全年销量目标 33 万辆。公司传统优势领域中重卡市占率连续多年保
持行业第一；轻卡后来者居上，增速领先行业；微卡青岛项目已开工建设，
2025 年有望实现“0→1”突破。
海外市场实现高速增长:发布“SPRINT2030”国际化战略,2025有望在
东南亚、拉美和澳洲等多个市场进一步开拓。在“一带一路”等国家战略的
市场表现
推动下,我国商用车出口仍有较大发展空间,未来新能源、智能网联车型有
望实现差异化优势。公司通过成立解放国际、收购一汽非洲投资公司等加
速布局海外市场。“SPRINT2030”战略明确了国际化战略目标和实现路径,
规划到 2030 年全球销量超 50 万辆，其中海外销量 18 万辆，占比 36%。
新能源市场再现龙头本色:全面布局纯电、混动、燃料电池三大技术路线,
销量连续两年实现翻倍增长,2025年有望延续高增速。“支持政策+成本降
低”驱动新能源应用场景范围扩大，以旧换新补贴侧重新能源车型。公司
“15333”新能源战略布局完整技术路线新能源车型,已覆盖钢铁园区、冷
链物流、港口、工业园区等应用场景。公司新能源车型销量连续两年实现翻
相关报告
倍增长,2024年行业排名快速提升至第3。
智能网联技术多场景布局领先行业:积极局智能驾驶战略,“数据+AI”云
平台助力下,2025年有望加速多各场景的商业化落地。智能网联技术可降
低运营成本提高安全系数，政策支持下示范项目陆续开展。公司 L2、L2+、
L4 级产品已在矿山、港口、物流、环卫、口岸等场景实现应用,2025 年多
个智驾新产品将继续落地。同时,公司自主研发“车联网大数据云脑平台”,
通过“数据+AI”进一步驱动向智能化、低碳化转型。
投资建议:
2025年, 国家以旧换新政策延续 2024年补贴力度, 并新增了针对国四排
放标准的营运货车的报废更新补贴，同时将天然气车型纳入补贴范围，力
度显著增强,预计将带来报废和更新市场的稳定增长。并且,2025年预计
国家将出台多个拉动内需政策,会进一步带来商用车市场增量需求。“解放”
历史悠久,品牌力、竞争力领先,多个细分市场占据龙头地位。同时,公司
较早布局新能源、智能网联技术，已在多个应用场景落地，未来有望实现差
异化竞争优势,从而进一步提升国内市场的市场份额。再次,公司在“一带
一路”沿线国家布局较早、覆盖广,在如此较好的基础上进行本地化布局,
有助于未来在全球市场份额的不断提升。
鉴于公司经营稳健、注重研发、产品矩阵丰富、多细分市场地位领先，并
已积极开展三年质量攻坚行动，持续开展降本减费，我们看好公司中短期
盈利能力的持续提升，并看好长期新能源、智能网联等产品多路线、多场
景布局带来的市场规模和业绩弹性提升。预计公司 2025-2027 年实现营业
收入 642.78 亿元、713.22 亿元、783.59 亿元,对应增速+9.7%、+11.0%、
+9.9%; 预计公司 2025-2027 年实现归母净利润 7.33 亿元、11.68 亿元、
元、0.24 元、0.30 元。首次覆盖“一汽解放”，给予“增持”评级。
原材料价格大幅波动、技术路线变革风险、地缘政治与海外政策风险
主要财务数据及预测:
图目录
表目录
1. 公司简介
1.1 行业地位: “解放” 历经逾 70 年风雨洗礼, 为商用车最具价值品牌
1.1.1 “解放”品牌历史悠久，累计产销量已超 900 万辆
“解放”的诞生标志着中国现代汽车工业的开始。一汽解放的前身是一汽公司生产
中重型卡车的主体专业厂。一汽是中国汽车工业的摇篮,建厂于1953年。1956年7月
13 日, 第一辆国产“解放”牌汽车 CA10 下线, 结束了新中国不能自主制造汽车的历史。
年代到90年代,在中国改革开放政策推动下,一汽先后自主研发、生产了第二代到第四
代产品,实现了卡车柴油化和平头化转变。2003年,一汽对中重型卡车核心业务进行重
组,一汽解放汽车有限公司成立,解放卡车进入了全新的发展阶段。2004年-2007年,
公司先后推出了解放第五代、第六代重卡产品。2014年,公司拓展布局轻型车领域,实
现了以重型卡车为主,中型、重型、轻型卡车发展并举的产品格局。2018年,第七代重
卡产品 J7 上市, 并实现第 700 万辆解放卡车下线。2020 年 5 月 20 日, 一汽集团将原
一汽解放资产置入一汽轿车,“一汽轿车”更名为“一汽解放”,标志着一汽解放正式进
入资本市场,开启了新的发展阶段。2021年9月,公司发布了“15333”新能源战略—
一解放蓝途战略,快速推进商用车产品电动化、智能化转型。2024年6月,中国一汽与
青岛市政府战略合作签约暨一汽解放（青岛）商用车开发院揭牌仪式成功举行;7月,
J7 创领版高端卡车下线，同时第 900 万辆解放卡车正式出车。根据世界品牌实验室《中
国 500 最具价值品牌》分析报告, 2024 年“解放”品牌价值提升至 1318.45 亿元, 位
居商用车行业首位。根据 2024 年年报，公司在 9 个细分市场中夺得行业第一，包括国
内中重卡连续 9 年销量第一、牵引车连续 18 年销量第一、载货连续 4 年销量第一、燃
气车连续 4 年销量第一、轻型车增速行业第一、新能源中重卡头部品牌增速行业第一以
及海外销量复合增长率行业第一。
图1 一汽解放发展大事记
1.1.2 由国务院国资委实际控股、控股、参股产业链多个相关公司
中国第一汽车股份有限公司是一汽解放的直接控制人，直接持有公司 62.18%的股
份,并通过一汽奔腾汽车股份有限公司间接持股 15.94%,而中国第一汽车股份有限公
司为国务院国资委实际控股。公司全资控股一汽解放汽车有限公司，并通过其在全国各
地设立多个分公司，参股多个涉及产业链上下游相关业务公司。同时，公司参股上海浦
东一汽轿车组装有限公司（51%）、长春汽车齿轮有限责任公司（23%）、一汽财务有限
日,公司以非公开协议转让的方式将持有的一汽财务有限公司 21.84%股权出售给中国
第一汽车股份有限公司，股权转让款人民币 49.24 亿元。本次交易完成后，公司将不再
持有一汽财务有限公司的股权。
图2 一汽解放股权结构图
1.1.3 供应链、生产体系完整并注重研发，产品实现细分市场全覆盖
公司具备完整的生产和供应链体系,拥有“四国九地”的全球研发布局,生产、研
发水平行业领先。目前, 公司关键零部件实现自主生产, 具备从毛坯材料到核心零部件、
从关键大总成到整车的完整生产体系，加工制造深度位居行业领先。同时，公司构建了
从前瞻技术、发动机、变速器、车桥到整车的完整的自主研发体系，是掌握世界级整车
及三大动力总成核心技术的商用车企业之一，在传统、新能源、智能网联三大领域累计
突破 90 余项核心技术，申请专利 1500 余个 ( 发明占 82% )。另外，截至 2024 年，公
司布局了长春、青岛、广汉、柳州、佛山 5 大整车基地,构建了“主辅搭配、柔性互补”
的产能模式,总产能规模达到 41.8 万辆/年。2025 年 1 月,一汽解放 J7 整车智能工厂
入选工信部首批卓越级智能工厂，为商用车整车领域唯一入选的智能工厂。
图3 公司生产和研发的布局
公司引领传统车、智能车、新能源车行业发展，产品矩阵覆盖广泛，并具备健全、
成熟的营销体系。公司现有产品覆盖重、中、轻、客四大领域，在牵引、载货、自卸、
专用等领域均衡布局，覆盖传统动力、纯电动、混合动力及燃料电池等多种动力技术路
线，构建了满足高端、中高端、中端及特殊定制需求的产品组合，满足不同场景物流运
输需要。公司重卡领域产品包括 J7、J6P、J6V、J6E、鹰途、JH6、JH5、悍 V 八大产
品平台，涵盖牵引车、载货车、自卸车、专用车等全系列车型，满足快运、普通干线、
散杂货、煤炭、砂石料、钢材、港口集装箱、零担、快递、绿通、城建渣土、工程矿用
等的运输需求:中卡领域产品包括 J6G、J6L、JK6、龙V四大产品平台,满足绿通、散
杂货、港口集装箱、零担、快递快运等细分市场的运输需求，以及环卫、危化品、泵车
和随车吊等细分专用工况的使用需求;轻卡领域产品包括领途、虎 6G、J6F、虎 V 四大
产品平台,其中领途面向高端市场,J6F面向中高端市场,虎V主打中端市场,产品基
本涵盖轻卡大部分细分市场，满足中短途城市物流、长途运输、城乡运输等需求; 客车
领域产品包括公路车、公交车、无人巴士及房车四大平台。此外，公司拥有的近千家经
销商、1800余家服务商、80余家备品中心和近190家备品经销商组成的营销服务网络
遍布全国 230 余个地级市，容量 1000 辆以上地市覆盖率 96.9%，构建了行业领先的围
绕市场洞察、品牌传播、服务能力、营销创新、客户运营与行销、渠道建设与管理、营
销数智化七大方面的健全、成熟的营销体系。
1.2 经营业绩:业绩趋势跟随宏观经济周期,重组上市以来经营稳健
公司业绩趋势基本与国内宏观经济周期趋同。2020年，一汽解放资产置入一汽轿车
实现重组上市，营业收入和利润实现大幅增长。2021 年，受疫情影响，消费需求增长不
及预期，货运市场车多货少，运价低迷，且芯片短缺对于汽车行业供给端也产生了较大
的影响,公司业绩略有下滑。2022年,受部分核心城市疫情封城及国内宏观经济影响,
消费持续疲软,投资力度减弱,致使中重卡市场需求减少,导致公司业绩出现下滑。2023
年,国内市场恢复,叠加国外市场需求拉动、出口增加,公司业绩实现大幅回升,实现
营业收入 639.04 亿元, 同比+66.71%; 实现归母净利润 7.63 亿元, 同比+107.49%。进
入 2024 年, 国内宏观经济延续弱复苏, 公路货运及工程建设需求持续下滑, 物流行业
欠景气, 致使行业整体恢复偏慢; 公司实现营业收入 585.81 亿元, 同比-8.33%, 实现归
母净利润 6.22 亿元, 同比-22.78%。
公司重组上市以来经营稳健,各项费用水平基本稳定。自 2020 年公司重组上市以
来,除 2022 年特殊情况之外,各项费用率维持较低水平。销售费用率和管理费用率基
本维持在2.5%左右,研发费用率相对较高,因公司重视技术、研发投入较多影响。财务
费用为负值，系利息收入和现金折扣为正所致。综合各类费用来看，近两年公司经营稳
健, 费用水平基本稳定。
图5 2019-2024年营业总收入及同比增速情况(百万,%)
图6 2019-2024年归母净利润及同比增速情况(百万,%)
图7 2019-2024 年毛利率和净利率情况
图8 2019-2024 年各项费用率情况(%)
1.3 分红政策:积极施行高比例分红方案,增强投资者信心
公司积极响应政策，增强投资者信心，重组上市后每年连续施行分红方案。2020-
2024年,公司平均股利支付率达到73.83%,累计现金分红金额达到62.92亿元。特别
在2023年,公司现金分红金额为6.95亿元,股利支付率超过90%。
1.4 定向增发: 重组上市后首次再融资 20 亿元,投入研发和产线升级
公司完成重组上市以来首次 A 股再融资, 同时也是中国一汽下属上市公司二十五年
来首次 A 股市场股本融资,将进一步深化智能商用车布局,落实智慧转型战略,提升智
能制造水平。2024年10月10日,公司向9名特定对象发行A股股票,募集资金总额
约 20 亿元, 发行对象包括国家制造业转型升级基金、吉林省股权基金等知名机构, 募集
资金用于新能源智能网联及整车综合研发能力提升项目、整车产线升级建设项目、动力
总成产线升级建设项目，以及补充流动资金。本次定增完成后，将进一步改善公司财务
状况和资产结构，加快产品新能源、智能网联化转型，提升智能制造水平和产品市场竞
争力，助力公司长期可持续发展。
1.5 2025 看点: 政策推动行业步入新阶段, 公司业绩有望持续改善
2025年商用车以旧换新补贴政策延续,叠加水泥焦化等行业超低排放要求,预计将
进一步刺激置换需求和新能源车型销量。2024年7月25日，国家发展改革委、财政部
印发《关于加力支持大规模设备更新和消费品以旧换新的若干措施》的通知，加大对重
卡更新补贴力度，支持报废国三及以下排放标准营运类柴油货车，报废并更新购置符合
条件的货车,平均每辆车补贴8万元;无报废只更新购置符合条件的货车,平均每辆车
补贴 3.5 万元。2025 年 1 月初,《关于 2025 年加力扩围实施大规模设备更新和消费品
以旧换新政策的通知》，延续2024年补贴力度，并新增了针对国四及以下排放标准的营
运货车的报废更新补贴(2024年为国三及以下排放标准),同时将天然气车型纳入补贴
范围,并且允许一部分车辆提前置换,政策力度显著增强,预计 2025 年将带来报废和
更新数量的稳定增长。另外，生态环境部等五部门于 2024 年初印发了《关于推进实施
水泥行业超低排放的意见》和《关于推进实施焦化行业超低排放的意见》，要求两类行业
企业的清洁方式运输比例不低于 80%,比例达不到的企业,“汽车运输部分需全部采用
新能源或国六排放标准车辆”,将持续助力新能源车型的销量提升。
表3 2024年以来商用车行业相关支持政策
2. 国内市场占据领先地位
2.1 主要细分市场保持领先, 2025年进入新产品“大年”
2025 年为公司新产品“大年”,全年销量目标 33 万辆。公司近五年销量以重卡为
主,占比平均值超75%,销量趋势基本跟随行业。2018年-2020年销量呈现增长态势,
2021 年呈现小幅下降但仍处于较高水平, 2022 年受整体行业影响销量下滑, 2023 年销
量开始恢复。2024 年，国内公路货运需求和工程建设需求处于低位，运力过剩现象持续
存在，行业整体需求不及预期:公司卡车总销量达到 25.05 万辆（轻中重卡合计，客车
销量较少未计入)，同比增长 4.22%，在低需求环境下依然实现稳步增长。在一汽解放
2025 全球合作伙伴大会上，公司释放 2025 年乐观信号，2025 年全年整车销量目标定
年计划投放 18 款升级产品;同时,公司多款全新平台换代车型也在加速落地进程中,涵
盖传统燃料车型（燃油+天然气）、新能源车型和智能化车型等细分赛道，产品矩阵的领
先优势预计将进一步扩大。
图9 公司历年不同类型货车产量情况(辆)
图10 公司历年不同类型货车产量占比情况
■重型货车 ■中型货车 ■轻型货车 ■货车产量合计
498,390
394,683
374,536
295,318
249,357
248,057
192,747
178,254
150,571
108,164
图11 公司历年不同类型货车销量情况(辆)
图12公司历年不同类型货车销量占比情况
细分领域保持行业领先地位，公司牵引车销量继续保持行业第一。公司在牵引车领
域排名常年保持领先地位，根据第一商用车网数据，公司市占率近五年相对稳定，平均
值接近 29%的较高水平。2025 年一季度,解放牵引车累计销量 34549 辆,市占率达到
29.2%,继续保持行业第一。
图142020-2024年牵引车市场主要企业市占率情况
图13 2020-2024 年牵引车市场主要企业销量情况
图15 一汽解放 J7 创领版 700 马力牵引车
图16 一汽解放新 JH6 6*4 牵引车
■ 一浸解放
公司天然气重卡销量行业领先, 2025 年以旧换新政策新增对天然气重卡补贴预计
利好公司销售规模扩大。在国内市场,近两年由于油气价差明显,天然气重卡销量增长
较快。公司天然气重卡凭借高性能、低运营成本和高品质服务积累了高满意度的用户口
碑，为用户带来良好的经济效益。根据第一商用车网数据，公司市占率近五年领先行业
并有提升趋势, 近三年保持 30%以上。2024 年, 公司天然气重卡销量达 5.69 万辆, 同
比增长 12%, 市占率达 31.9%, 稳居行业首位。
图172020-2024 年天然气重卡主要企业销量情况
图18 2020-2024 年天然气重卡主要企业市占率情况
2.1.1 重卡: 传统优势赛道, 市占率位于行业前列
凭借悠久的品牌历史沉淀和强大的产品性能,公司重卡销量市占率始终处于行业前
列。重卡市场集中度较高,2024 年 CR5 达到88%左右。重卡是公司传统优势赛道,长
年触及低点后,呈连续向上改善态势。
图20 2020-2024 年主要企业重卡市占率情况
图19 2020-2024 年主要企业重卡销量情况
■一汽解放 ■中国重汽 ■陕汽集团 ■东风公司 ■福田汽车
2.1.2 中卡: 市占率行业榜首, 未来有望保持领先优势
中卡亦是公司的传统优势产品,2024年市占率居行业首位。1978年,青岛汽车制
造厂开始批量生产中型柴油卡车，成为全国首个生产中卡柴油车的厂家。与一汽解放重
组后到现在，青岛基地一直是解放中卡的重要生产基地。近年来，中卡市场集中度有提
升态势, 2024 年 CR5 超过 80%。公司中卡市占率近五年呈连续向上态势, 2024 年销
量达 3.2 万辆, 同比增长 53.9%, 市占率超过 25%, 从 2020 年行业第三跃升为第一。
2025年, 市场畅销车 J6L、J6P 等换代车型上市, 有望继续为销量提升贡献力量。
图21 2020-2024 年主要企业中卡销量情况
图22 2020-2024 年主要企业中卡市占率情况
2.1.3 轻卡: 后来者居上,已形成四大平台、细分市场全覆盖
相比传统优势的中重卡，解放轻卡虽起步相对较晚但成长较快。公司于 2012 年才
推出首款轻卡“虎 V”,根据方得网数据,上市当年销量即超过两千辆;2014年,公司
轻卡整体销量达到 1.1 万辆，从零开始到突破万辆大关仅用两年时间。凭借强大的研发
实力、领先的制造能力,目前轻卡已形成成熟的四大平台,覆盖轴距 2800-5250mm 的
各类车型,拥有虎V、虎6G、J6F系列等多款重磅产品,细分市场全覆盖。同时,虎6G
P2 重载版、虎 6G 快充车型,以及领途 P2 氢燃料冷藏车等新能源车型也在近年陆续推
出,为用户提供多元化动力系统需求和城配运输需求。2024年,公司轻卡销量再次进入
行业前十,达到3.65万辆,同比增长3.6%。
图23 一汽解放虎 VR 轻载版
图24 2020-2024 年轻卡销量情况（辆）
2.1.4 微卡: 青岛项目已开工建设, 2025 年有望实现 “0→1” 突破
公司在中重卡、轻卡领域已建立优势的基础上,计划进一步拓展微型商用车项目,
补全商用车全品类布局。根据公司消息，位于青岛汽车产业新城的微型商用车项目已于
2024 年 3 月开工建设。项目规划年产微型卡车 10 万辆, 计划于 2025 年 10 月底启动
试生产,投产后将实现传统能源和新能源两大产品平台车型(汽油、NG、纯电、混合动
力)的共线生产,重点针对城市配送、末端物流等细分市场,与现有轻卡产品形成差异
化竞争。可以预计，未来新项目微卡上市后，将为公司完善产品矩阵、提升市场竞争力
贡献重要力量。
图25 青岛汽车产业新城一汽解放微型商用车项目效果图
3. 海外市场实现高速增长
3.1 我国重卡出口增长保持乐观,全球各区域仍有较大发展空间
在“一带一路”等国家战略的推动下,商用车出口市场潜力巨大,出口量持续增长。
近年来,我国卡车出口的主要目的地为“一带一路”国家,以及其他亚非拉等新兴市场。
特别自 2021 年以来，受益于国内稳定完备的供应链、产品的高性价比，叠加海外市场
景气度增加,重卡出口增长迅速。根据中汽协数据,2024年重卡出口达29.5万辆,同
比增长 37.2%, 占总销量比重达到 32.7%, 创历史新高。随着共建“一带一路”倡议的
深入实施，以及与我国建立经贸共同体国家的进一步发展，国内企业有望在全球市场上
拓展更大份额。
图26 我国重卡出口量及占总销量比重情况(万辆)
我国中重卡在海外市场仍有较大发展空间，未来新能源、智能网联车型有望实现差
异化优势。从全球不同区域的商用车市场来看，欧美、日韩市场规模庞大，但由欧美系
(57%)和日系(23%)品牌垄断,中系品牌市占率较低,若能提高用户对中系的品牌
和技术认可度,长期来看发展空间较大。“一带一路”国家市场中系品牌市占率相对较高
约 25%,东南亚和大洋洲市场中系品牌市占率约 8%,未来有希望凭借国产车型的极致
性价比,通过拓展销售网络、组建 KD 工厂等方式,以及发展新能源/智能网联车型等实
现差异化竞争优势。
3.2 公司加速布局海外市场,全球份额有望不断提升
2024年公司成立解放国际、收购一汽非洲投资有限公司,海外业务布局全面提速,
2025年计划在多个国家进行本地化布局。目前公司主要出口东南亚、非洲、中东、拉美
和东欧等国家和地区,出口产品包括 J7、J6、JH6、虎V等多种车型,包括牵引车,自
卸车和载货车等。针对不同国家政策，结合当地市场容量、关税政策以及对企业在当地
投资等诉求，公司灵活采取贸易类方式、KD 工厂方式、合作模式进行市场拓展。截至
2024 年,公司产品出口全球 80 余个国家,在 40 个国家和地区建立了超百家核心经销
商、190 家服务商,海外销量已从 2020 年 0.6 万辆增至 5.7 万辆, CAGR 高达 56.9%。
在一汽解放 2025 全球合作伙伴大会上,公司发布了“SPRINT2030”国际化战略,明确
万辆,占比达 36%。同时,2025 年公司计划在海外多个国家投资进行本地化布局,并
建立多个办事处，进一步扩大海外市场覆盖范围，稳扎稳打推进国际化战略。
图27公司主要出口国家
图28公司出口量和主要出口产品(万辆)
2024年以来,公司多次斩获千辆级海外大单,2025有望在东南亚和澳洲市场进一
步开拓市场。2024 年,公司陆续与墨西哥经销商 ELAM、肯尼亚合作经销商 TAM 以及
印度尼西亚知名物流集团、代理商、头部基建及矿业企业等签订多个千辆级出口订单,
在拉美地区、东南亚大区以及南非市场销量同比增长均超 50%。2025 年一季度，公司
又与澳大利亚经销商签约,有望在澳大利亚市场迈出一步; 与印度尼西亚 GMM 签订
2000 台订单,继续扩大东南亚市场。此外,公司产品已获得欧盟认证,将继续积极布局
欧洲市场，预计公司未来在海外市场将保持良好的增长态势。
4. 新能源市场再现龙头本色
4.1 多因素驱动新能源市场增长，2025年新能源重卡渗透率有望达20%
4.1.1 “支持政策+成本降低”驱动新能源卡车应用场景范围扩大
政策引导商用车新能源化趋势提速,新增以旧换新补贴侧重新能源车型。国家“双碳”
战略不断深化，中央和各地方政府陆续出台了诸多支持商用车新能源化的政策，大力推
动中重型货车在更大应用范围实现零碳排放，例如代表性的《空气质量持续改善行动计
划》、《关于全面推进美丽中国建设的意见》、《交通运输大规模设备更新行动方案》，以及
《关于推进实施水泥行业超低排放的意见》、《关于推进实施焦化行业超低排放的意见》
等。系列政策的发布，一方面规范了传统燃油车辆的排放标准，另一方面也实现了多个
下游应用领域，例如铁路场站、民用机场、港口码头、物流园区等对运输车辆需求结构
的调整,促进向新能源转型。特别的,2024年7月交通运输部、财政部联合印发的《实
施老旧营运货车报废更新的通知》中,进一步明确了老旧货车以旧换新补贴的具体金额,
其中对新能源车型相对侧重。例如，用户在报废老旧中重型柴油货车后购买新能源车,
最高可获得 14 万元的单车补贴(报销重型车辆,并购买4轴及以上新能源车型),比购
买相应柴油车型的补贴金额高 3 万元。2025 年,补贴政策延续,预计将继续刺激新能源
车型销量增长。
动力电池成本降低,新能源车型降价降低购入门槛,促使下游行业对新能源车型的
需求明显增多，实现正向循环。根据同花顺数据,2025年3月,碳酸锂和动力电池电芯
的市场价格从 2022 年的高位已实现大幅降低。以 99.5%电池级碳酸锂和磷酸铁锂方型
动力电芯为例, 3 月 31 日价格分别为 74000 元/吨和 0.34 元/Wh, 相较 2022 年最高点
分别降低 87%和 63%。电池成本的降低,叠加当前市场新旧势力的价格比拼,使得同级
别新能源车型的终端售价已从 2022 年的 70 万元左右降至目前的 50 万元左右，大幅降
低了用户的一次购入成本。目前,纯电动车型(换电+充电)在中短途货运场景例如大宗
运输、港口运输、工程运输、区域支线运输等的应用范围愈发扩大。
图30碳酸锂价格走势
图31 动力电池电芯价格走势
4.1.2 新能源重卡销量近五年 CAGR 达 85%, 2025 年渗透率或增至 20%
相比新能源乘用车，当前新能源重卡渗透率相对较低，但呈现快速提升态势。根据
第一商用车网数据,2024年国内新能源重卡销量规模和渗透率均创历史新高,销量达到
5.68 万辆, 同比增长 66.18%, 近五年 CAGR 高达 85%, 渗透率从 2020 年 0.20%快速
提升至 13.61%，2025 年或有希望继续增长至 20%。
图32 2020-2024 年新能源重卡销量和同比增速（辆）
图33 2020-2024 年新能源重卡渗透率
4.2 公司积极布局新能源战略,市占率快速提升至行业前三
4.2.1 积极布局新能源战略,车型矩阵覆盖完整技术路线
公司积极贯彻国家“双碳”战略，向“绿色智能交通运输解决方案提供者”转型。
2018年,公司确立了“解放蓝途”新能源事业的发展构想,并指定了新能源技术创新路
线。2021年9月,公司正式发布“15333”新能源战略,即“蓝途行动”,并正式成立
新能源事业部，全面布局纯电动、混合动力、燃料电池三大技术路线。按照公司战略规
年预计销售新能源整车 50 万辆,占总销量的 70%,收入超过 2500 亿元。同时,公司与
宁德时代、重塑集团、弗吉亚氢能等行业龙头公司，合作布局动力电池、电池回收和氢
燃料电池等方面技术，目前已在氢能、换电等多个领域已取得重大技术突破。
图34新能源产业相关业务及布局
公司积极投入研发，已开发完整技术路线的新能源车型，应用场景覆盖钢铁园区、
冷链物流、港口、工业园区等多个细分市场。公司近年来加快新车型开发验证,推出70
余款产品丰富中重型产品组合。例如, 纯电车型: JH6 和 J6P 牵引车、自卸车、专用车,
J6L 载货、专用车,领途载货和客运公交:混动车型: HEV J6P 自卸车、牵引车:插电
式混合动力车型:领途、虎V(两款轻卡); 氢能:拥有“氢燃料电池”和“氢气发动机”
两种技术路线,“氢燃料电池”产品包括 JH6、J6P 牵引车、J6P 自卸车、J6L 载货车、
专用车、领途载货车、客运公交等,“氢内燃机”产品包括 H2-ICE 氢内燃机 J6V 牵引车
等。2024年6月,解放蓝途“星熠”氢气发动机牵引车和解放蓝途“星熠”液氢燃电牵
引车产品正式发布，分别聚焦副产氢产量大的煤厂、钢厂等中短途运输场景和主打干线
运输物流市场，实现了两种氢能技术路线的再次重大突破。
图35公司新能源市场重点产品
4.2.2 新能源车型销量实现翻倍增长,2025 年市占率有望进一步提升
公司新能源车型销量连续实现翻倍增长。针对新能源市场,公司聚焦重点场景、重
点区域、重点客户,实行全员营销,销量连续两年实现翻倍增长。根据公司年报,2023
年新能源车型(包括中重卡、轻卡等车型)销量为0.72万辆,同比增长166.67%;2024
年销量达到 1.59 万辆, 同比增长 120.8%。
图36公司新能源车型销量趋势（万辆）
图37 2024 年国内新能源重卡市场主要企业销量情况(辆,%)
2024年以来公司在国内新能源重卡市场排名提升较快,2025年市占率有望进一步
提高。以价值量较高的新能源重卡为例,2024年公司销量逐月提升,市占率排名逐月提
年全年,公司新能源重卡累计销量达到9490辆,同比增长340%,增速高于行业其他公
司。2025年一季度,公司累计销量达到3923辆,同比增长551%,市占率进一步提高
至 12.95%。随着公司新车型持续投入市场,市占率有望延续提升态势。
图38 2024 年以来公司新能源重卡累计销量(辆,%)
图39 2024 年以来新能源重卡市场主要企业市占率情况( 累计 )
■ 累计销量
累计同比
ارا در در د.
5. 智能网联技术多场景布局领先行业
5.1 智能网联技术可降低运营成本提高安全系数,示范项目有望继续落地
智能网联技术应用在商用车中可以降低运营成本,提高行驶安全性。与乘用车相比,
商用车在智能驾驶技术应用方面有更迫切的需求，例如运输行业目前面临着司机短缺、
人力成本上涨、交通事故等诸多痛点。智能驾驶系统通过人工智能和机器学习，不断改
进决策能力,在长途物流中或可减少驾驶员数量(例如三个变两个),降低人力成本,实
现车辆 TCO 降低;能够学习“老司机”驾驶经验,降低行驶油耗。此外,智能驾驶系统
可以减少因人类驾驶员的疲劳、分心等危险驾驶行为,并结合“车路云”网联技术,提
前、及时传递车、路、货等各方面信息,提升运输安全系数。据亿欧智库测算,以 L3 级
自动驾驶重卡为例,相比普通重卡每单位周转量总拥有成本可降低 9.35%。
图40普通重卡和 L3 自动驾驶重卡每单位周转量的总拥有成本比较（元/百公里）
为支持和鼓励商用车智能网联技术在多场景的加快应用，系列支持政策和示范项目
陆续落地。2022年以来,国家针对智能网联商用车发展颁布多项支持政策,例如《交通
运输智慧物流标准体系建设指南》、《关于印发自动驾驶汽车运输安全服务指南（试行）
的通知》等，对物流、矿山、公路货运等重点领域，强化智能网联商用车的资金支持和
发展规划。同时，各地政府也相继开放政策，针对场景落地积极展开相关试点，例如京
津冀开通自动驾驶干线物流货运场景试点,北京智能网联汽车政策先行区开放智能网联
重型卡车编队测试等。2025年,更多支持政策和示范项目有望继续落地。
表9 智能网联商用车相关支持政策（不完全统计）
5.2 公司有望实现多场景加速落地,“数据+AI”云平台助力智能网联转型
公司积极布局智能驾驶战略, 2025 年有望加速多场景商业化落地。公司是智能驾驶
卡车领域起步最早的企业之一，目前采取技术自研和合作开发相结合的方式布局智能驾
驶技术。2017年，公司完成了行业第一次智能驾驶实车演示。2019年，公司发起成立
挚途科技,致力于为客户提供智慧物流完整解决方案。2020年开始,公司陆续与四维图
新、主线科技、华为等公司建立合作伙伴关系,共同开发智能驾驶技术。2024年,公司
成立了智能车产品线，聚焦高速干线、低速港口和厂区场景，开发高速干线 L2++级和低
速 L4 级智能车产品。期间,公司取得多项突破,智能驾驶技术产品从早期的产品测试运
营走向商业化落地, 多个产品例如 L2+级智能卡车 J7、L2 级 J6V+和 J6V、L4 级 J6L 洒
年,公司多个智能驾驶新产品将继续落地,例如公司与华为合作的 L4 级智能驾驶产品
有望实现商业化应用,“挚途”L5级自动驾驶产品有望完成开发。
图41公司智能驾驶领域关键事件
2020年5月,与四维图新、罗
2018年4月发布L4级
2022年8月, 搭载挚途L4自动
2024年4月, 挚途科技ADAS产品正
系列智能车, 开启
思韦尔等成立鱼快创领合资公
驾驶系统的无人通关集卡在中
式实现在一汽解放的量产上车, 涵
智能车的战略布局
司进行智能驾驶相关研发
蒙边境策克口岸批量交付
盖J6V、J6P等在内的多款主流车型
9月, 达成量产级的高级自动
11月, 全栈自研自动驾驶技术
驾驶重卡J7正式发布
J6V高端智能卡车首次亮相
级智能商用车——J7创领版
2017年4月, 完 2019年2月, 公司智能港口车在京唐
2021年7月,面向干线场景
2023年3月解放行车联网全新升级, 增加
成智能驾驶实车 港成功完成量产级别无人集卡长时
的J7超级卡车量产下线
了金融、保险、维修等全方位、全生态的
10月,在日照港实现了全
一站式数字化服务
演示,标志着一 间连续作业
8月, 发起成立挚途科技9月, 发布
10月, 与华为在AI大模型技术创新、智能
汽解放商用车步
自动化集装箱码头研发建
入智能时代
L2+量产级智能卡车J7,率先将L2级
设的新突破
驾驶、智能驾舱深化战略合作伙伴关系
智驾技术商用
图42公司智能驾驶技术在多个不同场景的应用
无人环卫处于试
国内矿山自动驾
目前自动驾驶技
基于现有干线物
园区物流无人驾
多家企业圆满完
驶企业加速步入
术主要在岸桥后 流商业模式,凭
驶的应用场景主 成列队跟驰验证。运营阶段,主要
水平运输作业.
借线控底盘、V2X
要是在工业园、
通过V2V实现网联 在封闭道路进行
量产交付阶段,
等技术加持,智
物流园、保税区、协同编队、保持 无人化作业,及
商业模式已经市
AGV, ASC, IGV,
自动驾驶集卡承 能甩挂模式等的
制造工厂等。
极近车距行驶或 在半封闭道路配
场验证,项目规
模逐年扩大,运
担主要工作,其
退出,加快货运
ACC+LKA实现自动 备安全员运营,
周转效率、降低
跟车、遇弯道行 道路清洁与城市
输车队规模已从
货运单位成本、
十几台级别,提
驶完全自主转向。垃圾清理运输,
高到了百台级别
速度30km/h以下。
的体量。
解放: J6P(L4)
解放: J7创领版 解放: J6、无人 解放: J7(L3)
解放: J7(L4)
解放: J6F(L4)
物流车 (L4)
(标配L2)
公司自主研发 “车联网大数据云脑平台”,通过“数据+AI” 驱动推动行业向智能化、
低碳化转型。公司自主研发了“商用车车联网大数据云脑平台”,在 2024“数据要素×”大赛
中斩获“商业价值奖”,也是全国唯一一家入围并获奖的主机厂。云平台可利用车联网海
量数据资源，通过大数据、AI等技术手段，突破数据采集、数据平台、数据安全、算法
模型关键技术,面向用户推出解放行 APP、车队管理、安全管家、智能诊修、智能锁车
等网联数字化产品，解决交通运输行业安全风险高、运输效率低、成本费用高等系列问
题。同时，云平台跨界合作推出车联网数据与场景融合的 ETC、保险、加油等生态服务
产品,可智能化提升运输安全性、运输效率,有效降低 TCO 和碳排放量。根据公司消
息,截至 2024 年 10 月云平台已服务车辆超 185 万辆,服务用户超 245 万人,创造营
收 182 亿元。
图43 一汽解放“车联网大数据云脑平台”
6. 盈利预测&投资建议
2025年,以旧换新政策延续2024年补贴力度,并新增了针对国四及以下排放标准
的营运货车的报废更新补贴(2024年为国三及以下排放标准),同时将天然气车型纳入
补贴范围, 政策力度显著增强, 预计将带来报废和更新市场的稳定增长。并且, 2025 年
预计国家将出台多个拉动内需政策,会进一步带来商用车市场增量需求。“解放”品牌历
史悠久,品牌力、竞争力领先行业。同时,公司较早布局新能源、智能网联技术,已在
多个应用场景落地，未来有望实现差异化竞争优势，从而进一步提升国内市场的市场份
额。再次，公司在“一带一路”沿线国家布局较早、覆盖广，在如此较好的基础上进行
本地化布局，有助于全球市场份额的不断提升。
营业收入: 公司作为民族历史品牌、国内龙头企业，未来加速布局全球市场，随着
新能源产品和智能网联产品的快速发展,整体业务将保持稳健增长。预计 2025-2027 年
实现营业收入 642.78 亿元、713.22 亿元、783.59 亿元,对应增速+9.7%、+11.0%、
+9.9%.
毛利率: 公司作为行业龙头, 部分销量产品能够掌握定价权, 且随着需求和销量上
涨，产品结构优化，海外市场销量增加，规模化效应释放，技术降本等，预计毛利率将
逐渐提升。 预计 2025-2027 年公司实现毛利率 6.6%、6.9%、7.2%。
年 1) 销售费用率: 预计 2025-2027 年销售费用率 2.12%、2.10%、2.18%; 2) 管理费
用率: 预计 2025-2027 年管理费用率 3.00%、2.95%、2.90%; 3) 研发费用率: 预计
2025-2027 年研发费用率 4.10%、4.10%、4.10%。
表10 一汽解放 2025-2027 年盈利预测（百万元）
我们预计公司 2025-2027 年实现归母净利润 7.33 亿元、11.68 亿元、14.57 亿元,
对应增速+17.7%、+59.3%、+24.8%，对应 EPS 分别为 0.15 元、0.24 元、0.30 元。鉴
于公司经营稳健、注重研发、产品矩阵丰富、多细分场景地位领先，并已积极开展三年
质量攻坚行动，持续开展降本减费，我们看好公司中短期盈利能力的持续提升，并看好
长期新能源、智能网联产品多场景布局带来的市场规模和业绩弹性提升。首次覆盖，给
予“增持”评级。
宏观经济复苏不及预期。宏观经济直接影响行业的周期性需求。若经济复苏乏力，
货运需求低迷、运价持续低位，叠加房地产投资放缓、新基建项目开工延迟等问题，可
能导致需求萎缩。
政策落地不及预期。政策调整与执行力度可能对行业产生不确定性。例如，新能源
补贴退坡、排放标准升级、以旧换新政策的实施节奏若不及预期、将削弱刺激效果。此
外, 地方政策差异化(如环保限行、路权分配)可能导致市场波动, 增加企业合规成本。
市场竞争加剧。行业集中度提升与价格战风险并存。头部企业通过技术、服务、金
融方案构建竞争壁垒，中小企业生存空间被压缩。新能源转型加速后，传统车企与新势
力争夺市场份额，可能引发价格战与利润压缩。
原材料价格大幅波动。大宗商品（钢材、铝材等）价格波动直接影响主机厂成本。
若原材料价格持续上涨，将导致采购成本增加，而整车调价空间有限，会进一步挤压企
业利润空间。
技术路线变革风险。新能源与智能化技术路线的不确定性带来挑战。电池技术迭代
(如固态电池)、自动驾驶技术应用(L4级商业化)需要巨额投入,若技术路径选择失
误或市场接受度不足，将导致企业竞争力下降。另外，传统燃油车企向新能源转型的节
奏把控也需平衡短期成本与长期收益。
地缘政治与海外政策风险。海外市场拓展面临地缘冲突与贸易壁垒的双重压力。例
如，海外各国对我国的关税政策调整、俄罗斯报废税政策调整等，可能限制我国出口增
长。此外，目标市场对本土化生产的强制要求也可能增加企业海外投资风险。
财务报表分析和预测表
联储证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。本报告仅供本公司的客户
使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引
致的任何损失负任何责任。
本报告中的资料、意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,可能会随时调整。在不同时期,本公司可发出与本
报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，对本报告所含信息可在
不发出通知的情形下做出修改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的资料、工具、意见、信息及推测只提供给客户作参考之用，不构成任何
投资、法律、会计或税务的最终操作建议，本公司不就报告中的内容对最终操作建议做出任何担保。本报告中所指的投资
及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。投资者应当充分考虑自身特定状况，并完整理解和使用本报告内
容，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
投资者应注意，在法律许可的情况下，本公司及其本公司的关联机构可能会持有本报告中涉及的公司所发行的证券并进行
交易，也可能为这些公司正在提供或争取提供投资银行、财务顾问和金融产品等各种金融服务。
本报告版权归“联储证券股份有限公司”所有。未经事先本公司书面授权,任何机构或个人不得对本报告进行任何形式的
发布、复制。任何机构或个人如引用、刊发本报告，需注明出处为“联储证券研究院”，且不得对本报告进行有悖原意的删
节或修改。
述的任何观点均精准地反映了我们对标的证券和发行人的个人看法，结论不受任何第三方的授意或影响。我们所得报酬的
任何部分无论是在过去、现在及将来均不会与本报告中的具体投资建议或观点有直接或间接联系。
联储证券研究院
15F
广场 28-30F