中国联通(600050)
2020年年报点评:投资结构优化,核心业务
2021年03月12日
稳步向好
买入(维持)
研究助理 姚久花
股价走势
投资要点
■ 事件: 2020 年营收 3038.38 亿元,同比+4.6%,归母净利润 55.21 亿元,
同比+10.8%, 扣非后归母净利润 54.50 亿元, 同比+4.8%, 业绩符合我
们预期,公司拟每10股派发0.66元现金红利,股息率为1.37%.
■ 经营发展态势持续向好,高价值经营是方向: 业绩方面: 随着提速降费
压力的降低以及 5G 用户渗透率（20 年达到 23%）的逐步提升，带动
市场数据
ARPU 连续 3 个季度环比改善,移动业务收入同比止负转正; 其次大数
据、物联网以及云计算等工业互联网业务快速增长，成为固网业务收入
增长的重要动力,收入占比较 2019 年提升 4pp,同时,宽移融合成为
重点,2020 年融合业务在固网宽带用户中的渗透率达到 64%,同比提
升 5pp。经营质量方面: 共建共享大幅降低运营成本, 折旧占收比下降
1.45pp, 加快数字化转型, 实现精准营销, 创新线上商业模式, 销售费
用同比下降 9.2%, 占收比下降 1.52pp, 管理费用方面占营业收入比例
下降 0.57pp, 经营活动现金流量净额为 1073.3 亿元, 扣除本年资本开
基础数据
支后自由现为 396.8 亿元，仍然保持强劲。
■ 优化投资结构，进一步聚焦高效及高价值领域: 2020 中国联通 5G 相
关的资本开支占比 50.30%, 根据中国联通 2020 年年度业绩预告, 中国
联通预计 2021 年资本开支约为 700 亿元,其中 5G 相关的资本开支占比
约为50%,剩余资本开支费用进一步聚焦千兆光网建设、云计算、大数
据以及物联网等创新投资,中国联通持续强化网业协同,降低网运成本,
相关研究
加速网络 SDN 化、NFV 化、云化和智能化，基于高效精准的投资与运
1、《中国联通 (600050): 移动
营，实现客户体验、服务水平持续提升。
业务 ARPU 值回升,创新业务势
■ 深化改革战略,加快数字化转型:中国联通落实国企改革三年行动方案,
头强劲, 加快实现高质量业务发
紧抓混改窗口机遇期，市场、政企、网络、IT、科技创新、资本运营六
展》2020-10-22
大专业线运营体系变革全面落地。在总部建立总监制,深化契约化管理,
2、《中国联通 (600050): 业务
纵向贯通、横向协同的运营效率显著提升。借力混改战略投资者，加深
调整效果初现, 共建共享红利释
在云计算、物联网、5G 等多方面的业务布局和领域拓展,共同推动创
放,看好未来业绩稳增》
新业务快发发展,持续推进激励机制改革。
■ 盈利预测与评级: 由于行业 5G 用户数渗透率不及我们预期,我们将
3、《中国联通 (600050): 经营
2021-2022 年的 EPS 从 0.23/0.3 下调至 0.19/0.21 元, 预计 2023 年 EPS
质量显著改善, 受益 5G 红利,
为 0.22 元。当前市值对应 2021-2023 年 PE 为 24/22/20 倍, 考虑 5G 的
持续看好未来业绩稳健增长》
普及度逐步提升,维持“买入”评级。
预期。
内容目录
1. 经营发展态势持续向好, 盈利能力稳步提升
中国联通公布 2020 年年报，全年营业总收入 3038.38 亿元，同比+4.6%，其中主营
业务收入为 2758.13 亿元, 同比+4.3%, 领先于平均行业水平 (3.6%), 整体营业收入
持续稳步向好;其次实现归母净利润55.21亿元,同比+10.8%,扣非后归母净利润54.50
亿元,同比+4.8%,盈利能力稳步提升。综上,全年业绩符合我们预期。
从细项业务拆分来看,2020年移动服务业务收入为1566.71亿元,同比+0.2%,固
网业务收入为 1168.99 亿元,同比+10.6%,其中互联网等其他业务收入为 652.45 亿元,
同比+19.1%, 20年实现快速增长。
1.1. 移动 ARPU 和服务收入逐步企稳回升
移动业务发展动力持续释放，移动主收入及用户 ARPU 连续 3 个季度双双环比上
升。2020年，上半年移动业务主营业务收入为765亿元，下半年实现收入802亿元,
较上半年提升 5%,全年实现收入 1567 亿元,同比止负 (2019 年收入 1564 亿元,同
比-5.3%) 转正 (2020年同比+0.2%);
元,较上半年提升 6%,从季度变化来看,自 2020年 Q1 开始,联通 ARPU 值已经连续
2 个季度实现环比改善, 其中 2020 年 Q3 的 ARPU 值为 43.1 元 (低于 2020 年下半年
ARPU 值 43.3 亿元), 因此我们认为, 2020 年 Q4 ARPU 值更高, 并且达到阶段高点,
因此中国联通目前已经连续3个季度实现ARPU值环比改善。
图 3: 移动用户 ARPU 及移动服务收入半年度数据
2020年,中国联通也首次披露 5G 用户数,2020年 5G 套餐用户达到7083万户,
5G 套餐用户渗透率达到 23%，高于行业平均的 20%。
30.00%
25.00%
23%
20.00%
15.00%
10.00%
5.00%
0.00\%
2019H1
2020H1
年中国联通 4G 和 5G 用户数合计为 26074.1 万户, 其中 5G 用户占比为 27%, 其中 5G
ARPU 值约为 70 多元, 随着 5G 渗透率的提升, 2021 年 5G ARPU 值仍将进一步向上提
用户 DOU 稳步增长:从全行业来看,2020年全年移动互联网月户均流量(DOU)
达 7.82GB/户/月, 是 2019 年的 1.69 倍, 中国联通移动用户 DOU 较去年提升 21%, 其
中 4G 用户 DOU 提升 14%。
图 7: 中国联通移动用户 DOU (GB)
因此综上，随着 ARPU 值的逐步改善，用户 DOU 的提升，移动业务收入已经逐步
改善, 我们预计随着 5G 用户渗透率的进一步提升, ARPU 值以及 DOU 也将进一步提
升，带动移动业务收入持续改善向上。
1.2. 创新业务带动固网业务持续快速增长
1.2.1. 产业互联网业务业绩贡献逐步体现,带动固网业务稳步向上
2020 年固网宽带接入收入为 426 亿元,同比+2.4%,用户数净增 262 万户,总数达
到 8610 万户; 国家“新基建”战略和疫情进一步加速经济社会数字化、网络化、智能化
转型需求,因此也推动创新业务和基础业务泛融合发展,2020年融合业务在固网宽带
（固网宽带融合 4G、5G 等）用户中的渗透率达到 64%，同比提升 5pp。
东吴证隽
图 9: 2019 年中国联通固网业务收入构成
语音及其他,
宽带接入及
16%
智慧家庭产
品, 41%
电路出租,
12%
IDC、IT服
务、云计算,
31%
1.2.2. 产业互联网业务:紧抓新基金机遇,积厚成势
产业互联网业务紧抓新基建机遇,收入保持更快速增长:产业互联网业务收入同比
增长30%, 达到427亿元, 占整体主营业务收入比例提高至15.5%。
ICT 业务: 2020 年收入为 134 亿元, 同比+33%, 目前中国联通以及全面构建成自
主集成能力交付的体系,由一次性交付为主的传统集成服务向以“平台+应用”为重点,
提供可持续运营的新型集成服务转型。
IDC 业务: 2020 年收入为 196 亿元，同比+21%，目前中国联通的 IDC 机房已经实
现全国覆盖,合计 561 处, 2020 年的平均使用率大于 60%,目前的客户主要包括腾讯、
阿里巴巴、百度、京东等互联网客户、金融客户以及政府客户，2021 年将继续聚焦高
需求高价值领域，公司预计还将投入 27 亿元，新增 3.3 万架机架，总数将达到 31 万架
机架,其中一线城市占比将从38%提升至41%。
年 IDC 与云计算业务全年一共实现收入 234 亿元,同比+26%。
物联网业务方面,2020年全年实现收入42亿元,同比+39%。以大数据等新技术为
基础,赋能政企客户数字化转型,2020年实现收入17亿元,同比分别增长39.8%,市
场份额 59.4%, 在电信运营商中居首位。
2. 经营质量继续向好,高价值经营是重点方向
共建共享大幅降低运营成本:中国联通与中国电信建成全球首张规模最大的 5G 共
建共享网络, 总体 5G 基站规模累计达到 38 万站, 历史上首次实现覆盖规模与主导运营
商基本相当,共建共享已累计为双方公司节省网络建设成本超760亿元,网络运营成本
大幅降低, 2020 年资产折旧及摊销发生 830.3 亿元, 同比-0.7%, 所占营业收入的比重
由上年的 28.78%下降至 27.33%。
中国联通持续推进数字化转型,利于 AI、大数据等技术业务,对客户实现精准营
销,创新线上商业模式,销售费用同比下降9.2%,所占营业收入的比重由上年的11.55%
下降至 10.03%。
管理费用方面,因为 ICT 业务快速成长带来相关服务成本的增加,2020 年管理费
用同比+12.1%,但是占营业收入比例下降 0.57pp。
研发支出力度持续加大，重视网络切片、边缘计算等新技术研发，近五年研发支出
曾都稳步保持 45%以上增速。
3. 投资结构优化,进一步聚焦高效及高价值领域
2020年中国联通发生资本开支 676 亿元。其中 5G 相关的资本开支为 340 亿元,占
比50.30%,根据中国联通最新数据,预计2021年资本开支约为700亿元,其中5G相
关的资本开支为 350 亿元，占比约为 50%，剩余资本开支费用经进一步聚焦千兆光网
建设、云计算、大数据以及物联网等创新投资。
中国联通持续强化网业协同，降低网运成本，加速网络 SDN 化、NFV 化、云化和
智能化,2020年移动网络资本开支占比56%。
图 13: 中国联通资本开支投资领域
基于高效精准的投资与运营,实现客户体验、服务水平持续提升,截至 2020 年 Q4,
端到端实时客户体验提升 1.52 分;移网客户口碑(NPS)提升 5.5 分,宽带提升 7.6 分;
截至12月底,工信部有效申诉率同比下降35.2%。
综上,我们认为,中国联通基于自身业务布局发展,进一步优化资本开支结构:
在 5G 方面,与中国电信共建共享,降低自身资本开支以及折旧对于财务的压力,
同时在达成覆盖效果的同时,进一步缩短周期与运维相关费用;
其次加大创新业务投资，传统的 ToC 的流量红利逐步见顶，ToB 市场成为运营商
未来业务拓展的重点领域，目前中国联通持续加大对于政企业务资源的倾向和投入，联
合产业伙伴，共同打造 5G 产业新生态。
4. 盈利预测与评级
下调至 0.19/0.21 元, 预计 2023 年 EPS 为 0.22 元。当前市值对应 2021-2023 年 PE 为
24/22/20 倍，考虑 5G 的普及度逐步提升，维持“买入”评级。
5G产业进度不及预期;运营商营收承压;5G网建进度不及预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号