2019年4月30日
600000.SH
浦发银行
盈利改善超预期，不良生成维持高位
原评级: 增持
1 李度浦发银行盈利增长表现超预期，净利息收入和手续费收入双双实现快
增。1季度公司资负两端实现平稳增长，存款增长表现亮眼，息差进一步环
比提升。资产质量方面，公司账面不良和不良生成均环比下行，资产质量基本已高位企稳，未来表现有待观察，考虑到公司明显改善的盈利表现和低于
板块评级:强于大市
行业平均估值水平，我们维持公司增持评级。
本报告要点
支撑评级的要点
■ 盈利改善超预期，不良生成维持高位
营收快增超预期，手续费收入增速回升
浦发银行 1 季度净利润同比增 15.06%，增速较 2018 年全年 3.05%的水平提升
股价表现
年全年增速有明显提升(2018年,+1.93%),超出市场预期。具体来看,净利息收入、手续费收入和投资收益均有积极表现。其中净利息收入同比增
22.02%, 较 2018 年全年 4.6%的同比增速大幅提升 17.4 个百分点, 除去年同期
现,同比增 13.2% (vs2018 全年,-14.4%, YOY),结束了 18 年以来连续 4 个季
度的同比负增表现，预计和 19 年以来业务调整的逐步到位和监管边际压力缓释有关。此外，公司 1 季度投资收益同比增 25.0%，正向贡献营收表现，
预计与 19 年初债券市场行情向好相关。
存款增长表现亮眼，净息差继续环比提升
个百分点至 58.9%，负债端结构进一步优化。净息差表现方面，得益于负债
结构的优化和市场利率的下行,1季度负债成本保持稳定,而资产端收益率环比提升2BP、资负两端共同作用下,支持息差环比提升2BP至2.09%。
不良生成维持高位，拨备覆盖有待提升
浦发银行1季度不良率环比降4BP至1.88%,延续改善趋势,我们测算公司1
季度不良生成率环比降 8BP 至 1.60%,资产质量高位企稳,未来表现仍需关
良认定已较为严格。1 季度末浦发银行拨备覆盖率环比提升 5 个百分点至160%, 但同业比较而言，拨备仍处较低水平，未来仍有待进一步提升以增强
风险抵御能力。
以2019年4月29日收市价为标准
考虑到公司非息收入的超预期表现，我们小幅上调公司 19/20/21 年 EPS 预测 至 2.2/2.4/2.7 (原 预 测 为 2.0/2.1/2.2 元 / 股 ) ， 对 应 净 利 润 增 速 为 13.55\%/11.09\%/11.4\%。目前股价对应 2019/20 年 PE 为 5.31x/4.78x/4.29x，PB 为
相关研究报告
0.68x/0.61x/0.55x。
评级面临的主要风险
资产质量下滑超预期、金融监管超预期。
投资摘要
励雅敏
(8621)20328568
袁喆奇
(8621)20328590
浦发银行公布 2019 年一季报, 2019 年 1 季度净利润同比+ 15.1%。总资产 6.55 万亿元
(+6.79%YoY/,+4.13%QoQ)。 其中贷款+12.2%YoY/+1.90%QoQ; 存款+12.3%YoY/+9.63%QoQ。营业
收入同比+27.0%, 利息净收入同比+22.0%,手续费净收入同比+13.2%。不良贷款率1.88%
(-4bp,QoQ)。拨备覆盖率 160% (+5.18pct,QoQ)。公司年化 ROA 1.04% (+8bp, YoY); 年化 ROE
13.88% (+0.08pct, YoY), 公司核心一级资本充足率 10.08%, 资本充足率 13.51%。
营收快增超预期，手续费收入增速回升
浦发银行1季度净利润同比增15.06%,增速较2018年全年3.05%的水平提升12.01个百分点。1
季度营业收入表现亮眼,实现同比27.02%的快增,较2018年全年增速有明显提升(2018年,
+1.93%),超出市场预期。具体来看,净利息收入、手续费收入和投资收益均有积极表现。其
中净利息收入同比增22.02%,较2018年全年4.6%的同比增速大幅提升17.4个百分点,除去年同
期低基数因素外, 主要得益于: 1) 量的方面一季度资产规模实现快增, 同比增 6.8% (vs2018Q4,
+2.5%, YOY); 2)价: 1季度息差继续环比走阔, 我们根据期初期末余额测算, 浦发银行1季度净
息差环比去年4季度进一步提升2BP至2.09%(vs2018Q1,1.78%)。1季度浦发银行手续费收入
方面同样有不俗表现,同比增 13.2% (vs2018 全年,-14.4%, YOY),结束了 18 年以来连续 4 个季
度的同比负增表现,预计和19年以来业务调整的逐步到位和监管边际压力缓释有关。此外,公
司1季度投资收益同比增25.0%，正向贡献营收表现，预计与19年初债券市场行情向好相关。
存款增长表现亮眼, 净息差继续环比提升
浦发银行1季度资产规模环比增4.1%,其中贷款环比增1.93%,公司在1季度经济仍存下行压力
背景下,资产摆布更多向标准化债券资产倾斜,1季度环比增9.55%,在总资产中的占比环比4
季度提升 1.6 个百分点至 32.9%。负债端、浦发银行存款增长势头强劲、1 季度同环比分别增
个百分点至58.9%,负债端结构进一步优化。净息差表现方面,得益于负债结构的优化和市场利
率的下行,1季度负债成本保持稳定,而资产端收益率环比提升2BP,资负两端共同作用下,支
持息差环比提升 2BP 至 2.09%。
不良生成维持高位, 拨备覆盖有待提升
浦发银行1季度不良率环比降4BP至1.88%,延续改善趋势,我们测算公司1季度不良生成率环
天以上贷款/不良贷款比例 84.6%,不良认定已较为严格。1季度末浦发银行拨备覆盖率环比提升
5个百分点至160%，但同业比较而言，拨备仍处较低水平，未来仍有待进一步提升以增强风险
抵御能力。
投资建议
1季度浦发银行盈利增长表现超预期,净利息收入和手续费收入双双实现快增。1季度公司资负
两端实现平稳增长,存款增长表现亮眼,息差进一步环比提升。资产质量方面,公司账面不良
和不良生成均环比下行，资产质量基本已高位企稳，未来表现有待观察，拨备覆盖仍需进一步
(原预测为 2.0/2.1/2.2 元/股),对应净利润增速为 13.5%/11.0%/11.4%。目前股价对应 2019/20 年
PE 为 5.31x/4.78x/4.29x, PB 为 0.68x/0.61x/0.55x, 考虑到公司明显改善的盈利表现和低于行业平均
估值水平, 我们维持公司增持评级。
资产质量下滑超预期、金融监管超预期。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，未授权任何公众媒体或机构刊载或转发本研究报告。如有投资者于公众媒体看到
或从其它机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报
告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)