推出新品 P10 Pro 看好份额提升, 新品叠加外销高增
石头科技 (688169.SH)
2023年08月29日
利好盈利能力稳定
投资评级: 买入(维持)
-公司信息更新报告
本次新品对标友商高端产品功能但性价比更高, 看好继续在国内抢占份额。维持
盈利预测, 我们预计公司 2023-2025 年归母净利润 15.0/17.7/20.7 亿元, 对应 EPS
为 11.4/13.5/15.7 元, 当前股价对应 PE 为 22.5/19.1/16.3 倍, 维持“买入”评级。
● 石头 P10 Pro 精准对标友商高端机型功能卖点, 3999 价格性价比更优
(1) 石头 P10 Pro 具备智能动态机械臂,解决贴边拖地问题。追觅高端机型
股价走势图
X20Pro/X30Pro 同样主打通过机械臂解决贴边拖问题; 科沃斯新旗舰 X2 则通过
方形机身解决贴边拖问题,但两家竞品产品价格均在5000以上,石头新品性价
比更高。(2) 石头 P10 Pro 具备热水复洗功能。科沃斯走量机型 T20 Pro, 主打
卖点是热水洗拖布,同样定价 3999, 石头 P10 Pro 多了机械臂功能,性能更加强
劲。(3) 通过复盘发现,公司推新方面不急于抢先发售,却都在同一时期和友商
产品进行差异化竞争，或功能改进，或价格更低，借力打力的同时提供给消费者
更优的产品使用体验，爆款的打造形成了口碑的良性循环，带动份额持续提升。
● 推新品+老品不大幅降价，欧洲市场持续改善，预计盈利能力保持稳定
(1) 石头通常通过推新品来覆盖更低价格带以及迭代新功能,通过技术降本、
砍掉非必要功能来实现高性价比,新品毛利率均能保持在50%左右。而竞对有时
相关研究报告
会通过老品降价会影响毛利率。(2) 石头欧洲区域收入占比约 35%, 经销模式预
计净利率超 20%, 而中国和美国市场电商直营为主,净利率预计约 10%。2021-
《iRobot 之困境, 石头科技之海外机
2022 年欧洲占比持续下降拖累净利率, 预计 2023Q2 欧洲市场回暖, 拖累因素消
会-公司深度报告》-2023.8.21
除。(3) 石头销售费用率一直低于行业,注重转化率,低净利率的抖音、线下渠
《内销关注新品及大促，外销看欧洲
道占比较低。科沃斯 2023Q2 毛利率下降主系降价及低毛利渠道占比提升等,净
增速由负转正-公司深度报告》
利率下降还包括新业务亏损等,这些因素并非行业性质,预计石头盈利能力稳定。
业绩下滑,看好底部反弹-公司信息
更新报告》-2023.4.27
1、公司推出扫地机新品 P10 Pro, 看好同质优价推新策略下持
续抢份额
1.1、 新品 P10 Pro 对标友商高端机型, 主打“智能动态机械臂+热水复洗”
卖点且性价比更优
公司8月28日推出主打“智能动态机械臂+热水复洗”的新品P10 Pro. P10 Pro
精准对标友商高端机型功能卖点, 3999 价格性价比更优。
石头 P10 Pro 具备智能动态机械臂,解决贴边拖地问题。追觅高端机型
X20Pro/X30Pro 同样主打通过机械臂解决贴边拖问题: 科沃斯新旗舰 X2 则通过方形
机身解决贴边拖问题，但两家竞品产品价格均在5000以上，石头新品性价比更高。
石头 P10 Pro 具备热水复洗功能。科沃斯走量机型 T20 Pro，主打卖点是热水洗
拖布,同样定价 3999, 石头 P10 Pro 多了机械臂功能,性能更加强劲。
1.2、 复盘历史, 公司同质优价推新策略持续奏效, 份额端持续提升
回顾历史, 我们发现公司的推新延续了一贯的同质优价策略。
年上半年科沃斯推出视觉导航的洗拖布产品 N9+。2021 年 9 月,公司推出 LDS 导航
的洗拖布产品 G10, 导航性能更佳, 在消费者普遍认可洗拖布产品性能时做到了产
品质量更佳,产品持续热销。根据奥维云网线上数据,2021年9月推出G10后,2021
年 10 月石头品牌销额市占率达 19.2%, 同比提升 8.5pcts。
2022 年 618 新品周期公司,推出更低价格的全能基站产品 G10S。2022 年下半
元的高价却只能吸引少部分高端消费群体购买。2022年3月,公司推出全能基站产
品 G10S, 售价 4799 元, 降低了全能基站产品购买门槛, 产品又一次热销。根据奥
维云网线上数据,2022年3月推出G10S后,2022年4月石头品牌销额市占率达33.7%,
同比提升 16.3pcts。
2023年618新品周期,公司使用主品牌继续推出更低价格的全能基站产品P10。
2023 年,在全行业“以价换量”背景下,公司使用主品牌推出了售价 3299 元的全能
基站产品 P10, 采用友商持续进行宣传的旋转加压拖布功能, 进一步降低了全能基站
产品价格门槛。同期, 科沃斯以副品牌“一点”品牌进攻 3000 元以下的全基站产品,
并未取得预期效果。根据奥维云网线上数据, 2023 年 4 月石头品牌销额市占率达
30.8%, 环比提升 9.1pcts。
通过复盘我们发现,公司推新方面不急于抢先发售,却都在同一时期和友商产
品进行差异化竞争, 或功能改进, 或价格更低, 借力打力的同时提供给消费者更优
的产品使用体验,持续热销,且一个个爆款的打造形成了口碑积累的良性循环,带
动公司份额持续提升。我们看好公司新品 P10 Pro 依托“智能动态机械臂+热水复洗”
的功能升级卖点,以及 3999 的定价优势,复刻 G10、G10S 以及 P10 的热销表现,
持续抢占市场份额。
欧洲市场持续改善，美国市场推高卖贵，预计盈利能力保
持稳定
2.1、 分区域看: 高净利率的欧洲恢复下看好盈利恢复, 美亚推高卖贵产
品结构持续提升
石头科技外销占主导, 2023Q1 国内/国外营收占比分别为 32%/68%。外销分市
场看, 2023Q1 欧洲/北美/亚太外销占比分别达 48.2%/19.0%/32.8%, 同比分别
-6.8/+9.0%/-2.2pcts.
从销售模式来看，石头科技主要分为经销和直营模式，无论何种模式公司通过
费比实现净利率控制。(1) 中国、美国市场采取电商直营模式，中国主要为天猫、
淘宝、京东传统电商平台，预计净利率保持在10%以上。(2)欧洲和亚太公司主要
采取经销模式，主要通过经销商开拓市场进入线上和线下渠道，预计净利率保持在
20%以上。
预计欧洲市场回暖, 占比稳定, 拖累因素消除, 利好公司主营业务净利率稳定。
预计欧洲市场 2023 02 回暖, 全年预计 20%增长。欧洲市场自 2022 02 起阶段性
承压,但随着海外 4-7 月完成上新,终端需求回暖,高净利率区域持续恢复。预计
2023年预计欧洲恢复到 2021年水平,对应 20%+增长。
欧洲其他市场有望复制德国成功案例。根据亚马逊数据，石头扫地机德国市场
2022年/2023H1 销额市占率均位居第一,在大盘承压下同比分别增长 244%/37%。德
国全渠道市占率接近 40%。我们认为法国、西班牙等地居民消费水平与德国相当,
公司有望复制德国成功案例，持续提升公司当地市占率水平。
图5: 欧洲市场自 2022Q2 起阶段性承压, 2023Q1 收入
3.8 亿元 (-30.0%)
欧洲市场石头扫地机产品销量领先。根据潮电智库,2023年1月欧洲电商市场
扫地机器人销量中, 石头科技位居第一, 在热销产品中, 石头科技包揽前五。
美国市场高举高打,进入收获期后预计净利率提升。公司在美亚产品偏中高端,
定价较高,因此毛利率可达到 60%,但处于发展初期需要较高的流量投入,因此净
利率保持在 10%以上。
凭借高端产品持续发力亚马逊渠道, 公司北美市场表现良好, 2022/2023Q1 收入
同比分别 58.7%/51.7%。公司市占率稳步提高, 黑五期间超过 Shark 位居第二, Prime
Day 表现良好。2022M11 公司销额市占率达 18.0%, 超过 shark 位居第二。Prime Day
(7.12-7.13)公司延续优异表现,从第三方数据来看,美亚 GMV 有 50%以上的增长,
增速超过 4+5 月。公司基站类产品占比提升,量价齐升,2023 年 PD 市占率在20%
左右, 2022 年仅 10%出头。
图7: 北美市场保持高速增长, 2023Q1 收入达 1.5 亿元
图8:公司市占率稳步提高,黑五期间超过 Shark 位居第
(+51.7%)
美亚产品结构以高端S系列为主。石头品牌不同于走性价比路线的 irobot、shark,
其产品定位高端人群, 2023年Prime Day期间三个全基站产品(Q Revo、S8 Pro Ultra、
S7 Max Ultra) 销量占比超 30%。根据魔镜美亚数据, 2023M1~M7 石头科技 500 美
金以上产品占自身销量的 45%, 在 800 美金以上的高端市场的销量市占率为 57.3%,
受到消费者广泛认可。2023 年 Prime Day 期间美国谷歌趋势上“Roborock”的搜索
量陡然上升, 同期 iRobot 的热度平平, 足见石头品牌已经抢占消费者心智。
图9: 2023 年 Prime Day 期间三个全基站产品 (Q Revo、
S8 Pro Ultra、S7 Max Ultra）销量占比超 30%
海外龙头iRobot陷入困境为公司带来发展机会,看好公司在海外持续抢占份额。
根据魔镜美亚, 2023Q2 iRobot 销额市占率为 27.9%(-7.5pcts), 较 2021Q4 下滑 23pcts。
2023Q2 石头销额市占率达 22.1% (+12.7pcts), 2021Q3 仅 2.4%。
3、 推新品+老品不大幅降价, 注重营销投放转化, 预计净利率
3.1、 持续技术降本、成本加成定价, 新品毛利率稳定
石头通常通过推新品的方式来覆盖更低价格带以及迭代新功能,通过技术降本、
砍掉非必要功能来实现高性价比,新品毛利率均能保持在 50%左右。而竞品公司有
时会通过老品降价来进入更低价格带,这种模式则会影响毛利率。
石头科技新品定价采取成本加成法，保证毛利率稳定。不同于其他厂商对产品
定价,公司采取成本+50%毛利定价策略进行新品定价,毛利率稳定。新品推出后,
老品不会大幅降价，而是通过推出新品覆盖更低价格带进行竞争，因此原有产品的
利润率不会受到较大影响。
推出低价新品且利润率不受损的底层能力，源于公司持续的技术降本能力。公
司通过技术研发，在使用更少部件的同时实现同等甚至更好的功能，也更匹配消费
者需求。算法是石头科技的核心技术,在算法提升后可以降低对硬件的要求。202301
石头推出的新品 G10S PURE 相比 G10S 减配 AI 识别以及 2 个悬崖传感器,降价的
同时实现了毛利率稳定。根据奥维云网数据, P10和G10S PURE 在产品发货月线上
销量市占率分别达到 6.62%/10.36%, 展现了较高的市场认可度。
3.2、注重营销费用投放转化，国内竞争格局改善，预计净利率平稳
石头科技销售费用率一直低于行业,注重转化率,低净利率的抖音、线下渠道
占比较低。科沃斯 2023Q2 毛利率下降主要是降价以及低毛利渠道占比提升等原因,
净利率下降还包括新业务亏损等，这些因素并非是行业性质，预计石头盈利能力稳
定,预计国内市场净利率保持在10%以上。
元,带动公司份额提升。根据奥维云网数据,国内线上石头扫地机销量份额从2020Q1
的 6.8%提升至 2023Q2 的 23.4%, 销额份额从 10.1%提升至 28.3%, 延续提升态势,
持续抢占云鲸等品牌份额。
国内扫地机行业竞争格局改善,预计国内扫地机营销费用投放环境改善。(1)
科沃斯中报披露, 2023H1 销售费用增加主要因为达人直播收入比重增加导致平台服
务费及佣金增加所致, 大幅增长 65%, 而市场营销推广及广告费仅增长 12%左右,
并未大幅增加。(2) 追觅 2023 年更注重净利润,产品推广偏向高端,预计营销费用
有所收敛。(3) 云鲸市场份额持续下降, 预计费用投放空间有限。
图12: 2023 年 5~6 月石头扫地机线上双位数增长
图13: 新品发货后 4 月石头线上销额市占率大幅提升
4、 盈利预测与投资建议
公司8月28日推出升级款石头自清洁扫拖机器人P10 Pro 新品, 新品对标友商
高端产品功能但性价比更高，看好继续在国内抢占份额。我们维持盈利预测，预计
公司 2023-2025 年归母净利润 15.0/17.7/20.7 亿元,对应 EPS 为 11.4/13.5/15.7 元,当
前股价对应 PE 为 22.5/19.1/16.3 倍, 维持“买入”评级。
新品销售不及预期;原材料价格风险;海外高通胀下需求不及预期。
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R4（中高风险），因此通过公共平台推送的研报其适用
的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能力
为C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于商业秘密材料，只有开源证券客户才
能参考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息, 但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层