业绩符合预期，讯飞 2.0 迎来红利期
2022年04月23日
年:公司营收 183.14 亿元,同比增长 40.61%;归母净利润 15.56 亿元,同比
增长 14.13%; 扣非归母净利润 9.79 亿元, 同比增长 27.54%。分产品看, 教育
产品和服务、开放平台、智能硬件收入分别为 60.07、29.88、12.37 亿元,同比
分别增长 49.47%、55.55%、41.63%。2022 年一季度:公司营收 35.06 亿元,
同比增长 40.17%; 归母净利润 1.10 亿元, 同比下滑 20.57%, 扣非归母净利润
1.46 亿元,同比增长37.73%。
加大战略投入,映射至毛利率短期承压。2021年公司毛利率为41.13%,
\triangleright
同比下滑 3.99 个百分点。主要系超前战略投入致使毛利率有所下滑。分产品看,
1) 教育领域营收 60.07 亿元,同比增长 49.47%,毛利率 51.66%,同比下降
2.59pct。主要产品学习机占比进一步过大,其硬件形态致使毛利率有所下滑;
教育业务具备公益属性的前提下,在推广阶段处于均衡发展状态,于偏远地区+
贫困县的覆盖过程,给予对应的优惠与折扣,增强客户口碑并有利于长期发展。
2) 开放平台业务营收 29.88 亿元,同比增长 55.55%,毛利率 21.21%,同比下
降 2.87pct。从业务结构上,开放平台授权收入为 5.2 亿,同比增长 65%,相关
相关研究
毛利率 87%;广告业务收入约为 25 亿,同比增长约为 27%,毛利率 16%,受
1.科大讯飞 (002230.SZ) 事件点评: 业绩
国家对于互联网流量的强监管,致使网络流量有所下降,映射至广告业务毛利率
连续增长,“顶天立地”助推根据地业务落
承压。今年将通过加大开放平台增长,结合调整广告算法,毛利率预计提升到
2. 【民生计算机】科大讯飞(002230)点评:
18%-20%左右。
商汤上市凸显估值优势, AI 虚拟人平台打开
3)智慧城市与政法业务总营收49.73亿元,毛利率约为32%。同比下降6pct。
新空间
公司 2021 年与更多城市进行战略性合作,以总集成与服务商的身份承担更多的
3.科大讯飞(002230):科大讯飞智能汽车业
信息工程业务,导致总体毛利率下降。
务的预期差
4.科大讯飞(002230):收入与利润高增长,
根据地建设加快,实现 G-B-C 深度融合。教育赛道率先实现 G-B-C 三者融
\triangleright
AI 业务多点开花
合,G端:教育教学系统多省落地;B端:学校建立模拟考试环境及系统;C端:
学生加固自身学习认知及复习。对比医疗架构, G-B-C 三大层级高度耦合: G 端
一季报点评:利润与现金流创历史新高,规
以卫健委直接管理的乡村卫生院和社区为主;B端以各级医院为核心;C端面向
模化红利初昂
广大的慢病管理和家庭医生随访的家庭用户,以不断进化的后台全科医生能力为
核心是远超基层医生，未来有望实现医疗及其他赛道的 G-B-C 三者融合。
▶ 投资建议:公司作为国内人工智能龙头企业,于二十余年实现 AI 产业产业
链全覆盖,在人工智能 2.0 时代,公司创新提出“顶天立地”战略方针,并以“根
据地业务”持续获取大额订单。同时通过对自身核心技术的场景应用,于业界率
先发起多项 AI 技术与平台。预计 2022-2024 年 EPS 分别为 0.95 元、1.38 元、
2.00 元, 当前市值对应 22/23 年 PE 分别为 41X/28X, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。