刚需根据地业务红利加速释放 看好公司
全年业绩
——科大讯飞（002230.SZ）
计算机/计算机应用
投资摘要:
买入(维持)
事件:公司披露了 2021 年及 Q1 业绩情况,整体业绩基本符合预期。
2022年04月11日
内容:
李佩京
(1) 2021 年营收增速略超预期，归母净利润增速略低于预期，主要原因在新增
大量人才储备，剔除新增人员开支之后的净利润远超预期，体现了公司刚需根据
地业务的红利真正实现了加速释放:
2021 年营收 183.14 亿(+40.6%), 增速远超 30%;
2021年归母净利润 15.56亿(+14.13%),低于预期,主要原因为公司增加了
约 30%的人员储备(3301人)使得相关研发费用增加 6.28 亿+销售费用增加
6.02 亿(总研发费用+28.43%至28.39 亿、总销售费用+28.9%至26.86 亿);
归母扣非净利润 9.79 亿(+27.54%):
◆ 剔除人员开支之后的公司净利润情况远超预期。我们将新增30%人员的研发、
销售费用剔除,并按照三季报的实际税率计算归母净利润,可以得到还原后的
亿,同比增长 170.6%。
公司股价表现走势图
◆ 公司新增人员主要为 2021 年下半年招聘，目的是充实各业务线并做好未来人
员储备，我们认为这代表公司看好未来业务发展并在切实进行积极准备，虽短
期压制了公司净利润，但人员招聘暂缓后红利便能得到更加明显的释放。
(2) 2022Q1 营收保持高增速，归母扣非净利润增幅一致:
◆ 2022Q1 公司营收 35.06 亿 (+40.18%), 归母净利润 1.10 (-21.34%), 主要
原因为公司持股的寒武纪、三人行等因股价波动导致公允价值减少 1.54 亿,
归母扣非净利润 1.45 亿(+36.7%) 增速基本与营收增速一致。
相关报告
观点:
1、《科大讯飞公司点评:教育业务存在
我们认为，剔除 2021 年下半年新增的人员储备以及持有的寒武纪、三人行等股
票价格波动的影响，公司在归母净利润上的增速已经远超营收增速，这打破了市
2、《重申千亿目标 步伐更加坚定》
场对公司业绩的担忧，扎根刚需的根据地业务已经带领公司成功穿越了周期，结
合我们对公司一季度教育赛道 G 端中标和 C 端销售情况的跟踪, 我们看好公司
3、《讯飞 2.0:顶天立地扎实下沉 赛道
全年业绩。
聚焦红利兑现》2022-02-11
投资策略:
及落地不及时、政府资金回款不及时、C端销售不达预期、研发人员及费用投入
增加、政府补助减少等其他风险。
财务指标预测
本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。市场有风险，投资者在决
定投资前，务必要审慎。投资者应自主作出投资决策，自行承担投资风险。
申港证券股份有限公司（简称“本公司”）是具有合法证券投资咨询业务资格的机构。
资者不应单纯依靠本报告而取代自身独立判断，应自主作出投资决策并自行承担投资风险，投资者据此做出的任何投资决策与本