课后服务业务迎来重要机会
科大讯飞(002230.SZ)
2022年06月21日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
闫宁（联系人）
● 人工智能龙头,维持“买入”评级
公司发布 618 战报, 整体销售额同比增长 40%, 学习机系列位列天猫和京东双平
台冠军。双减政策出台后,课后成为教育提质增效的重要场景,多地出台政策保
障经费，课后服务迎积极变化，公司深度参与有望充分受益。我们维持盈利预测
不变, 预计 2022-2024 年归母净利润为 20.36、27.08、35.84 亿元, EPS 为 0.88、
1.16、1.54 元, 当前股价对应 PE 为 48.5、36.5、27.6 倍, 维持“买入”评级。
●事件:公司发布 618 战报，多系列产品位列细分品类冠军
公司发布 618 战报，线上销售额再创佳绩，整体销售额同比增长 40%，学习机、
股价走势图
办公本、录音笔等系列产品位列天猫和京东平台冠军:线下渠道布局持续推进,
讯飞直营店达 36 家,覆盖北京、上海、深圳等 12 个城市,线上、线下协同发展,
学习机销售有望持续放量。6 月 20 日，公司面向元宇宙的数字藏品平台“星昼
APP”上线,并首发两款限量数字藏品。
● 教育信息化迎积极变化，公司深度参与将充分受益
(1)课后教育信息化迎积极变化:自2021年7月双减政策出台后,课后成为教
育提质增效的重要场景。截至 2022 年 5 月, 全国已有近 30 个省份陆续出台课后
服务收费政策, 采取财政补贴、服务性收费或代收费等多种方式保障课后服务经
费，课后教育信息化迎来积极变化。(2) 公司深度参与课后教育信息化建设:公
司于 2021 年 10 月发布“中小学课后服务管理平台”,并在安徽合肥推广应用,
相关研究报告
合肥课后服务案例被教育部确定为“全国首批义务教育课后服务典型案例”,示
范效应显著。根据公司4月投资者关系活动记录表, 在已经正式建设的县区级课
《公司信息更新报告-业绩持续高增
后平台中,公司市场份额超60%,深度参与课后教育信息化建设。(3)课后信息
化平台潜在空间广阔:根据教育部数据,2021年全国中小学数量为22.18万所,
《公司信息更新报告-一季度延续高
拥有在校生1.84亿人。根据公司投资者关系活动记录表,80%城市明确家长可以
付费,一学期费用约600元,潜在市场空间广阔,公司有望持续受益。
《公司信息更新报告-行业赛道景气
附:财务预测摘要