全年业绩符合预期，多业务有望进入红利释放期
主要观点:
投资评级:买入(维持)
报告日期:
● 事件概况
科大讯飞于 4 月 21 日发布 2021 年年报和 2022 年一季报。2021 年公司实现
收盘价 (元)
营业收入 183.14 亿元, 同比增长 40.61%, 实现归母净利润 15.56 亿元, 同比
近12个月最高/最低(元)
68.50/38.50
增长 14.13%, 扣非归母净利润 9.79 亿元, 同比增长 27.54%。公司 2022Q1 实
总股本 (百万股)
现营业收入35.06亿元,同比增长40.17%,实现归母净利润1.11亿元,同比
流通股本 (百万股)
下降 20.57%, 扣非归母净利润 1.46 亿元, 同比增长 37.73%。
流通股比例 (%)
● 营收持续高增，短期利润承压不改长期红利释放趋势
总市值(亿元)
收入端,2021年公司实现营业收入183亿元,同比增长41%,多项业务取得
公司价格与沪深 300 走势比较
亿元，同比增长 49%; 2) 开放平台及消费者业务增速最快, 2021 年实现营
业收入60.8亿元, 占总营收的比重由2020年的23.7%提升至2021年的33.2%,
同比增长 9.5pct, 主要系其中开放平台营销及移动互联网产品及服务业务快速
增长。利润端,2021年公司实现归母净利润15.56亿元,同比增长14%;综
合毛利率 41%, 同比下降 4pct。主要系: 1) 公司产品结构变化, 毛利率较低
的信息工程业务和硬件产品占比上升增速较快; 2) 公司在积极开拓智慧医疗
等业务市场加大投入; 3) 受行业影响, 开放平台中的广告业务毛利下降较大。
● 教育赛道快速发展, GBC 协同初见成效
公司教育业务快速发展, 2020 年和 2021 年分别实现营业收入 41.9/62.3 亿元,
增速分别为 68%/49%, 2G2B2C 均取得积极进展。1) 2G: 因材施教解决方
联系人: 陈晶
案持续落地,目前已在20个市、区持续落地并产生成效。2) 2B:提升学习
效率、助力“双减”落地的分层作业已服务于8000多所学校,约12万名教
师,近 400 万名学生。3) 2C:个性化学习手册运营学校数增长 50%,用户规
联系人: 张旭光
模同比增长 40%，续购率由 75%提升到 90%；学习机销量增长 150%，京东
天猫 GMV 及销量同比增长 200%。我们认为,公司产品高度契合政策指引,
目前已落地的项目及其规模化的验证成效能够加快业务推广;另一方面，随
着 GBC 协同逐渐加深，相关项目有望更广、更快地落地。
● 多业务实现高增, “2030 计划” 谋在长远
相关报告
医疗赛道: 2021 年公司智医助理已覆盖全国 28 个省, 累计服务超 5 万名基层
1.《华安证券_计算机行业_深度报告_
医生、1 亿居民。我们认为,智慧医疗市场潜力巨大,通过基层医院的辅助
科大讯飞: AI 龙头再起航, 规模商用
诊断系统切入,公司已经打好市场基础,后期有望加速发展。智慧汽车赛道:
新征程》2020-08-10
2021年公司达成合作车企40多家,每月活跃用户超千万。未来随着公司在智
2.《华安证券_计算机行业_点评报告_
慧汽车语音、交互、音效等技术领域的成熟以及与更多整车厂深度合作的落
科大讯飞:发布新一期股权激励计划,
高管变动加速构建产业生态》2021-09-27
计划”,旨在让机器的感知能力超过人类,深度理解领域专业知识,具备持续
3.《华安证券_计算机行业_点评报告_
自主进化的能力。我们认为,2030 计划构筑了公司长期的宏伟目标,同时公
科大讯飞: 21Q3 业绩增长超预期, AI
司已经落地的 AI 产品和能力也体现出了公司制定目标的底气所在。
红利加速释放》2021-10-27
● 投资建议
当前公司处于人工智能战略 2.0 阶段,逐步形成“数据-算法-产品”的
闭环,有望摆脱以项目制、定制化为主的商业模式,转向 2B 和 2C 双
轮驱动,实现人工智能技术的规模商用。我们预计公司 2022-2024 年
实现收入 242/316/413 亿元, 同比增长 32%/31%/31%; 实现归母净利
润 2.1/2.9/3.8 亿元, 同比增长 38%/37%/29%, 维持“买入”评级。
1) 国内外疫情扩散,企业商务活动受限,订单需求不及预期;
2) 政府对教育、医疗等领域投资力度不及预期;
3) 消费者产品认可度和推广效果不及预期;
4) 产业竞争加剧,公司先发优势逐渐减弱。
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式