中国巨石(600176.SH)
【联讯建材年报点评】中国巨石
(600176): 成本端竞争优势持续强化
事项:
2019年03月21日
公司近期发布2018年年报,报告期内实现营业收入100.32亿元,同比增长15.96%,
实现归母净利润 23.74 亿元，同比增长 10.43%，基本每股收益 0.68 元/股，同比增长
10.43%。此外,公司拟 10 派 2.25 元 (含税)。
评论:
◆ 全年玻纤纱及制品实现较快增长,再次展现成本端强大竞争力
2018 年公司玻纤纱及制品实现收入 95.4 亿元,同比增长 13.7%,营业成本 50.5 亿
元,同比增长 12.3%,收入增长略快于成本。2018 年玻纤及制品业务毛利率 47.05%,
相关研究
同比上升 0.41 个百分点。公司 2018 年销量增长较明显,考虑玻纤价格 2018 年下半年
《中国巨石(600176) 【联
出现明显回落,但公司毛利率走高,我们测算显示主要还是成本下降强于产品价格下降,
讯建材年报点评】中国巨石
展现出公司极其优秀的竞争力。
(600176): 盈利能力大幅提
◇ Q4 单季度利润负增长主要受三方面原因拖累
升,全面升级打造全球玻纤巨
头》2018-03-20
从 Q4 单季度来看, 公司收入 24.03 亿元, 同比上升 8.63 个百分点: 毛利率 22.28%,
《中国巨石(600176) 【联
同比下滑 7.33 个百分点;归母净利润 4.61 亿元,同比下降 22.86 个百分点,Q4 净利润
讯建材公司深度】中国巨石
下滑我们判断主要有4个原因:一是产品价格有所回落,二是外销产品受汇率波动影响,
(600176): 世界级玻纤龙头
三是公司当季计提约 9200 万资产减值。
再升级》2019-03-19
◇ 受财务费用下降影响,期间费用率显著下降
报告期公司期间费用率 15.49%, 较去年同期降低 1.39 个百分点, 其中销售、管理
(含研发)和财务费用率分别为 3.84%、8.24%和 3.4%,同比分别上升 0.13、-0.07 和
-1.45 个百分点，财务费用率下降为本期利息支出减少和汇兑收益增加所致。
◇ 依然处于产能上升期，未来两年资本开支较高
公司近三年将处于资本开支高峰,目前5大工程同时作战,报告期九江生产基地三
条老线顺利实施冷修改造,并新建年产12万吨生产线,中部地区完成35万吨产能布局;
桐乡总部智能制造基地粗纱一期年产15万吨生产线和细纱一期年产6万吨生产线如期点
火投产;成都生产基地退城进园，启动整厂搬迁,将在新址建设年产25万吨生产线;埃
及生产基地配套项目依次竣工投产,20万吨生产基地宣告全面建成:美国项目进入冲刺
阶段，点火在即。通过优化产品和客户结构，高端市场份额进一步过大。
◇ 未来产品结构将持续优化，高端产品占比提升有助于平抑行业周期波动
公司 E8 配方市场认可度日益高涨，扩量潜力巨大，高模量 E9 配方完成实验室阶段
配方确认，玻璃配方体系朝着更高强度和模量、更低成本、更绿色环保、更安全保障的
方向不断完善，为新领域、新市场拓展和提质降本增效提供持续性的支撑和引领。
公司拥有行业行业一流的研发力量及世界一流的技术水平，高端产品的占比持续提
升有助于克服行业周期性，平抑价格、毛利率等方面的大幅波动。
而桐乡总部智能制造基地以“两化深度融合”和智慧工厂建设为基础,未来将使公
司在结构、成本、技术和效益上有更好的发展。
♦ 维持“增持”评级
我们预计公司 2019-2021 年收入分别为 112.7、124.7 和 136.8 亿元,同比分别增
加 12.3%、10.7%和 9.7%,净利润分别为 25.9、28.8 和 32.8 亿元,同比分别增长 9.0%、
11.3%和 13.8%, EPS 分别为 0.74、0.82 和 0.94 元, 对应 19-21 年 PE 分别为 15/13/12x。
公司目前正在积极扩大产能，并向智能化生产以及提高高端玻纤产品比重的产品结构转
型。短期看，玻纤产品价格波动可能拖累公司业绩，但长期看，随着公司竞争力的进一
步增强及小企业的淘汰,公司的市场份额和话语权将持续提升,维持“增持”评级。
相关税收政策变化的风险;
人民币汇率和贷款利率的而风险;
原材料、燃料价格变化的风险;
图表1:
PE Band
S0300517100001 a
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力,保证报告所采用的数据均来自合规渠道,
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正,结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持: 相对大盘涨幅在 5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内,行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法, 我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F