公司点评报告
买入/维持
中国巨石(600176)
材料 材料 ||
中国巨石年报点评:贸易战影响 Q4 下滑,差异化护航拐点将至
走势比较
亿元, 同比增长 16.0%, 归母净利润 23.7 亿元, 同比增长 10.4%, 扣
非归母净利润 24.0 亿元,同比增长 14.6%。其中四季度收入 24.0 亿,
同比增速下滑至8.6%,净利润同比下滑22.9%至4.6亿元。
2018Q4 量价齐跌致使业绩低于预期。公司业绩略低于市场预期,主要
原因是: 1) 2018 年全年同比 2017 年底全国新增玻纤产能 91.5 万吨,
冲击率 26.6%, 致使玻纤价格从 2018 年下半年开始下滑(我们测算公
司四季度 30%左右产品进行了降价, 我们测算四季度售价环比三季度
下滑 70-80 元/吨), 2) 中美贸易战致使公司出口减少(我们测算四
季度销量环比三季度下滑 7-8%左右),3)公司四季度计提资产减值
股票数据
9200 万元 (全年 1.09 亿元, 同比增加 7000 万元左右), 4) 四季度
公司天然气成本有所上升及 5) 公司四季度汇兑损益蒙受损失, 而非
总股本/流通(百万股)
3,502/3,502
经常性损益的增加使得公司毛利率及净利润走势出现背离;
总市值/流通(百万元)
38,525/38,525
12 个月最高/最低(元)
16.77/8.98
年底,公司玻纤产能同比2017年底增加39万吨左右(九江1,2线技
相关研究报告:
改,九江4线投产,智能制造基地粗纱一期及电子纱一期投产),使
中国巨石(600176)《中国巨石点评:
得公司玻纤及制品销量同比增加7.2%致155.5万吨。2018年,公司玻
电子纱市场份额扩大, 差异化战略
纤及制品平均售价 6133 元/吨,同比提升 5.5% (其中粗纱价格同比提
深化》--2018/12/27
升 1%左右), 吨毛利 2891 元/吨, 同比提升 181 元/吨, 玻纤业务板
中国巨石(600176)《中国巨石:从
块毛利率提升 0.5 个百分点至 47.1%。由于玻纤均价提升大于粗纱价
成本领先到差异化, 玻纤龙头引吭
格提升, 我们判断公司 2018 年差异化产品占比提升。我们测算目前公
高歌》--2018/10/08
司风电纱及热塑纱产品占比分别达到 25%及 15%且 Q4 价格坚挺,此外,
2018年6万吨/年电子纱生产线投产后,国内电子纱市场份额由6%提
升至 13%, 差异化战略在 2018 年得到进一步贯彻。;
2019Q1 承压, 但行业拐点逐渐来临。考虑到 1) 2018H2 投产的玻纤产
能将于 2019Q1 集中释放, 2) 宏观经济仍然承压, 3) 2019Q1 雨水天
量价均将同比下跌。但考虑到: 1) 宏观经济逐渐企稳且贸易战有缓和
迹象, 2) 前期新增产能逐渐消化完毕且 2019 玻纤新增产能大幅减少
及3)被雨水天气压制的需求可能集中释放,我们认为2019Q1是玻纤
行业近期的低点, 玻纤需求及价格有望从 2019Q2 开始回暖, 行业拐点
逐渐来临。同时考虑到风电近两年抢装需求较大，而公司风电纱占比
在行业中处于领先位置,且2019年公司产能有望进一步爬坡,我们认
公司点评报告
报告标题
为公司量价回升的力度均有望大于行业平均,从而支撑公司稳定增长;
投资建议:考虑到一季度需求较为疲软、玻纤价格下滑且 18 年四季
度公司天然气成本有所上升, 我们下调公司 2019/2020 年盈利预测至
14.2元,维持“买入”评级。我们认为2019年Q2行业拐点将是公司
良好的买点。
盈利预测和财务指标:
● 需求低于预期;
● 新增产能投放大于预期;
● 原材料、燃料价格持续超预期上涨;
公司点评报告
报告标题
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。