买入 (首次)
2021年 08月 19日
华润微（688396）电子
持续布局一体化，功率龙头毛利率创新高
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结：公司 2021 年 H1 实现营业收入 44.5 亿元，同比增长 45.4%；实现
归母净利润 10.7 亿元, 同比增长 164.9%。
公司坚持自主研发,产品结构进一步优化,盈利质量大幅提升。报告期内,公
司进一步丰富产品系列和优化产品结构，产品与方案板块实现营收 20.4亿元，
同比增长 46.2%。于半导体产业景气行情,功率器件事业群充分发挥公司产业
相对指数表现
链一体化优势和运营效率,实现销售同比增长 44%。其中公司在报告期内研发
出了新一代高性能中低压功率 MOSFET 产品,实现该产品的关键核心技术突
破,巩固并扩大了产品领先地位,MOSFET产品销售收入实现同比增长43%;
英寸平台开发和产品系列化研发，进一步提升产品性能和可靠性，IGBT产品销
售收入同比大幅增长94%,在功率器件中占比显著提升。
● 下游需求持续旺盛，产能利用率提升助推毛利率创新高。市场景气度高，公司
在手订单饱满,整体产能利用率较高,报告期内制造与服务板块实现销售收入
23.83 亿元, 同比增长 42.1%。报告期内, 公司积极布局世界先进的新型铁电
材料存储器技术(VFRM),已建立铁电存储器和嵌入式产品的制造工艺平台;
基础数据
同时公司突破面板级先进封装技术，工艺能力进一步提高，可以覆盖更多产品
门类。报告期内公司综合毛利率达到34.1%,创下历史新高,同比20年同期上
升 6.8pp。
● 第三代半导体材料研产顺利，碳化硅(SiC)和氮化镓(GaN)齐头并进。2020年
7月,公司召开了 SiC 二极管产品发布会,此后经过半年的市场推广和验证,
已经实现小批量供货;目前 SiC-MOSFET 产品研发进入尾声,其产业化准备工
相关研究
作正有序推进。GaN 方面，6 寸和 8 寸产品同步研发，利用现有的全产业链优
势,从衬底材料,器件设计、制造工艺,封装工艺全方位开展硅基氮化镓的研
发工作,有望今年内推出新品。
盈利预测与投资建议。预计 2021-2023年, 公司 EPS 分别为 1.75元、1.94元、
1 国产功率半导体龙头,“IDM+代工”双驱动成长
华润微前身为原四机部、七机部、外经贸部和华润集团联合在香港设立的香港华科电子
公司。公司是中国领先的拥有芯片设计、晶圆制造、封装测试等全产业链一体化经营能力的
半导体企业，并致力于成为各业务板块间协同发展的综合一体化半导体产品公司。公司是注
册地位于开曼群岛，主要经营活动在境内的红筹企业，专注于功率半导体、智能传感器与智
能控制领域，为消费、工业、汽车等广泛市场的优质下游客户提供丰富的半导体产品与系统
解决方案。
在功率器件领域，公司多项产品的性能及工艺居于国内领先地位，为国内少数能够提供
-100V 至 1500V 范围内低、中、高压全系列 MOSFET 产品的企业, 为中国最大 MOSFET
厂商. 拥有全部主流 MOSFET 器件结构研发和制造能力。公司运营采用“IDM+代工”双
驱动模式。IDM 经营模式以内部整合优势为企业在研发与生产综合环节带来深厚积淀，适用
于对设计与制造环节衔接具备高要求的功率半导体领域。该模式有助于企业进行技术积累和
产业群形成,提高市场竞争力。
图 1: 公司主营产品及应用领域
产品应用场景:
1. 消费电子 2. 工业控制 3. 新能源 4. 汽车电子 5. 智慧照明 6. 物联网
7. 智慧消防 8. 医疗 9. 人机交互 10. 计量计算
“内涵+外延”战略双线发展，成为国内领先功率半导体供应商。回顾公司发展历程,
公司的发展主要总结为以下三个阶段:
1983-2004年: 悠久历史积累: 整合行业资源成功香港上市。华润微前身在初期便建立
了中国首条 4 英寸寸晶圆生产线并且开创了大陆晶圆代工的先河。公司先后整合华科电
子、中国华晶等中国半导体先驱, 增强行业影响力, 于 2004 年在香港联交所成功上市。
2005-2011 年:成为行业领先:坚持“内涵+外延”战略持续跋摄QQ4 年以来,
公司连续被工信部评为中国电子信息百强企业。外延战略层面,公司于 2008 年成功注
入上华科技: 内涵战略发展层面, 公司于次年建立了8英寸晶圆生产线, 完善生产布局
并进一步扩大产能。公司于2011年从香港联交所完成私有化退市。
2012年至今:持续扩张:发力封装业务,布局投资上下游技术创新,成功登陆科创板。
为开扩面板级封装业, 2018 年公司成立砂磐微电子(重庆)有限公司。此外, 公司还
以 1820 万美元收购对价于 2019 年收购杰群电子科技(东莞)有限公司 35%股权,以
开拓汽车级封装业务。同年,公司成立 20 亿左右规模的润科基金作为华润集团在集成
电路领域的重要投资载体，计划重点围绕“超摩尔定律”方面的微电子产品与技术对半
导体上下游产业链进行横向及纵向整合。该阶段，公司继续坚持投入技术研发，技术成
果获行业内多项奖项，并于 2020 年成功登陆科创板块，成为第一家红筹股回归企业。
图 2: 公司主要发展历程
公司股权结构集中,控股股东华润集团持股超过 66%。公司的实际控制人为国务院国有
资产监督管理委员会，其直接或间接持有公司 66.6%的股权。前十大股东中持股超过 1%的
仅有3家:第一名为国资委旗下的华润集团(微电子)有限公司,持股66.6%;由中央财政
部和多家国有企业共同持股的国家集成电路产业投资基金股份有限公司持股 5.9%; 重庆西
水微电子产业园区开发公司持股 2.4%。股权结构高度集中,有利于公司长期战略顺利实施。
控股及参股公司方面,公司拥有超过16家境内控股子公司,20家境外控股子公司以及2家
参股企业,为公司外延式发展战略成果。公司通过长期投资控股公司设计上游端材料与设备、
下游段的先进封装和具体应用以及横向层面电源、电机、电池应用场景及传感器核心元器件，
打通生产环节, 提高现有产能并增强了公司产品与服务的质量与技术水平。
公司的主营业务主要包括:产品与方案、制造与服务两大业务板块。其中产品与方案业
务聚焦于功率半导体、智能传感器、智能控制以及其他 IC 产品:制造与服务业务提供晶圆
制造、封装测试、掩模制造及其他服务。
从营收结构来看，2020年，制造及服务业务完成收入 38.3 亿元，同比增长 20.2%，营
业收入占比 54.9%;产品及方案业务实现收入 31.0 亿元,同比增长 23.4%,营业收入占比
为 44.5%; 其他业务完成收入 0.46 亿元, 同比上升 4.7%, 营业收入占比 0.7%。2021 年
H1,公司产品及方案、制造及服务业务分别实现营收20.4亿元、23.8亿元,其他业务实现
收入 0.27 亿元,分别同比增长 49.3%、42.1%及 62.2%;制造及服务业务营收占比为 53.5%,
产品及方案业务板块收入占比持续提高，从 44.5%升至 45.9%。
从毛利结构来看, 2020年, 公司制造及服务业务毛利率为 24.6%, 毛利占比为 49.0%;
产品及方案业务毛利率为 30.9%, 毛利占比为 50.0%; 其他业务毛利率为 40.7%, 毛利占比
为 1%。
“内涵+外延”战略助力长期发展，营业收入波动中稳步增长，利润强势反弹。回顾公
司往年的经营情况：2016-2020年，公司营业收入由 44.0 亿元增至 69.8 亿元，年复合增长
率约为 12.2%；其中 2020 年的营业收入首次达近 70 亿，同比增长 21.5%。同期间，公司
归母净利润由亏损 3.0 亿元增至 9.6 亿元,其中 2020 年同比增长 140.5%,增速远超过营收
的增速,主要由于公司营业收入增速超过营业支出增速,“内涵+外延”战略优势显现,上下
游产业链整合增强了公司成本控制能力。
2021H1, 公司实现营业收入、归母净利润双增长, 营业收入达 44.5 亿元, 同比增长 45.4%;
归母净利润为10.7亿元,同比增长164.9%。
产业链整合布局助推盈利能力稳步提升, 研发投入逐步加强。1) 利润率方面: 2020 年,
公司毛利率为 27.5%, 较去年同期增加 4.6pp; 净利率为 15.2%, 较去年同期增加 6.3pp。
2021H1, 公司毛利率为 34.1%, 同比增加 6.8pp; 净利率为 24.0%, 同比增加 9.4pp。综合
毛利率和净利率的不断提升,主要受益于高毛利率的产品与方案业务占总营收的提升,以及
产业链各个环节的资源整合优势开始显现。
2) 费用率方面: 2020 年,公司销售费用率为 1.5%,同比下降 0.4pp;管理费用率为
5.3%, 同比下降 1.3pp; 研发费用率为 8.1%, 同比下降 0.3pp。2021H1, 公司销售费用率
为 1.3%, 管理费用率为 4.4%, 研发费用率为 6.4%, 与上年同期相比均有所下降, 系营收
规模大幅增长所致, 但费用绝对值均有所上升。销售费用上升主要系公司销售业务有所增长;
管理费用上升主要系公司较同期增加了东莞杰群并表,且人工成本也有所增长;研发费用上
升主要系因公司加大了研发投入的力度, 计划以原有 6 英寸产线为基础, 同时利用 8 英寸
产线的技术优势进行基础工艺技术开发及产品系列化研发，推进 GaN、SiC 等宽禁带器件
产品研发与生产，加强与应用场景的匹配，实现宽禁带器件产品的产业化，为公司形成差异
化竞争优势。
经营性现金流净额反弹达新高，净现比回升，公司经营质量回归积极态势。1) 经营活
年出现大幅回落, 后于 2020 年恢复并创新高, 由上年的 5.8 亿元增长至 2020 年的 18.3 亿
元,增速高达 217.9%。2021H1,公司经营性现金流净额为 13.5 亿元,同比增长 164.3%,
可见公司现金流情况处于健康水平且持续向好。2)净现比:2016-2020年,公司净现比整
体在前两年呈现快速增长后跌落状态。2018年起,公司净现比下降趋势保持平稳缓和。2020
年公司净现比为 1.9, 同比小幅改善, 主要得益于当年经营性现金流的反弹式恢复。2021H1,
公司净现比为1.3,主要系该年公司归母净利润有所增长。
2 盈利预测与估值
2.1 盈利预测
关键假设:
假设 1: 公司基于自身强劲的技术研发实力,产品结构不断向高端迈进,功率器件事业
群中 IGBT 占比逐渐提高，叠加第三代半导体产业化进程加速，公司盈利质量不断提升，预
计公司 21-23 年产品与方案业务销量同比增长 40%、30%、20%, 对应毛利率分别为 42%、
43%、44%。
假设 2: 公司在晶圆制造和封装测试领域的工艺水平业内领先, 在关键核心技术方面也
不断取得突破，通过产业链一体化优势支撑自有产品业务发展，考虑到目前半导体景气周期
处于高点,未来两年景气度可能存在下行趋势,我们预计21-23年公司制造与服务业务销量
同比增长 25%、20%、15%, 对应毛利率为 30%、25%、25%。
基于以上假设,我们预测公司 2021-2023 年分业务收入毛利率如下表:
2.2 相对估值
我们选取了行业内四家主流可比公司,分别是士兰微、新洁能、捷捷微电、卓胜微,2021
我们预计 2021-2023 年，公司的 EPS 分别为 1.75 元、1.94 元、2.18 元，未来三年归
母净利润的复合增长率将有望达到 40%以上。考虑到公司在功率半导体领域的龙头地位,将
元。首次覆盖,给予“买入”评级。
表 2: 可比公司估值
1) 全球宏观经济波动的风险;
2) 研发进展未达预期风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队