龙头地位稳固，电子材料业务进入加速放量期
2022年03月18日
公告:
福斯特(603806.SH)公布 2021 年报 21 年公司营收 128.58 亿元 ,同增 53.20%;
归母净利 21.97 亿元,同比增长 40.35%; 扣非净利 21.40 亿元,同增 40.67%。
拆分到单季度看,公司 Q4 实现营收 39.28 亿元,同增 34%;归母净利 8.6 亿
元,同增24%;扣非净利8.36亿元,同增24%。
点评：
21 年胶膜龙头地位稳固+感光干膜开始放量,公司收入端增速亮眼。往22 年看:
1、胶膜龙头地位稳固,预计未来依旧保持领先地位。公司 21 年胶膜出货量共计
9.68 亿平,同增11.85%。以全球装机150GW+容配比1.15 计算,对应市占率
邓永康
56%。22年,公司坚定推行光伏胶膜扩产战略,加快推动滁州、嘉兴和海外基地
建设,力争年内新增光伏胶膜产能 3~4 亿平米,市占率预期维持高位。
2、得益于定价权,胶膜预计维持较高盈利能力。21 年全年胶膜均价 11.89 元/
研究助理:叶天琳
平, 单平成本约 8.84 元/平, 毛利率 25.66%, 同比下降 3.38 Pcts。主要原因是
原材料成本上升+运费计入营业成本,扣除运费影响毛利同降 2.68 Pcts,同比基
本持平,体现出较强的成本控制能力。得益于龙头定价权,22年预计胶膜业务维
研究助理:郭彦辰
持较高盈利能力。
3、感光干膜快速发展，看好公司成为新材料平台型技术公司。 感光干膜 21 年全
年出货 1.03 亿平,同增 137%,均价约 4.32 元/平,毛利率约 16.51%,同降
3.11 Pcts (因运费计营业成本,扣除该影响毛利基本持平)。公司未来将加快感
光干膜和核心原材料碱溶性树脂的扩产,推动华南电子材料生产基地建设。此外,
相关研究
铝塑膜、FCCL、水处理膜支撑材料产品皆有突破、公司将加速推动量产化,预期
1.福斯特(603806):胶膜持续成长,多方位打
未来公司可以成为一家新材料的平台型技术公司。
诰增长极
2.福斯特(603806):营收增速创新高,原材料
锁定强化龙头地位
投资建议:胶膜龙头地位稳固+超额利润稳定,22年预期量价齐升,感光干膜开
3.福斯特(603806):销量与 ASP 双升,研发投
启公司电子材料第二增长曲线。预计福斯特 22、23、24 年营业收入分别为
入大幅增加
195.23、267.23、320.55 亿元, 归母净利润分别为 29.0、37.0、44.3 亿元, 归
母净利润增长率为 32.05%、27.63%、19.64%, 对应 PE 分别为 41、32、27 倍。
维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: