国金址券
SECURITIES
新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 124.90元
原材料涨价放大成本优势，Q4 业绩超预期
市场数据(人民币)
业绩简评
■ 3月17日,公司发布2021年年报,2021年实现营业收入128.58亿元,同
增 53.20%, 实现归母净利润 21.97 亿元, 同增 40.35%。其中 Q4 实现营收
39.28 亿元，同增 34.35%、环增 22.22%, 实现归母净利润 8.60 亿元, 同
增 24.01%、环增 98.83%, 超预期。
经营分析
原材料快速涨价放大成本优势，胶膜单平盈利同比提升 20%以上:公司
相关报告
2021 年胶膜实现收入 115.10 亿元，同比+52.2%，毛利率 25.66%，剔除运
1.《业绩符合预期,原材料优势继续领跑
费影响后同比-2.68pct，主要是受 2021 年下游开工率影响，原材料涨价传
福斯特 2021 年三季报点评》。
导不顺畅导致;全年胶膜销量 9.67 亿平,同比增长 10.63%,市占率约 50-
2.《中报业绩符合预期, 短期成本优势有
55%。根据测算，预计公司 2021 年胶膜单平净利 2 元/平米左右，同比提升
20%以上,在原材料快速涨价的过程中,公司得益于精细的工艺控制和采购
3.《上游涨价推高成本, Q1 业绩符合预
优势,单平盈利优势有所扩大。
感光干膜快速放量,中高端产品占比提升: 2021 年公司感光干膜进入快速
4. 《胶膜龙头份额稳固, 感光干膜盈利提
放量阶段，全年实现收入 4.46 亿元，同比+143%; 销售 1.03 亿平，同比
+136.79%;毛利率 16.51%,剔除运费影响后同比持平,主要得益于精细解
析的软板用干膜、载板干膜等中高端产品销售带来的结构优化。
2022年受益终端需求放量,盈利能力有望维持在较高水平:随着 2022年硅
料新产能逐步释放，组件产量的增长将拉动胶膜需求逐季度增长，胶膜无论
是成本传导能力、还是出货量增速均有望提升。即使下半年 EVA 粒子因供
不应求出现涨价，考虑到头部企业的供应链优势以及边际产能涨价拉动盈利
水平,仍有望使公司胶膜盈利能力维持在较高水平。
(8621)61357595
盈利调整与投资建议
根据我们对 22-23 年组件产量的最新预测,上调公司 22-23 年归母净利润分
宇文甸
亿元,对应 EPS 分别为 2.88、3.63、4.49 元。考虑到公司在光伏胶膜领域
张嘉文 联系人
为 40 倍, 上调公司评级至“买入”。
产品价格表现不及预期;原材料价格上涨超预期;国际贸易环境恶化。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼