中国石化（600028）
公司研究/点评报告
各产品量价齐升, 21H1 营收及净利高增
-中国石化 2021 年半年度业绩点评
点评报告/石油石化
2021年08月30日
一、事件概述
2021 年 8 月 29 日,公司发布 2021 年半年度业绩公告,上半年实现营业收入 12616.0 亿
元,同比增长 22.1%; 归母净利润 391.5 亿元,同比去年增加 621.5 亿元; 扣非归母净
利润 384.2 亿元, 同比增加 628.2 亿元。其中, 21Q2 单季度实现营收 6846.2 亿元, 同比
交易数据
增长 43.1%, 实现归母净利润 212.2 亿元, 同比增加 243.2 亿元。
近12个月最高/最低(元)
4.7/3.88
二、分析与判断
总股本(百万股)
121,071
流通股本 (百万股)
95,558
各产品量价齐升,推动营收高增
流通股比例 (%)
勘探及开发: 21H1 该事业部实现营收 1095 亿元, 同比 38.8%; 销售原油 1694 万吨,
总市值(亿元)
4,964
同比-1.1%, 销售均价 2675 元/吨, 同比 42.7%; 销售天然气 148 亿立方米, 同比 11.4%,
流通市值(亿元)
3,918
亿元, 同比 42.8%; 其中, 汽油/柴油/煤油/化工原料类销售量同比
该股与沪深 300 走势比较
23.4%/-3.6%/9.6%/21.8%, 销售均价同比 14.5%/15.2%/13.5%/40.9%。营销及分销事业部:
21H1 该事业部实现营收 6352 亿元, 同比 19.9%, 主要系油价上行及国内市场需求回暖,
成品油销售量价齐涨；其中，汽油/柴煤油/燃料油销量同比 14.6%/-3.8%/15.7%/10.4%,
均价同比 12.0%/7.4%/17.5%/13.4%。化工事业部: 21H1 该事业部实现营收 2332 亿元,
同比30.5%,主要系化工品价格上涨及部分产品销量提升影响。
资本开支增加推动各业务项目建设
\triangleright
据公告,下半年公司计划资本支出1092.6亿元,远高于上半年的579.4亿元;其中,勘
探及开发板块资本支出 428.4 亿元, 主要用于顺北原油产能建设, 威荣、涪陵、川西等
天然气产能建设, 天津 LNG 二期等储运设施建设, 以及胜利 CCUS 等项目建设: 炼油
板块资本支出 122.1 亿元，主要用于镇海炼化扩建和扬子炼油结构调整等项目建设；营
销及分销板块资本支出 197.3 亿元, 主要用于加油(气)站“油气氢电服”综合加能站
执业证号:
S0100516120001
和物流设施等项目建设：化工板块资本支出 296.4 亿元，主要用于海南、镇海、天津南
港、茂名等乙烯项目。下半年资本开支的增加将持续推动公司各业务项目的投建。
规模、一体化及技术优势打造公司坚固的核心壁垒
\triangleright
研究助理: 曾杰煌
规模优势:公司是上、中、下游一体化的大型能源化工公司,具有较强的整体规模实力:
是中国大型油气生产商;炼油能力排名中国第一位在中国拥有完善的成品油销售网络,
执业证号:
S0100121070026
是中国最大的成品油供应商: 乙烯产销能力排名中国第一位, 构建了比较完善的化工产
品营销网络。一体化优势:公司一体化的业务结构使各业务板块之间可产生较强的协同
效应, 能够持续提高企业资源的深度利用和综合利用效率, 具有校强的抗风险能力和持
相关研究
续盈利能力。科研技术优势: 本公司已经形成相对完善的科技体制机制, 科研队伍实力
雄厚专业齐全:形成了油气勘探开发、石油炼制、石油化工、战略新兴四大技术平台,
1.中国石化(600028) 2020 年年报点评
总体技术达到世界先进水平,部分技术达到世界领先水平,具有较强的技术实力。
报告:产品量价齐跌,归母净利同比下
三、投资建议
降 43%
预计公司 2021-2023 年营收为 24797/26596/28399 亿元，归母净利润 804/821/842 亿元，
EPS 为 0.66/0.68/0.70 元, 对应 PE 为 6.2/6.0/5.9 倍。参考中国石油和上海石化 2021 年
10.5 倍的 PE, 并考虑到公司在我国石油石化市场的领先地位, 维持“推荐”评级。
国际油价下滑:淘汰落后产能速度放缓。
公司财务报表数据预测汇总
杨 侃,南京大学地科院与Rutgers化工系联合培养博士,拥有资深地质学及化工领域背景,在JGR、JCIS、Energy & Fuel
等发表多篇论文,涉及钻井岩心分析、介观尺度地质流体计算模拟等。2014年10月加入民生证券,从事石化、建材行
石化、建材行业研究,曾有过汽车、交运和军工行业相关研究经验。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。