疫情造成短期扰动，深耕形成持续增长
公司研究
2021年10月31日
公司点评报告
事件: 21Q1-3 公司营业收入 53.33 亿, 同比增长 27.18%, 归母净利 16.99 亿,
今世缘(603369)
同比增长 29.33%; 其中, 21Q3 营业收入 14.82 亿, 同比增长 15.76%, 归母
净利润 3.64 亿, 同比增长 23.81%。
投资评级
点评:
上次评级
疫情影响营收增速，费用投入下滑释放利润端。由于公司收入主要来自于
\triangleright
省内,且南京为省内第一大市场,7-8月南京疫情较为严重,宴席消费场景
执业编号：S1500520110001
缺失，造成南京地区收入同比下滑，影响公司三季度营收增速。而产品结
构升级及费用投入短期下滑使得公司在利润端表现较好。21Q3 公司毛利
率为 78.48%, 同比增加 1.7pct, 主要系产品结构的进一步升级及换代提
价;税金及附加占比为 24.7%,同比增加 2.2pct,主要系公司生产运转照
常，税费提前支出；销售费用率为 18.42%，同比减少 6.26pct，主要系三
季度疫情影响公司费用投放节奏;管理费用率为 4.17%,同比增加 0.11pct;
净利润率为 24.56%, 同比增加 1.6pct。
收入蓄水池充足,现金流健康。公司前三季度销售回款 59.8 亿,同比增长
\triangleright
48.42%, 其中 Q3 回款 19.59 亿, 同比增长 12.49%, 考虑到疫情影响,
公司对经销商回款较为宽松，保持良好的厂商关系。三季度末，公司预收
款 8.61 亿,环比增加 2.13 亿,形成一定的蓄水池,保障四季度及明年开
门红业绩的释放。21Q3公司经营性净现金流7.1亿,现金流情况健康。
四开换代顺利,主要市场深耕形成复购动销。(1)分产品看:21Q3,公
\triangleright
司特 A+/特 A/A 类/B 类/C 类收入分别为 10.11 亿/3.52 亿/0.65 亿/0.29 亿
/0.18 亿, 分别同比增长 16.35%/17.69%/5.14%/10.33%/4.34%, 出厂指导
价三百元以上产品营收占比达到 68.38%, 同比增加 0.44pct, 为历史最高
相关研究
万,首批打款 200 万,且新四开顺利导入。(2)分区域看:21Q3 公司省
今世缘（603369）：渠道持续下
内收入 13.76 亿, 同比增加 15.04%; 省外收入 1.04 亿, 同比增加 23.67%,
省外收入占比略有提升。省内淮安/南京/苏南/苏中/盐城/淮海大区分别营收
今世缘（603369）：特 A+快速放
3.46亿/3.26亿/2.31亿/1.51亿/1.75亿/1.45亿,同比增长15.04%/22.21%/
量，省内深耕与省外扩张见效
-1.63%/23.64%/22.33%/6.7%/37.36%, 其中南京地区因疫情影响,收入出
现下滑; 苏南、苏中地区自 2020 年大举招商后, 已渐入复购成长期, 今年
今世缘（603369）: 业绩略超预
以来收入增速全省领先: 地处苏鲁皖交界处的淮海大区随省外的扩张, 同
样保持较高速的增长。
今世缘（603369）:结构优化，区
域放量　2020.12.17
盈利预测与投资评级:我们认为，除去疫情影响，公司在省内市场的深耕
\triangleright
效果逐渐显现, 且在次高端价位带具有较强的消费者基础, 伴随次高端的
扩容和省内消费升级,公司有望进一步提高 V 系列在 600 元左右的市占
信达证券股份有限公司
率。我们预计公司 2021-2023 年摊薄每股收益分别为 1.59 元、1.99 元、
CINDA SECURITIES CO., LTD
2.42 元,维持对公司的“买入”评级。
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
风险因素: 省内竞争升级; 省外市场开拓不及预期
\triangleright
研究团队简介
曾在深圳市规划国土委从事房地产税基评估课题（国家社科基金）研究，关注宏观、地
产、财税问题。2015年入职国泰君安证券,具有销售+研究从业经历,聚焦突破行业及
个股,对白酒、休闲食品、调味品、速冻食品等板块有深度研究与跟踪, 重视估值和安
全边际的思考。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。