2021年11月1日
603369.SH
今世缘
产品结构不断上移，股权激励方案持续推进
原评级: 买入
今世缘公布 21 年 3 季报。1-3Q21 公司实现营收 53.3 亿、同比增 27.2%、
归母净利 17 亿,同比增 29.3%,公司基本每股收益 1.35 元/股。3Q21 公司
实现营收及净利分别为 14.8 亿、3.6 亿,其中营收同比增 15.8%、净利同比
板块评级:强于大市
增 23.8%。整体业绩符合预期。
支撑评级的要点
本报告要点
国缘品系内部结构持续调优,收入占比持续提升。3Q21公司营收14.8亿,
同比增 15.8%, 收入增速环比下降, 疫情对南京等主销区有影响。公司
今世缘 2021 年 3 季报点评.
季度 300 元以上产品营收增速为 38.4%, 收入占比 66.4%, 同比提升 5.4pct,
股价表现
元产品营收增速为 14%,收入占比 25.6%,同比降 3pct,单 3 季度营收同
比增 17.7%, 收入占比 23.7%, 同比增 0.4pct。公司产品结构持续提升,
我们判断 V 系基数低,整体增速较快,四开上半年成功换新,3季度稳
健增长。(2)分区域来看,3Q21省内实现营收13.8亿,同比增15%,
收入占比 92.8%、环比变化不大。省内分区域来看、3Q21 公司强势区域
南京、淮安、盐城大区营收增速分别为-1.6%、22.2%、6.7%;此前薄弱区
域实现较快增速，苏南、苏中、淮海大区 3Q21 营收增速分别为 23.6%、
22.3%、37.4%, 南京市场受疫情的影响较大。我们认为未来2-3年省内市
占率仍有较大提升空间。3Q21省外实现营收 1亿,同比增 23.7%,收入
占比7%,同比基本持平。(3)从经销商数量来看,截止3季度末公司
经销商数量合计 1007 家,环比 2020 年底增加 59 家,其中省外增 52 家,
省外市场拓展值得期待。
产品结构提升推动公司毛利率上行，销售费用率下行拉动净利率提升。
3Q31 公司归母净利 3.6 亿，同比增 23.8%。受益产品结构提升，公司毛利率
78.5%, 同比提升 1.7pct, 净利率 24.6%, 同比提升 1.6pct。3 季度公司费用率
整体下行, 其中销售费用率同比降 6.3pct, 我们判断与公司渠道政策有关。
管理费用率及财务费用率基本持平。公司税金及附加比率同比增 2.2pct。
股权激励持续推进, 健全利益共享长效机制。10月31日, 公司发布回购
股权公告，公司拟使用不高于人民币 5.18 亿元（含）的自有资金，回购
净负债比率 (%)(2021E)
股份数量 660 万股至 770 万股, 占公司回购前总股本约 0.5261%-0.6138%,
主要股东(%)
回购价格不超过67.27元/股。公司此前于2020年4月推出股票期权激励
今世缘集团有限公司
草案，因疫情干扰及基期调整问题搁置。近日公司公告回购股权方案顺
利通过，可看出公司致力健全利益共享长效机制决心坚定。我们认为内
生激励充分助力公司高质量完成十四五规划。
以2021年10月29日收市价为标准
今世缘作为江苏省内的地产酒，充分享受当地优渥的消费环境，产品结
相关研究报告
构升级速度领先行业，我们认为公司仍有较大的向上空间，且具备估值
优势。预计 21 至 23 年公司 EPS 分别为 1.57、1.96、2.42 元/股、对应 PE
《今世缘: 300 元以上产品高增，省内持续深
评级面临的主要风险
省内受竞品挤压,渠道库存积压。未能顺利完成此前规划。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
食品饮料:饮料制造
(8610)66229391
(86755)82560506
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
披露声明
性的其他职务、没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾问服务建议或产品、提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前、就该投资产品的适合性、包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人（包括其关联方）都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的,纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)