旗下企
2021年12月29日
今世缘（603369.SH）
公司快报
食品饮料 | 白酒 Ⅲ
经销商大会反馈积极，结构升级及渠道扩张可期
买入-B(维持)
投资评级
股价(2021-12-29)
交易数据
年公司营销改革成果,展望 2022 年“聚焦高质量、聚力新跨越”主线下实现高质量发展
总市值(百万元)
68,370.25
的目标及路径,我们进行调研并作反馈如下:
流通市值(百万元)
68,370.25
1,254.50
总股本(百万股)
投资要点
流通股本(百万股)
1,254.50
◆ 2021 年前三季度实现高增，结构化升级显著。大会对公司 2021 年主要工作作出总
12 个月价格区间
39.38/67.98 元
结:公司 2021Q1-3 实现营收 53.35 亿,同比+27.2%,净利润 16.99 亿元,同比
+29.3%, 21Q4 继续保持良好发展态势, 十四五开局之年有望实现高增。其中产品
-年股价表现
结构持续优化, V 系列在国缘占比达 10.7%, 四开、对开增幅达 31.1%。渠道方面。
省内市场6个大区均实现全域全县增长,淮安、徐州地区增长势头不减,分别实现
20.0%/51.5%增长,苏南、苏东大区保持30%以上增长,南京地区提前完成全年任
务: 省外“2+5”重点板块市场上半年实现 35%以上增长。经销商方面,省内销售
额过亿的经销商达 20 家,新增 6 家,省外销售额过千万的地级市场超过 30 家,
新增18家。产能方面,10万吨酒曲二期已投入使用;智能化包装物流中心,酿酒
存储中心、发酵泥车间、4万吨不锈钢酒库已经封顶;浓香型酿酒厂房开工建设,
新自储中心完成设计方案,产能和品质的保障能力实现提升。
◆ 2022 年聚焦高质量,聚力新跨越。公司提出 2022 年营销工作“13445”计划:“1”
是指“聚焦高质量、聚力新跨越”一条主线。“3”是指深化遵循三化方略:突出差异
化,打造公司核心竞争力;治理高端化,高端化是公司参与市场竞争的必然战略选
择; 加快全国化, 全国化是高端化、差异化战略的市场结果, 是企业可持续发展的
必由之路。第一个“4”是指增强四个信心:分别增强产业信心、品牌信心、品质信心
及发展信心。第二个“4”是指深化营销四大战役:首先是坚定不移打 V9 攻坚战,着
力提升 V9 品牌势能;其次提高扩面,持续做强开系基本盘;再次彰显特色,强化
陈振志
今世缘品牌激活成效;最后多措并举,加快省外板块市场突破。“5”是指强化五
项保障:包括升级营销组织、加大市场投入、深化流程改革、落实优商计划、完善
激励机制。通过以上举措及路径,公司将凝聚发展共识、汇聚发展信心、积极发展
相关报告
动能,保障其在高质量发展轨道上行稳致远。
今世缘:结构化升级稳步推进,Q3 利润平稳
◆ 投资建议：根据前期公告，公司于 10 月底拟使用不超过 5.18 亿元自有资金回购
股份 660 万股-770 万股,占回购前总股本约 0.53%-0.61%;并于 11 月 26 日完成
今世缘:结构化升级稳步推进,实现全年目
元/股,已支付总金额约为 4.33 亿元。我们认为股权激励方案有望加快落地。据渠
今世缘:势能逐步释放,发展“乘风破浪”
道调研反馈，公司目前库存低位、三季报合同负债高位，预计全年合同负债依旧高
企,加之潜在激励落地后销售队伍积极性有望进一步提振,公司具备业绩释放潜力
今世缘: 20 年目标稳健, 疫情短期影响不改
和动力。其中四开、对开提价效果渐显,新四开实现顺利布局, V 系列延续高增。
21 年公司业绩目标有望顺利实现,助力十四五规划 25 年营收目标过百亿。中长期
看,公司省内“产品结构升级+市占率提升”的逻辑有望持续兑现;省外上海、浙
江、安徽、河南、山东等重点市场加速培育,省外收入占比或将稳步提升至 10%
亿元, 同比增长 25.0%/21.3%/19.5%。 归母净利润 19.43/24.01/29.08 亿元, 同比
增长 24.0%/23.6%/21.1%。对应 EPS 分别为 1.55/1.91/2.32 元。考虑公司省内升
级及省外扩张背景下的高成长性,给予公司 22 年 PE35X 估值,维持公司“买入-B”
评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
周蓉、陈振志声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司