今世缘(603369):
V系列望成动力引擎，股权激励加快落地
推荐（首次）
投资要点
■ 三季报如期稳增长，盈利能力持续提升
亿元(+29%), 扣非 17.02亿元(+31%)。其中2021Q3营收
14.83亿元(+16%), 归母净利润3.64亿元(+24%), 扣非
3. 69亿元（+29%）。根据前三季度业绩，我们认为公司全年
末合同负债为8.61亿元,环比增加2.13亿元,同增2.27亿
元, 蓄水池继续增加。毛利率2021Q1-Q3为72.78%
(+1.1pct), 其中2021Q3为78.48%(+1.7pct), 系产品
结构持续优化所致,我们预计国缘系列占比已提升至80%左
为24.56%(+1.6pct), 盈利能力持续提升。
■ 产品结构持续优化，核心产品表现优异
市场表现
为78.48%(+1.7pct),系产品结构持续优化所致,我们预
计国缘系列 占比已提升至80%左右。产品方面, 2021Q3 特
A+ 类 10.11 亿元 (+16%), 特 A 类 3.52 亿元 (+18%), 系
2018Q3以来首次单季度特 A+类增速慢于特A类，我们认为系
8月南京疫情影响特A+类国缘产品增长所致。区域来看,
2021Q3省内收入13.76亿元(+15%), 其中淮安大区营收
3.46亿元(+22%), 南京大区营收3.26亿元(-1.6%), 系
南京8月疫情影响所致;苏南大区营收2.32亿元 (+24%),
苏中大区营收1.52亿元(+22%),盐城大区营收1.75亿元
(+7%);淮海大区营收1.45亿元(+37%),苏南大区和淮
相关研究
海大区有望成为新的增长极; 2021Q3省外营收1.04亿元
(+24%), 占比7%左右。当前公司战略清晰, 重点聚焦打造
V系列,聚焦投放V9广告,V3和竞品M6+共同培育600-800元
次高端价格带上沿, 未来该价格带有望加快放量。
■ 股权激励有望加快落地，未来公司三大看点
公司于10月底拟使用不超过5.18亿元自有资金回购股份660
万股-770万股,占回购前总股本约0.53%-0.61%;公司已于
11月26日完成回购,累计回购股份约为770万股,占公司总
股本的比例为0.6138%, 回购均价为56.24元/股, 已支付的
总金额为约4.33亿元。我们认为股权激励方案有望加快落
未来公司三大看点:第一,V系列未来十年百亿目标,V3和
竞品M6+提前卡位600-700元价格带;第二,苏南地区十四五
规划预计近40亿, 未来增长空间较大; 第三, 十四五规划省
外占比20%以上,省外扩张是公司打开天花板上行的必选
盈利预测
当前公司正深入推进差异、高端化、全国化, 全力落实好国
缘V系攻坚战、K系提升战、今世缘品牌激活战、省外突破
战。以长三角为中心,加快形成战略板块;以京津冀、广
东、江西、湖南、湖北重点区域为核心, 培育重点市场; 地
市市场开发采取市县区互动布局开发策略, 县区市场开发坚
持“聚焦法则”。省外突破遵循“全面规划,重点突破,周
边辐射,梯次开发”的区域拓展策略。我们继续看好国缘系
列占比持续提升带动产品结构持续优化, V系列望成公司新
动力引擎,长期跟随苏酒构建周边板块机会,预计2021-
2023年EPS为1.57/2.02/2.59元, 当前股价对应PE分别为
37/28/22倍, 首次覆盖, 给予“推荐”投资评级。
宏观经济下行风险、疫情拖累消费、四开增长不及预期、V
系列增长不及预期、省外扩张不及预期等。
■食品饮料组简介
孙山山: 经济学硕士, 4年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业, 聚
焦饮料子板块,深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国海
机会,擅长把握中短期潜力个股;勤于思考白酒板块,对苏酒有深入市场的思
考和深刻见解。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因, 不因, 也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内, 行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断。可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫