业绩符合预期，构建国产全产业链计算生态
2024年8月25日
中科曙光 (603019.SH)
亿元, 同比增长 5.77%; 归母净利润 5.63 亿元, 同比增长 3.38%; 扣非净利
润 3.66 亿元, 同比增长 20%。
业绩符合预期,注重高质量研发投入。公司上半年实现营业收入 57.12 亿元,
同比增长 5.77%, 归母净利润 5.63 亿元, 较去年报告期增长 1841.15 万元,
同比增长 3.38%, 实现连续 5 年上涨; 上半年公司毛利率为 26.25%, 同比
吴砚靖
+0.21pct, 盈利能力实现稳步提升; 上半年公司进一步完善研发管理体系及产
品,大力发展数字基础设施建设与智能计算等业务,上半年研发费用 6.25 亿
元,同比增长6.93%,公司注重高质量研发投入,通过多种激励方式,提升员
工技术创新动力;鼓励员工申请优质专利,上半年新增专利中核心专利占比大
幅提升。
研究助理: 胡天昊
国产计算生态全方位战略布局，参控股公司协同效应显著。公司凭借领先
的技术优势和产品优势, 在生态业务延伸布局, 推出存储、网络安全、大数据、
云计算等产品和解决方案, 完成“芯-端-云-算”的全产业链布局, 同时公司布
局建设“全国一体化算力服务平台”,链接多地各类算力基础设施资源,打造
完备国产计算生态。报告期内,公司积极参与北京、重庆、青岛等城市算力互
联服务平台建设及运营、与合作伙伴共同构建高效、多元、普惠的算力服务。
我们认为, 算力国产化背景下, 政策有望持续出台加码智算基础设施建设,
国产算力迎来新发展机遇,公司投资了海光信息、中科星图、曙光数创、曙
光云计算等,全面覆盖芯片、服务器硬件、IO存储、中游云计算平台、大数
据平台、算力服务平台等领域,有望产生较强的协同校友,将为公司业务发
展提供持续增长动力。
产业趋势边际加速, 央国企信创有望迎来新周期。今年 3 月中央政府采购
网发布《关于更新中央国家机关台式计算机、便携式计算机批量集中采购配置
标准的通知》,信创产业再迎下沉扩容政策激励;2024年5月中央网信办、
市场监管总局、工业和信息化部联合印发《信息化标准建设行动计划(2024-
相对沪深 300 表现图
2027年)》,提出到 2027年信息化标准工作机制更加健全等要求。我们认
为, 我国信创产业按照“2+8+N”的节奏稳步推进, 随着 2027 年央国企信
创落实信创全国产替代时间节点临近,党政信创有望迎来加速发展,叠加政
策推动信创产业更加规范化、标准化发展,公司作为国产信创技术领军者,
有望持续受益。
投资建议:公司是国产核心技术基础设施龙头企业,背靠算力国家队优势,叠
加信创、算力国产化进程加速,业绩有望持续稳定增长,我们预计公司 2024-
1%/22.35%, EPS 分别 1.44/1.67/2.05 元, 对应 PE 分别为 25/22/18 倍, 维
持“推荐”评级。
及预期风险:下游企业需求不及预期风险:行业竞争加剧风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
大型知名 PE 机构研究部执行总经理。具备一二级市场经验，长期专注科技公司研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准