信义山证证
通用计算机设备
中科曙光(603019.SH)
买入-A(首次)
收入及业绩保持稳健增长,持续构建 AI 软件生态
2024年8月30日
公司近一年市场表现
事件描述
8月22日,公司发布2024年半年报,其中,2024年上半年公司实现收
入 57.12 亿元, 同比增长 5.77%; 上半年实现归母净利润 5.63 亿元, 同比增
长 3.38%, 实现扣非净利润 3.66 亿元, 同比增长 20%。24Q2 公司实现收入
亿元,同比增长 1.64%,环比增长 194.98%,实现扣非净利润 3.10 亿元,同
比增长 20.76%，环比增长 447.03%。
事件点评
市场数据: 2024年8月29日
▶ 上半年收入及净利保持稳健增长。分产品看,2024 上半年公司 IT 设备
收盘价(元):
业务实现收入 51.26 亿元,同比增长 3.98%,软件开发、系统集成及技术服
年内最高/最低(元):
56.80/28.72
务业务实现收入 5.84 亿元,同比增长 24.77%;分客户看,上半年企业客户
流通 A 股/总股本(亿
14.59/14.63
收入为 21.37 亿元, 同比增长 22.95%, 公共事业客户收入为 35.73 亿元, 同
股):
比减少 2.37%。2024 上半年公司毛利率达到 26.25%,同比提高 0.20%,主要
流通 A 股市值(亿元):
是由公司自研产品占比提升所致。在利润端，随着公司持续增加销售、管理
总市值(亿元):
和研发费用投入,2024上半年销售、管理及研发费用率分别为6.04%、2.63%、
10.94%, 分别同比提高 0.56%、0.03%、0.12%。受此影响, 上半年公司净利
率为 9.93%, 同比降低 0.98%。
今年公司推出了 AI 技术软件栈 DAS、“曙光 AI 模型仓库”及“立体计
算”体系,基于硬件能力构建 AI 软件生态。1) AI 技术软件栈 DAS 依托基
础硬件系统及开发工具栈，结合储备的高效算子库、框架及组件等，为用户
提供数据处理、算法开发和模型训练等智能计算服务,目前,DAS 已应用于
政府、互联网、运营商、科教等关键行业领域; 2)“曙光 AI 模型仓库”涵
盖 100+关键场景以及 100+款精调最优模型,为开发者提供二次开发参考。
目前,包含百度、阿里、腾讯、讯飞科技在内的数十家主流 AI 企业已成为
方闻千
其用户。随着公司持续扩大模型库规模,预计今年精调模型数量可达 240 个,
2025 年可达 720 个,到 2026 年有望超过 1000 个; 3) “立体计算”体系以立
体算力建设、立体应用赋能、立体生态共生,加速算力转化为生产力,目前
已打造长沙 5A 级智算中心的标杆案例,该中心已吸引上百家企业入驻共建,
实现万余家商业应用接入。
投资建议
公司基于自身硬件能力,持续通过自研推出 AI 技术软件栈 DAS、“曙
\triangleright
光 AI 模型仓库”等产品,构建 AI 软件生态。预计公司 2024-2026 年 EPS
年 PE 分别为 24.25\20.24\17.18, 首次覆盖,给予“买入-A”评级。
技术研发风险。公司所处的 ICT 行业技术具有更新换代快的特点, 若未
\triangleright
来技术研发或产品迭代进展不及预期,可能导致公司丧失现有技术和市场领
先地位, 进而对公司业绩及发展造成不利影响。
供应链风险。尽管国产供应链不断完善, 但公司目前在前沿信息领域,
\triangleright
仍需要使用国外先进部件，若未来其他国家的出口管制政策趋严，公司采购
国外先进部件将受限,对公司发展可能造成不利影响。
市场竞争加剧风险。公司高端计算机、存储等产品面对的竞争对手较多,
\triangleright
若未来竞争对手通过降低产品价格、加大营销投入等方式抢占市场份额，将
对公司发展产生不利影响。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层