中科曙光 (603019. SH): 业绩稳健
2024年8月23日
强烈推荐/维持
增长，算力建设稳步推进
中科曙光
公司报告
-2024 半年报点评
公司简介:
亿元, 同比增长 5.77%; 实现归母净利润 5.63 亿元, 同比增长 3.38%; 实现
公司是在中国科学院大力推动下，以国家
“863”计划重大科研成果为基础组建的国
归母扣非净利润 3.66 亿元, 同比增长 20%。单二季度来看, 公司实现营收
家高新技术企业。公司主要从事研究、开发、
32.33 亿元, 同比增长 4.21%; 实现归母净利润 4.21 亿元, 同比增长 1.64%。
生产制造高性能计算机、通用服务器及存储
产品，并围绕高端计算机提供软件开发、系
统集成与技术服务。公司是国内高性能计算
亿元, 同比增长 5.77%; 实现归母净利润 5.63 亿元, 同比增长 3.38%; 实现
领域的领军企业。由曙光公司研发的“星云”
归母扣非净利润 3.66 亿元, 同比增长 20%。在整体环境承压及海外科技制裁
高性能计算机在第 35 届全球超级计算机
大背景下,公司依然能实现营收及净利润的双增长,公司扣非归母净利润增速
“TOP500”中以每秒系统峰值达三千万亿次
高于归母净利润的原因是其他收益有所下降, 但整体营收及盈利能力依然稳步
千万亿次的速度, 取得了全球第二的成绩,
成为世界上第三台实测性能超千万亿次的
率稳中有升,各项费率整体可控。上半年公司毛利率/销售费用率/管理费用率/
超级计算机。
研发费用率分别为 26.25%/6.04%/2.63%/10.94%, 去年同期分别为
26.04%/5.48%/2.60%/10.82%, 毛利率维持稳中略升, 费率略高于去年同期水
未来 3-6 个月重大事项提示:
平,但整体可控。整体来看,公司上半年经营情况基本符合预期。
算力依然处于投入期,公司存算业务、算网建设稳步推进。(1) 算力建设持续
发债及交叉持股介绍:
投入，国产算力支持力度较大。《算力基础设施高质量发展行动计划》出台后，
中央国有企业及地方政府落实中央“适度超前布局数字基础设施”的指引，大
力建设以智算中心为代表的新型基础设施,运营商率先落地国产万卡算力集
交易数据
群。国产化趋势也较为明显,各地方出台多项政策支持国产算力发展:上海市
52 周股价区间(元)
年具备 100%自主可控智算中心建设能力;天津市提出,2026 年全市算力中
总市值(亿元)
心国产算力芯片使用占比超过 60%。近两年,多地政府出台“算力券”政策,通
流通市值(亿元)
过政府补贴降低企业使用算力资源的成本,加快各行业数字化转型进展。公司
146,326/146,326
总股本/流通A股(万股)
存算产品已获得客户认可，其中国产高端计算机产品，已广泛应用于运营商、
流通 B 股/H 股(万股)
-/-
金融、能源、互联网、教育等行业客户,存储产品持续迭代,推出 AI 方案、
52 周日均换手率
液冷产品等。后续算力建设持续落地,公司有望受益。(2)国家大力支持算力
互联互通建设,《关于深入实施“东数西算”工程加快构建全国一体化算力网
52 周股价走势图
的实施意见》提出“构建跨区域算力调度体系, 建立跨区域算力资源调度机制,
构建立体联动的算力调度体系”;《信息化标准建设行动计划（2024—2027
年)》提出“开展算力接入、调度、服务等相关标准研制;开展云网协同标准研
制,促进云间互联互通”。公司积极参与多地算力服务平台建设,为跨区域全
国一体化算力体系建设提供解决方案。报告期内,公司积极参与北京、重庆、
青岛等城市算力互联服务平台建设及运营。
公司盈利预测及投资评级:在整体环境承压及海外科技制裁大背景下,公司依
然能实现营收及净利润的双增长，经营能力较强。目前算力仍处于投入期，且
国产算力支持力度较大,公司存算业务、算网建设稳步推进,看好公司长期发
展。我们预计公司 2024-2026 年净利润分别为 23.02、28.34 和 33.98 亿元,
对应 EPS 分别为 1.57、1.94 和 2.32 元。当前股价对应 2024-2026 年 PE 值
S1480522090001
分别为 23.22、18.85 和 15.73 倍, 维持 “强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
中科曙光 (603019. SH): 业绩稳健增长, 算力建设稳步推进
S1480523070001
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
中科曙光 (603019.SH): 业绩稳健增长, 算力建设稳步推进
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
张永嘉
金融 IT、汽车智能化等板块。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
中科曙光 (603019. SH): 业绩稳健增长, 算力建设稳步推进
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
东方财智 兴盛之源