台山 1 号拖累业绩，2H21 整体表现亮眼
2022年03月18日
谨慎推荐
事件概述:公司发布 2021 年度报告,报告期内实现营业收入 806.79 亿元,
\triangleright
同比增长 14.3%; 归属于上市公司股东的净利润 97.33 亿元, 同比增长 1.8%;
归属于上市公司股东的扣非净利润 97.30 亿元,同比增长 3.4%。公司拟向全体
股东每股派发现金股利 0.084 元。
台山1号拖累业绩表现:受国内外舆情的影响,台山核电1号机组自2021
\triangleright
年7月30日起停堆检修至今,相应减少8-12月份的发电量约60亿千瓦时、减
少营业收入约23亿元。
2H21 出力如期提升: 如我们此前所预判的, 虽然 1H21 因多台机组检修错
\triangleright
过了广东省内的用电高峰,但随着各机组结束检修恢复出力,全年电量增长可期。
除台山 1号机外,公司其余机组出力正常,全年控股口径发电量同比增长4.9%、
管理口径 ( 计入红沿河核电 ) 发电量同比增长 7.8%。其中, Q3、Q4 管理口径
发电量同比增速分别达到 10.0%、10.7%，超过同期全国核电发电量增速 0.2pct、
2.2pct。
期待全球第一规划目标推进落地：公司此前发布的《核能产业中长期发展战
\triangleright
略及“十四五”规划》,明确了2035年核电在运、在建总装机规模全球第一的规
相关研究
划目标，展现了专注于核电主业的战略定力。公司目前有宁德三期、陆丰三期、
1.电力行业 2022 年度投资策略:破关之后,
防城港三期等多个项目已报批审核,后续厂址的储备及开发有望持续推进。
电价何往
\triangleright
号机受舆情影响提前停堆且一直处于检修状态中。但下半年公司的电量表现亮
眼,超过全国核电行业均值。考虑到台山1号机的重启时间尚难以确定,调整对
公司的盈利预测,预计22/23年 EPS 分别为0.20/0.23元(前值0.23/0.24元),
3.00 元/股,维持对公司“谨慎推荐”评级。
\triangleright
5、汇兑损失。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: