业绩符合预期, 主业加速恢复
买入(维持)
日期: 2021年01月28日
·泰格医药（300347）业绩预告点评报告
基础数据
事件:
医药生物
1月27日,公司发布2020年全年业绩预告,预计2020年实现归母净利
公司网址
大股东/持股
叶小平/26.82%
亿元, 同比增长 20-33%。
实际控制人/持股
投资要点:
总股本 (百万股)
四季度主业加速恢复:公司前三季度累计扣非归母净利润为4.98亿
流通A股(百万股)
元,按照预告中值计算,公司四季度实现扣非归母净利润2.08亿元,
收盘价(元)
相较前三季度有大幅提升。公司上半年受疫情影响部分临床CRO业务
总市值(亿元)
1,488.68
开展延缓, 但是下半年国内疫情控制后业务很快恢复, 单季度呈现加
流通A股市值（亿元）
速恢复趋势。
个股相对沪深 300 指数表现
围绕创新药产业链布局投资,大幅增厚公司归母净利润:公司2020
- 泰格医药
178%
年非经常性损益为10-11亿元,主要是金融资产公允价值变动收益和
141%
取得股权转让收益。公司利用自身在创新药创新器械产业链中的核心
103%
地位,投资于与公司主营业务相关的生物医药、医疗器械公司,充分
66%
享受了创新药的行业红利。我们认为公司的投资收益具有一定的可持
续性,将在未来几年持续为公司贡献利润。
临床CRO龙头，长期增长确定性高：公司是国内临床CRO的绝对龙头,
服务水平和客户数量均为国内前列。在国内业务快速增长的同时, 国
际化布局稳步推进。我们认为公司在未来能持续扩大市场份额, 在临
数据截止日期: 2021年01月27日
床CRO领域继续巩固公司的龙头地位。
相关研究
盈利预测与投资建议:预计公司2020-2022年归母净利润为17.85、
_AAA_泰格医药（300347）三季报点评
18.65、21.73亿元,对应EPS分别为2.05/2.14/2.49元,对应当前股
价PE为83.4/79.8/68.5X,维持“买入”评级。
_AAA_泰格医药（300347）2018 半年报点
风险因素: 创新药研发投入不及预期, 行业竞争加剧。
_AAA_泰格医药（300347）点评报告
研究助理:
宣潇君
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%:
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数 : 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场