泰格医药(300347)2020 年报点评: 主营业
务平稳增长，国际化进程可期
沈文文, CFA
行业分类: 医药生物
2021年3月29日
2020 年年报:
报告期内公司实现营业收入319,227.85万元,同比增长13.88%;利润
总额221,870.74万元，同比增长103.71%；归属于上市公司股东的净利
润174,977.48万元，同比增长107.90%; 归属于上市公司股东的扣除非
经常性损益的净利润70,819.10万元,同比增长26.89%;基本每股收益
2.20元,同比增长94.64%。报告期内,公司公允价值变动收益
113,788.93万元,同比大幅增长,实现投资收益28,377.32万元,驱动
公司业绩大幅增长。
CRO业务增长稳定。报告期内,公司临床试验相关服务实现营收
165,701.86万元,同比增长14.56%;毛利率44.59%,较去年同期减少
了4.06个百分点。临床试验技术服务实现营收151,921.53万元，同比
增长12.81%; 毛利率50.13%, 较去年同期增加了6.33个百分点。其他
业务服务实现营收1,604.46万元,同比增长57.99%; 毛利率85.94%。
除了临床试验相关服务，受益于公司临床、医学注册、医学翻译、药
物警戒等业务快速增长，公司临床试验技术服务增长比较稳定。
“A+H”双资本平台布局加速国际化进程。报告期内，公司持续推进国
际化战略, 开展20余个国际多中心临床试验项目 (MRCT), 在海外运行
和实施地区临床试验项目超过90个。此外,2020年8月7日,公司挂牌
港交所上市,成为我国第三家“A+H”上市的CRO公司。未来公司有望
依托 “A+H” 平台提升公司自身知名度,加速发展国际化布局战略,提
升公司业绩能力。
订单金额高速增长, 业绩可期。报告期内, 公司新增订单金额
553,646.34万元,同比增长30.86%。目前公司累计待执行合同金额
726, 032. 29万元, 同比增长44. 88%。公司在手订单数量快速提升, 未
来有望为公司持续提供业绩支撑。
投資建议: 我们预计公司 2021-2023 年摊薄后 (暂不考虑转增股本的
影响)的 EPS 分别为 2.13 元、2.59 元和 3.09 元,对应的动态市盈率
分别为 67.90 倍、55.76 倍和 46.78 倍。目前我国临床 CRO 行业正处于
快速发展时期,公司作为临床 CRO 行业龙头企业,有望持续受益于行
股市有风险 入市须谨慎
航资本大厦中航证券有限公司
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
： 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10% 10%之间
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
我们设定的行业投资评级如下:
: 未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
: 未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直
接或间接相关。
资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的
法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报
告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其
复印本给于任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对
任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客户。
因使用本报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代
行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反映
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依
据的研究或分析。