中国石化（600028）
公司研究/深度报告
业绩增长确定性强，高分红凸显投资价值
2018年04月25日
深度研究报告/石油石化
报告摘要:
强烈推荐
● 石油化工领域的航母,多项业务及产品国内行业排名第一,国际排名前列
中国石化是中国最大的一体化能源化工公司之一,是中国最大的石油产品和主要
石化产品生产商和供应商, 也是中国第二大原油生产商。四大板块业务共同构成
了公司在石油领域的全产业链, 其中炼油、化工和营销分销三个板块在国内处于
绝对统治地位,在国际上大型能源公司中也排名前列,公司在2017年《财富》
世界 500 强排名第三位。
● 油价处于上行区间,业绩增长确定性强
公司主营业务分为四大板块, 受益于国际油价的持续上涨和下游需求的强劲以及
公司在行业中所处的垄断地位、公司各项业务全面发展、带动业绩稳定增长。
勘探及开采:油价上涨业绩弹性最大,17年该业务经营亏损459亿,随着油价
上涨, 我们预计该业务 18 年有望扭亏为盈; 炼油: 现行成品油定价机制下保证
该股与沪深 300 走势比较
企业能够稳定的赚取加工费用,同时油价上涨带来库存收益增加,目前该业务是
术优势,业绩稳中有升:营销及分销:掌握终端销售优势,加油站壁垒高,消费
税不断完善,价格战大幅减少,非油业务发展迅速,有望成为新的增长点。
未分配利润充足，高比例分红或为常态
公司自 2001 年上市以来,一直保持较高的分红比例,截止 2017 年底共进行分红
32次,分红率36.47%。最近5年,尽管公司出现过业绩波动,但是分红比例不
断提高,股利支付率超过50%。公司2017年全年预计派发股利605.5亿,股利
支付率达到 118%。公司作为优秀的国有企业以现金分红的方式积极回报股东,
堪称价值投资的典范。同时,公司当前未分配利润仍然有超 2900 亿,未来高比
执业证号:
S0100516120001
例分红或有望持续。
盈利预测与投资建议
预计公司 2018~2020 年 EPS 分别为 0.66 元、0.76 元、0.79 元, 对应 PE 分别为
10 倍、9 倍、9 倍。当前世界上大型石油公司平均 PB 约 1.5 倍, 中石化仅 1.1 倍,
执业证号:
S0100518040001
公司估值存在向上修复空间,维持“强烈推荐”评级。
国际油价大幅下跌;聚烯烃价格走低;油气行业改革不及预期。
相关研究
盈利预测与财务指标
1. 《中国石化(600028)调研报告: 炼
油、化工高景气度,销售业务上市在即》
2. 《中国石化(600028) 一季报点评:
四大板块齐发力, 一季度净利润同比增
一、公司简介
中国石油化工股份有限公司(简称“中国石化”)是中国最大的一体化能源化工公司之
一,主要从事石油与天然气勘探开发、开采、管道运输、销售;石油炼制、石油化工、化纤、
化肥及其它化工生产与产品销售、储运:石油、天然气、石油产品、石油化工及其它化工产
品和其它商品、技术的进出口、代理进出口业务:技术、信息的研究、开发、应用。
中国石化是中国最大的石油产品（包括汽油、柴油、航空煤油等）和主要石化产品（包
括合成树脂、合成纤维单体及聚合物、合成纤维、合成橡胶、化肥和中间石化产品）生产商
和供应商,也是中国第二大原油生产商。根据最新年报显示,2017年公司共生产4.49亿桶
油气当量产量:原油加工量 2.39 亿吨:生产乙烯 1161 万吨。受国际油价回暖利好,公司的
业绩也成底部复苏态势, 营收和净利润均保持稳定增长。
中国石化目前实现四地上市, H股股票(00386)于2000年10月18、19日分别在香港、
纽约、伦敦三地交易所成功发行上市: A股(600028)于 2001年7月16日在上海证券交易
所成功发行上市。截止 2017 年年底，中国石化总股本 121,071,209,646 股，其中流通 A 股
95,557,771,046 股，流通 H 股 25,513,438,600 股。
图 5: 中国石化股本结构
中国石化控股股东中国石化集团，实际控制人为国务院国有资产监督管理委员会，是典
型的大型央企。中国石化集团股份占比为71.32%,处于绝对控股地位(注:包括中国石化集
团公司境外全资附属公司盛骏国际投资有限公司通过香港 (中央结算) 代理人有限公司持有
的 553,150,000 股 H 股。)。
二、四大板块业务齐发力，业绩增长确定性强
中国石化目前的主营业务分为四大板块,分别是上游的勘探及开采、中游的炼油和化工、
下游的营销及分销。四大板块业务共同构成了公司在石油领域的全产业链，其中炼油、化工
和营销分销三个板块在国内处于绝对统治地位，在国际上大型能源公司中也排名前列。
(一) 勘探及开采:行业底部复苏,18年有望扭亏为盈
公司的上游勘探及开采业务主要是石油和天然气的生产, 受 2014 年下半年国际油价大
幅下跌以来，该板块业务出现较大亏损，成为拖累公司业绩的短板。目前随着国际油价的反
弹, 该板块业务有望大幅减亏甚至是扭亏为盈。
1、国际油价底部复苏, 18年中枢 60-70 美元/桶
2017 年以来全球经济增长提速带动全球石油需求超预期增长, 国际货币基金组织 (IMF)
预测 2018 年全球经济将进一步加速增长 3.9%，而且全球经济复苏基础更加广泛，这将继续
提振全球石油需求增长。国际油价在 OPEC 超高的减产执行率下，供需基本面大幅改善。同
时该组织考虑进一步延长减产时间, 若能实现将使全球石油供需基本面长期处于紧平衡状态,
美元/桶。
图 7: 近 10 年国际油价走势
2、行业寒冬已过，未来业绩反转弹性大
公司勘探及开采板块经营收益自 2013 年开始出现下降, 从 2015 年开始出现较大幅度的
亏损。造成严重亏损的原因主要是国际油价下跌,而公司的原油开采成本较高。2017年该
板块业务经营亏损为人民币 459 亿元，同比增加亏损人民币 93 亿元。剔除 2016 年出售川
气东送管道公司股权收益的影响(206亿),同比减亏人民币113亿元。
图 8: 勘探及开采板块收入及毛利率底部回升
公司勘探及开发业务严重亏损除了油价下跌造成收入减少以外,成本的不断提高也加剧
了亏损。但自从 2016 年油价反弹以来，该业务的各项指标也逐渐好转。低油价推高原油开
采成本主要由以下几个方面原因造成:
1、公司国内的油田主要以胜利油田为主,开采率及产量下降导致成本增加;
2、低油价下关闭许多低效产能,导致折旧和减值大幅增加,推高成本;
3、油价下跌,导致评估储量下跌,折耗率上升,最终导致成本增加。
3、天然气产量高速增长,长期受益于能源结构调整
随着国家能源结构调整,我国天然气需求高速增长。2017年,我国境内天然气表观消费
量达 2393 亿立方米，同比增长 14.71%。按照国家能源发展规划，我国天然气在一次能源消
费结构中占比力争在 2020 年达到 10%、2030 年达到 15%。
公司在天然气开发方面,积极推进杭锦旗、川西东坡产能建设,涪陵页岩气田百亿方产
能全面建成。2017年天然气产量258亿立方米，同比增长19.1%。
图 12：我国天然气消费量及增速情况
图 13：公司天然气产量及增速情况
(二) 炼油:油价 60-80 美元/桶中枢,行业景气度高
炼油一般是指石油炼制，是将石油通过物理分离和化学转化生产符合内燃机使用的汽油、
煤油、柴油等燃料油以及为乙烯装置提供化工轻油，同时副产石油气和渣油。化工装置以乙
烯裂解为龙头,将化工轻油进一步转化成聚酯塑料、化纤、橡胶等终端石油制品,为人们提
供衣、食、住、行等产品, 而炼油是石油加工转换的第一步。
近年来受成品油价格定价机制的完善以及油品质量升级后优质优价政策的实施，炼油企
业能够在原油价格保持相对稳定的时期赚取很好的加工费用。同时，当国际油价处在上涨过
程中,由于产品价格能够及时的进行传导,库存收益还将显著放大企业效益。
中国石化是国内炼油行业绝对龙头,2017年公司加工原油2.39亿吨,生产成品油1.51亿
吨,国内行业占比分别达到42.08%和42.18%。2017年公司炼油经营收益为人民币650亿元,
是贡献公司业绩的最主要业务。
1、我国炼油产能增速放缓,开工率回升
自“供给侧改革”提出以来，我国原油加工行业明显加快淘汰落后产能的步伐，国内炼
油能力增长脚步放缓，由 2014 年的 7.2 亿吨增加至 2017 年的 7.72 亿吨，年均仅增加 2.3%，
实际原油加工量则由 2014 年的 5 亿吨增加至 2017 年的 5.57 亿吨，年均增长 3.8%，炼厂加
工率也逐步回升,从 2014年的 75%增加到 2017年的 76.7%。随着“十三五”期间供给侧改
革的深入推进，未来以去产能、降消耗、减排放、补短板、调布局、促安全为石化产业的指
导思想将持续推动石化产业提质增效、转型升级和健康发展。
图 14: 炼油产能及开工率情况
“十三五”期间,我国的炼油总体规模将继续扩大,但增速较明显放缓,预计将从“十
二五”的 3.9%放缓至 2.5%。目前已经获得批准的在建、拟建及规划的炼油项目约 2.5 亿吨左
右，但是截止到 2017 年底，真正进行施工建设的仅有浙江石化一期、恒力石化、中科广东
炼化以及盛虹石化几个项目,而中石化曹妃甸项目、河北一泓石化项目、河北新华联合石油、
中国兵工和沙特合资的炼化一体化项目等都还处在前期可研阶段，乐观估计真正投产也要在
2020年以后。考虑到大型炼化项目建设周期长,普遍需要2-3年左右,预计“十三五”期间
真正新增炼油产能1亿吨。
2、公司国内炼油产能排名第一, 行业绝对龙头
中国石化是中国最大的石油炼制商, 也是中国最大的石油产品生产商, 下属炼厂 30 家,
其中千万吨以上的有 13 家，以生产加工国外原油为主，炼油能力达到 28550 万吨/年，位居
国内第一,世界第二。其三个炼化企业集群主要分布于东南沿海、长江中下游和华北等中国
经济最活跃、最发达的地区，地理位置优越，交通运输便利，市场需求旺盛，为中国经济发
展提供源源不断的动力。
3、行业景气度高,收益增长稳定
由于受原料及产成品价格上涨,公司 2017 年炼油板块营收和成本均有增长,毛利率同
比略有下滑主要是 2016 年地板价政策影响。2017 年公司进一步优化产品结构, 高标号汽油、
航煤产量同比增长 0.7%、5.6%，生产柴汽比降至 1.17；加大油品质量升级力度，国 V 标准
元/吨,经营收益为人民币650亿元,同比增长15.5%。
图 15: 炼油板块收入及毛利率情况
图 16：炼油板块经营收益情况
图 18：轻油收率及综合商品率情况
(三) 化工: 兼具规模和技术优势于一身, 业绩稳中有升
公司化工板块业务传统的石油化工为主,鄂尔多斯中天合创煤化工项目17年刚刚投产,
对业绩贡献及影响还相对较弱。2017年公司化工板块生产乙烯1161万吨,占国内产量63.76%,
行业绝对龙头:化工产品经营总量 7850 万吨,同比增长 12.2%,创公司历史新高。公司利用
国内化工产品市场持续向好的有利时机,密切产销衔接,加大结构调整力度,增加盈利能力
较强的树脂类、橡胶类及部分有机类产品的生产量，积极拓市扩销，严控成本费用，取得了
良好的效益。2017年化工板块实现经营收益为人民币270亿元,同比增加人民币64亿元,
同比增长 30.8%。
1、乙烯新增产能有限,对外依存度提高,行业格局好
乙烯是化学工业之母,产业链涵盖范围极广,表征了一个国家的化工产业实力。近年来,
随着经济的快速发展，中国乙烯工业发展很快，产能迅速增长，成为仅次于美国的世界第二
万吨,同比增长 4.68%。受下游需求旺盛影响,我国乙烯对外依存度逐渐升高,而同时国内
新增产能释放较忙, 未来两年乙烯行业格局较好。
图 19: 我国乙烯供需情况
传统石脑油蒸汽裂解制乙烯装置主要集中在东南沿海地区, 其余集中分布于东北、华北、
西北地区、所属生产企业基本是以中国石化和中国石油为主。
2、乙烯-石脑油价差保持高位,石油基路线盈利强劲
乙烯的工业制备方法一般分为石油基和煤基两大类。目前, 国内乙烯/丙烯生产原料仍以
石脑油为主,截至2017年底,中国石油基路线乙烯占乙烯总产能的77.3%。所以乙烯石脑油
价差是石脑油路线乙烯丙烯盈利及景气度的最直接指标。受2014年国际油价大幅下跌影响,
石脑油价格大幅走低，虽然同期乙烯价格也跟随下降，但受下游需求旺盛影响，下降幅度小
于石脑油, 所以自 2016 年以来, 乙烯石脑油价差一直保持在 600 美元左右的历史高位。
3、公司是行业绝对龙头,产量国内占比 63.76%
2017 年公司坚持“基础+高端”的发展思路,加大高附加值新产品的研发、生产和推广
力度,合成纤维差别化率达到 89.0%,合成树脂新产品和专用料比例达到 63.0%。2017 年公
万吨,同比增长12.2%,创公司历史新高。
图 22: 化工板块收入及毛利率情况
图 23: 化工板块经营收益情况
(四) 营销及分销: 掌握终端销售优势, 加油站壁垒高
公司是国内最大的成品油经销商,拥有超过3万座加油站,全年成品油经销总量近2亿
吨。公司充分利用一体化和营销网络优势,使主营4大类产品中销量除柴油以外全保持较高
增长。2017年受二三季度价格战影响，销售板块收入和利润出现小幅下滑，但随着国家成品
油消费税新规的出台,这种局面很快扭转。公司销售板块全年实现经营收益人民币316亿元,
同比降低 1.8%, 其中, 非油业务表现亮眼, 利润为人民币 22 亿元, 同比增加人民币 7 亿元。
1、经销总量稳中有升,柴油同比继续降低
公司根据市场需求情况及时调整经营产品结构,在柴油销量继续下降的条件下实现经销
总量的提高,其中汽油继续保持高速增长,批发和直销同比增长 26.8%。
2、加油站壁垒高,占据地理优势
加油站是成品油零售终端的重要资源，地理位置的选取对效益影响很大，同时由于所经
营的危险化学品,对企业的资质要求非常高,行业准入门槛高。中国石化目前拥有加油站
图 26: 单站加油量及增速情况
图 27：加油站数量
3、经营业绩稳健,非油业务是亮点
公司销售板块利润相对稳健、销售收入变化主要受产品价格影响。最近几年销售板块非
油业务得到迅速发展，营收和利润增速较快，未来有望成为带动销售业绩增长的突破点。公
司 2017 年销售板块受价格战影响,油品业务的净利润同比出现下滑,收益同比降低 17 亿至
294 亿,但非油业务同比增加7亿至22亿。
三、未分配利润充足, 高比例分红或为常态
公司自 2001 年上市以来,一直保持较高的分红比例,截止 2017 年底共进行分红 32 次,
分红率 36.47%。最近 5 年,尽管公司出现过业绩波动,但是分红比例不断提高,股利支付率
超过 50%。公司 2017 年虽然业绩同比只增长 10.1%, 但分红预案仍大幅提高每股股利回报投
资者。公司全年预计派发股利 605.5 亿，股利支付率达到 118%。公司作为优秀的国有企业以
现金分红的方式积极回报股东，堪称价值投资的典范。同时，公司当前未分配利润仍然有超
2900 亿, 未来高比例分红或有望持续。
四、盈利预测及投资建议
倍、9 倍。油价上涨,公司业绩进入上升期,股息率高,价值投资最佳标的。当前世界上大
型石油公司平均 PB 约 1.5 倍,中石化仅 1.1 倍,公司估值存在向上修复空间,维持“强烈推
荐”评级。
表 5: 国际大型能源公司估值比较
国际油价大幅下跌; 聚烯烃价格走低; 油气行业改革不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
插图目录
杨 侃:南京大学地科院与美国 Rutgers 大学化工系联合培养博士(地球探测与信息技术专业,计算化学与油气资源
方向),本科专业为地球化学。2014年10月加入民生证券,从事石油化工等大能源方向的行业研究,2015年度“天眼”
李晓辉:本科毕业于西北大学，研究生毕业于中国石油大学（北京），化学工艺专业。2010 年 8 月至 2016 年 2 月在中
石化北京燕山分公司工作,从事炼油及化工生产技术管理。2016年3月加入民生证券,从事石化方向研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、公正，结论不受任何第三方的授意、影响，特此
声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意
见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金
融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报告而
导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何
意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可向
有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易
本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保留
一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。