业绩符合预期，现金储备良好有望助力公司穿越周期
2024年11月01日
▶ 事件
2024年10月30日,公司发布2024年三季报,根据公告,公司24Q1-Q3实
现营业收入 60.05 亿元,同比-53.37%;归母净利润-10.99 亿元,同比-121.49%;
扣非归母净利润-11.71 亿元,同比-124.18%。
分季度来看,公司 24Q3 实现营业收入 14.21 亿元,同比-60.01%,环比-11.31%;
亿元,同比-214.47%,环比54.46%。公司业绩承压主要系光伏行业供需失衡、
硅料环节供大于求，价格处于低位所致。
N 型料占比维持高位，成本控制能力优异
\triangleright
面对较为严峻的行业形势，公司积极响应市场需求，依托产品质量、品牌口碑及
销售策略的综合实力,建立了高效灵活的生产调节机制,确保了生产与销售的紧
邓永康
密衔接, 24Q3 公司多晶硅产量达到 4.4 万吨 (N型 3.3 万吨, 占比 75.1%),
销量实现 4.2 万吨 (N型 3.3 万吨,占比 79.4%),产销率达 96.6%,展现出
林誉韬
了良好的市场适应能力和运营效率。
成本方面, 在行业下行周期, 公司持续提高生产效率、降低能耗, 成本持续优化,
王一如
24Q3 公司现金成本为 38.93 元/kg, 环比-3.1%, 由于部分老旧装置停产、产
量环比下降,导致单位固定成本上升,公司 24Q3 单位成本为 48.83 元/kg,环
比+6.3%。
朱碧野
现金储备良好，有望助力公司穿越周期
现金储备方面, 截至 24Q3, 公司银行存款和应收票据余额 41.8 亿元, 且通过
相关研究
亿元，以上合计余额共 144.9 亿元，良好的现金储备有望为公司穿越行业周期
1.大全能源 (688303.SH) 2024 年半年报点
保驾护航。
评: 业绩短期承压, 成本控制+产品质量铸就
护城河-2024/08/27
投资建议
\triangleright
2.大全能源 (688303.SH) 2023 年半年报点
预计公司 24-26 年营收分别为 73.94/133.94/162.32 亿元, 归母净利润分别为
评:产能扩张优化成本, N型放量增厚盈利-
-14.09/8.65/16.80 亿元, 25-26 年对应 PE 为 80x/41x, 公司为硅料环节领先
2023/08/09
企业，良好的成本控制能力与优秀的产品质量有望帮助公司穿越周期，维持“推
荐”评级。
下游需求不及预期，市场竞争加剧风险，库存资产减值风险等。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120