东方财富（300059. SZ）
交易下滑，自营反转，AI 赋能利长远
核心观点
公司研究・财报点评
东方财富发布 2023 年第一季度报告。公司 2023 年第一季度实现营业收入
28. 10 亿元, 同比下降 12. 09%; 实现归母净利润 20. 29 亿元, 同比下降 6. 54%;
扣除非经常性损益后的净利润为 18.92 亿元，同比下降 2.79%。第一季度基
本每股收益为 0.13 元/股,同比下降 7.14%;加权平均净资产收益率为 3.07%,
S0980520040003
S0980518070002
同比下降 1.26 个百分点。
基础数据
证券板块：市场交易乏力冲击经纪、两融稳定，投资反转。一季度市场以震
买入(维持)
投资评级
合理估值
收盘价
总市值/流通市值
270045/226608 百万元
亿元, 同比下降 12.7%; 两融业务收入 5.52 亿元, 同比下降 8.91%。一季度
52 周最高价/最低价
26.60/15.22 元
公司投资收入同比增长 160%，归因于自营规模与收益水平双击，公司交易性
近3个月日均成交额
4561.31 百万元
金融资产主要为债券和基金，一季度同比增长 9.6%, 主要因债券投资增加,
市场走势
同时信用利差收窄（债券）和成长主题机会（权益）带动自营收益水平。
基金销售板块:保有量地位稳固,期待居民风险偏好提升拉动基金产品发行。
基金代销保持一梯队，截至 2022 年末，天天基金股票+混合公募基金保有规
模为 4657 亿元; 非货币市场公募基金保有规模为 5845 亿元, 仅次招商银行、
蚂蚁财富，均排行业第三。天天基金平台保持护城河优势，基金代销尾佣收
入稳定。一季度基金发行份额同比下滑 9%，环比下滑 30%。一季度以来居民
存款仍处高增状态，后续风险偏好提升有利于居民存款向基金配置转化。
把握财富销售两端，持续加大研发和销售投入。财富管理是 ChatGPT 爆款应
用之一，长期看数据比算力更稀缺。公司持续迭代优化，一季度研发费用同
相关研究报告
比增长 7.42%，已经陆续研发了东方财富金融数据 AI 智能化生产平台、多
媒体智能资讯及互动平台系统等多个人工智能相关项目。一季度公司销售费
《东方财富(300059. SZ)-证券板块逆势增长, AI 赋能应用跃迁》
用同比增长22.8%，判断公司正逆势加大广告宣传，备战下一轮产品行情。
《东方财富(300059.SZ)-证券业务逆势增长,平台优势延续》—
《东方财富（300059. SZ）-证券收入逆势增长, 基金代销龙头地
互联网服务大平台和技术研发风险。
《东方财富(300059.SZ)-业绩稳健增长,品牌优势稳固》 —
投资建议: 作为 A 股稀缺互联网券商, 公司竞争赛道独特, 成本、流量优势
明显,构造了良好的财富管理生态圈。我们预测 2023-2025 年净利润为
101.66亿元、122.88亿元、149.68亿元,增速为19%/21%/22%,当前股价
对应的 PE 为 22. 1/18. 3/15. 0x, PB 为 3. 3/3. 3/2. 9x。公司兼具周期性和成
长性,周期性体现在证券板块业绩和财富产品销售状况,随着市场信心恢复,
居民存款向基金迁徙将成为业绩表现驱动力;成长性除互联网业务流量高渗
透率外，更在于近期高研发下 AI 技术参与到财富产品销售过程，我们对公
司维持“买入”评级。
图5: 公司主营业务结构
投资建议: 作为 A 股稀缺互联网券商,公司竞争赛道独特,成本、流量优势明显,构
亿元、149.68亿元, 增速为 19%/21%/22%, 当前股价对应的 PE 为 22.1/18.3/15.0x,
PB 为 3. 3/3. 3/2. 9x。公司兼具周期性和成长性，周期性体现在证券板块业绩和财富产
品销售状况，随着市场信心恢复，居民存款向基金迁徙将成为业绩表现驱动力；成长
性除互联网业务流量高渗透率外,更在于近期高研发下 AI 技术参与到财富产品销售过
程, 我们对公司维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。 ,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层