营收环比改善弱于预期，关注市占率趋势
东方财富（300059.SZ）
2023年04月22日
·东方财富 2023 一季报点评
投资评级: 买入（维持）
卢崑（联系人）
● 营收环比改善弱于预期,关注市占率趋势,维持“买入”评级
2023Q1 公司营业总收入/归母净利润为 28.1/20.3 亿元, 同比-12%/-7%, 环比
股市债市同比改善明显,公司投资收益同比高增;市场交易量环比改善,同比承
压,基金日均保有量与销量同比或下降拖累核心营收,环比呈改善趋势。考虑证
券、基金业务表现略低于预期，我们下修公司 2023-2025 年归母净利润预测至
97/121/145 亿元 (调前 99/124/149), 对应 2023-2025 年 EPS 为 0.7/0.9/1.1 元。一
季度基金市场新发逐月改善, 居民财富向理财投资迁移趋势或已开启, 个人客户
交易活跃度提升有望带动公司市占率重回升势。当前股价对应 2023-2025 年 PE
股价走势图
27.8/22.4/18.6 倍, 估值具有安全边际, 维持“买入”评级。
● 预计日均保有量和销量同比下降拖累代销收入，保有市占率或维持升势
(1) 2023Q1 公司营业收入(主要由基金代销收入贡献)10.8 亿,同比-13%,略低
于我们预期。2023 年前 2 月全市场日均偏股保有 7.6 万亿, 较 2022Q1 同比-4%,
基数效应下公司日均保有量同比承压;2023Q1市场偏股基金新发935亿,同比
-40%, 预计公司基金销量承压, 拖累收入表现。2023 年居民储蓄迁移开启, 预
计公司基金代销收入同比逐季改善。(2) 一季度偏股基金指数上涨 2.2%, 上涨
期间预计小幅净赎回, 预计 2023Q1 末全市场偏股基金保有规模季度环比持平;
我们预计三方平台净申赎表现优于银行渠道，天天基金偏股市占率或保持升势。
剔除 ETF 口径影响，2022 年天天基金偏股代销市占率 8.85%，同比+0.54pct。
● 预计经纪业务市占率承压，两融市占率有所提升，投资收益同比改善明显
相关研究报告
(1)公司手续费及佣金净收入 11.8 亿元, 同比-13%, 市场日均股票成交额同比
《看好 AI 技术赋能, 估值具有安全边
-13%, 根据西藏地区成交额市占率, 预计 2023Q1 公司股票成交额市占率 3.99%,
际-东方财富 AI 技术相关表态点评》
略低于 2022 全年 4.04%，市占率承压或与散户交易活跃度下降有关，预计净佣
金率同比小幅下降。(2)利息净收入 5.5 亿, 同比-9%, 两融市占率 2.63%, 较年
《证券和基金市占率延续升势，估值
初+0.09pct。期末融出资金 398 亿, 较年初+9%, 市场融资余额 1.52 万亿, 较年
具有安全边际--东方财富 2022 年报点
初+5%。(3)投资收益(含公允价值变动损益)4.9 亿,同比+158%,年化投资收益
评》-2023.3.18
率 3.0%。期末金融投资资产 696 亿,较年初+10%。(4)销售、管理和研发费用
《业绩预告符合预期, 关注 GDR 发行
1.4/6.0/2.5 亿, 同比+23%/+18%/+8%, 三类费用占收入 35%, 较 2022 年提升 5pct。
和交易量催化—东方财富2022年业绩
财务摘要和估值指标
预告点评》-2023.1.21
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R4（中高风险），因此通过公共平台推送的研报其适用
的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能力
为C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息,不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于商业秘密材料，只有开源证券客户才
能参考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息, 但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层