买入|维持
多因素致业绩承压，市场份额持续提升
--东方财富(300059.SZ)2022 年年报及 2023 年一季报点评
事件:
目标期限: 6个月
公司于2023年3月17日收盘后发布《2022年年度报告》,于4月21日
基本数据
收盘后发布《2023年第一季度报告》。
点评:
资本市场景气度下降,公司业务实现平稳发展
受资本市场景气度下降等因素影响,2022年公司实现营业总收入 124.86 亿
流通市值(百万元):
元,同比下降 4.65%,实现归母净利润 85.09 亿元,同比下降 0.51%。分
总市值(百万元):
产品来看,证券服务实现收入 78.57 亿元,同比增长 2.21%;金融电子商
过去一年股价走势
务服务实现收入 43.26 亿元, 同比下降 14.73%; 金融数据服务实现收入
2.28 亿元, 同比下降 9.95%; 互联网广告服务等实现收入 0.75 亿元, 同比
下降 8.27%。2023 年第一季度，公司实现营业总收入 28.10 亿元，同比下
降 12.09%;实现归母净利润 20.29 亿元,同比下降 6.54%。
天天基金大力推进服务升级, 有效提升用户的投资体验
2022年,天天基金大力推进服务升级,持续优化产品体验,积极探索数字
化运营;通过深入挖掘用户需求,围绕核心交易场景加快功能迭代,降低用
户的决策成本与缩短交易路径,有效提升用户的投资体验。截至 2022 年末,
天天基金共上线 152 家公募基金管理人 15768 只基金产品，非货币市场公
相关研究报告
募基金保有规模 5845 亿元，权益类基金保有规模 4657 亿元。2022 年，公
司互联网金融电子商务平台共计实现基金认（申）购（含定投）交易
《国元证券公司研究-东方财富(300059.SZ)2022 年第
244246623 笔,基金销售额为 20133.43 亿元,其中非货币型基金共计实现
三季度报告点评:经营业绩短期承压,长期成长趋势不
认(申)购(含定投)交易205540887笔,销售额为11967.21亿元。天天
改》2022.10.30
基金服务平台日均活跃访问用户数为 213.66 万, 其中, 交易日日均活跃访
《国元证券公司研究-东方财富(300059.SZ)2022 年半
问用户数为 272.79 万, 非交易日日均活跃访问用户数为 97.32 万。
年度报告点评:业绩增长符合预期,加速财富管理转型》
证券业务持续稳健发展，有序推进瑞士 GDR 发行相关工作
东方财富证券公募基金投资顾问业务正式展业,同时获批基金托管业务资
格,实现新突破。截至2022年末,东方财富证券在全国31个省(自治区、
报告作者
万亿元, 市场份额进一步提升, 证券业务相关收入同比略有增长。为进一步
耿军军
扩展和延伸财富管理产品与服务, 推动国际化战略纵深发展, 公司有序推进
了瑞士 GDR 发行相关工作。
盈利预测与投资建议
公司是国内较为稀缺的互联网服务平台, 向海量用户提供基于互联网平台
应用的产品和服务。伴随着中国资本市场的持续健康发展,公司未来成长空
亿元, 归母净利润为 98.39、114.92、131.02 亿元, EPS 为 0.62、0.72、
0.83 元/股, 对应 PE 为 26.70、22.86、20.05 倍。过去三年, 公司 PE TTM
主要运行在 25-75 倍之间, 考虑到公司的成长性, 给予公司 2023 年 35 倍
行业及业务受资本市场景气度波动影响的风险; 互联网信息传输及交易系
统安全运行风险:行业竞争进一步加剧的风险:政策法律合规风险。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载