坦诚务实向前进，深度全国化进行时
一洋河股份(002304. SZ)公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
2023年5月31日，洋河股份召开2022年度股东大会。
sunss@cfsc. com. cn
投资要点
坦诚务实向前进，产品布局继续聚焦
今年公司将构建“一顶双基四梁八柱”名酒大厦,一顶即一
个顶层设计，双基即以创新创业进位发展为基础、以高质高
效长远发展为基石, 四梁即趋向高值化、面向国际化、转向
数智化、走向生态化,八柱即聚力“八提八创”,奋力实现
“八大突破”。产品端:1)坚持双名酒、多品牌、多品类布
局,继续聚焦梦 6+、海之蓝两大核心单品。2) 高端酒:注
市场表现
重高端价值体系构建及特色高端品质打造, 聚焦高地市场样
板打造,通过厂商一体化及联盟体进行推广。3)低度酒:推
出 33.8 度微分子系列以及果酒产品。4) 酱香贵酒: 绵柔酱
香差异化定位, 当前已形成较完善产品矩阵。
费用投放精细化，深度全国化进行时
渠道端: 调整营销策略, 费用投放由广告+渠道转变为品牌+
消费者运营, 通过数智化创新加强营销体系的精细化管理。
同时坚定不移支持经销商做大做强，加强经销商能力建设。
区域扩张: 当前省内苏锡常地区体量仍较小, 公司将继续弥
补空白市场,扩大省内市占率。省外以梦 6+作为全国化单
相关研究
品, 省外优势地区继续保持, 福建、广东等有望加快放量。
1、《洋河股份(002304):产品结
盈利预测
构持续升级,深度推进全国化》
预计 2023-2025 年 EPS 分别为 7.48/8.97/10.59 元, 当前股
2、《洋河股份(002304):一季度
价对应 PE 分别为 18/15/13 倍,维持“买入”投资评级。
迎开门红,梦之蓝加速发力》2023-
04 - 26
3、《洋河股份(002304): 名酒复
兴正当时, 推出洋河大曲 (经典
宏观经济下行风险、蓝色经典旺季不及预期、消费场景恢复
版）》2023-04-11
不及预期、双沟品牌增长不及预期等。
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 6 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见
何宇航:山东大学法学学士,英国华威大学硕士,取得法学、经济学双硕士学
味品行业研究工作。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准;新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫