买入 (维持)
2023年04月26日
洋河股份(002304)食品饮料
产品升级提质加速,经营质量持续向好
投资要点
西南证券研究发展中心
亿元, 同比增长 15.7%, 2023 年一季度业绩基本符合市场预期。
产品结构不断优化、省外占比持续提升。1、2022 年产品结构进一步优化、中
联系人: 笪文钊
高档酒(出厂价≥100 元/500ml)、普通酒(出厂价<100 元/500ml)分别实现营收
万元/吨,产品结构优化显著。2、分区域看,省内实现营收133.2亿元(+15.3%),
联系人: 王书龙
省外实现营收 161.8 亿元(+23.7%), 省外营收占比提升 1.4 个百分点至 54.8%,
省外高增已构成公司重要增长源。3、经销商数量上看,2022年经销商减少1799
家, 增加 1895 家, 合计净增加 96 家至 8238 家, 公司持续优化经销商结构, 并
深入全国化布局, 使得经销商变动较大。
相对指数表现
成本增加毛利率略降,费用率优化净利率提升。1、2022 年直接材料成本同比
增加 30.8%, 占营业成本比重提升 4.7个百分点至 70.7%, 毛利率同比降 0.7个
百分点至 74.6%。2、费用方面，得益于公司持续提升的品牌影响力，费用投放
效率不断提升, 规模效应下销售费用率同比降 0.1 个百分点至 13.9%、管理费用
率同比降 0.8个百分点至 6.4%, 综合费用率同比降 1.6个百分点至 19.0%。3、
综上影响,公司销售净利率同比增加 1.6个百分点至 31.2%, 盈利能力进一步增
产品升级提质加速,经营质量持续向好。公司围绕“产品做精、结构优化、规模
做大”的理念, 持续推进产品结构升级, 经营势能不断增强: 1、2022年推出梦
之蓝手工班 (大师), 升级海之蓝、生态苏酒、帝坊等产品, 新产品培育和产品
焕新升级能力突出。2、梳理淘汰 218 个 SKU, 巩固 M6+战略主体地位、加强
基础数据
水晶版梦之蓝消费者培育、不断做大海之蓝规模,产品战略更加聚焦。3、聚焦
经销商结构优化, 持续增强渠道活力; 区域市场布局因地施策, 省内市场不断夯
实竞争力, 省外成熟市场稳扎稳打持续深化、培育市场聚焦资源不断实现突破,
省内基本盘稳固、省外成长空间持续拓宽。
元,对应 PE 分别为 20 倍、18 倍、15 倍。公司持续受益深度全国化和消费升
级红利,看好公司长期成长能力,维持“买入”评级。
相关研究
1. 洋河股份(002304):深度改革成效显著,
长期成长动力十足 (2023-02-24)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队