22 年稳健收官, 23 年开局良好
买入 (维持)
洋河股份(002304)22年年报与23年一季报点评
2023年4月26日
投资要点:
事件:公司发布2022年年报与2023年一季度报告。公告显示,公司2022年实
现营业总收入301.05亿元,同比增长18.76%;实现归母净利润93.78亿元,同
比增长24.91%。2023年一季度实现营业总收入150.46亿元,同比增长15.51%;
S0340523020001
实现归母净利润57.66亿元,同比增长15.66%。
点评:
huangdongyi@dgzq. com. cn
22年稳健收官,23年开局良好。公司2022年实现营业总收入301.05亿元,
同比增长18.76%; 实现归母净利润93.78亿元, 同比增长24.91%, 全年稳
健收官。单季度看,去年四季度受疫情扰动,白酒动销走弱,叠加21Q4
同期高基数,公司业绩增速季环比放缓。202204,公司实现营业收入36.22
主要数据
亿元,同比增长6.29%; 实现归母净利润3.06亿元,同比增长3.67%。今
2023年4月25日
年在疫情全面放开后,春节期间送礼、走亲访友等消费场景复苏回暖,
白酒动销改善明显,公司23年开局良好。2023Q1,公司实现营业总收入
150.46亿元,同比增长15.51%; 实现归母净利润57.66亿元,同比增长
15.66%。
公司产品结构持续优化，业务市场持续扩张。分产品看，公司围绕高端
化和品牌化战略,持续优化产品结构,以梦之蓝、天之蓝、海之蓝等为
代表的中高档酒实现较快增长。2022年，公司的中高档酒实现营业收入
262. 27亿元,同比增长21. 87%;普通酒实现营业收入32. 73亿元,同比增
长4.97%。分区域看,公司近几年对事业部进行调整和重新划分,实行“总
部管总,区域管战”的策略,效果逐步显现,业务市场持续扩张。2022
股价走势
年,公司省内业务实现营业收入133.21亿元,同比增长15.28%;省外业
务实现营业收入161.79亿元,同比增长23.66%。
产品结构与原料成本上涨,23Q1毛利率同比下降。春节期间,居民返乡
使海大产品动销改善明显，库存消化艮好。与此同时，由十春节期间商
务宴席恢复速度相对滞后,M6+等动销较为缓慢。节后白酒淡季通过控货
挺价维持价盘。在产品结构的影响下,叠加原料等价格上涨,公司23Q1
毛利率同比下降。23Q1,公司毛利率为76.6%,同比下降0.7个百分点。
费用方面,2301,公司的销售费用/管理费用/财务费用分别为
7.41%/3.74%/-0.90%, 同比分别增加0.82个百分点/下降0.31个百分点/
相关报告
下降0.25个百分点。综合毛利率与费用率的情况,公司2301的净利率为
38.39%, 同比增加0.1个百分点。
PE分别为20倍和17倍。伴随着产品结构升级与改革调整稳步推进,预计
公司业绩有一定的弹性增长空间。维持对公司的“买入”评级。
业竞争加剧等。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼