洋河股份（002304. SZ）
营销改革红利持续释放，产品结构有望稳步升级
核心观点
公司研究・财报点评
食品饮料・白酒Ⅱ
2022 年圆满收官, 2023Q1 业绩保持稳增长。2022 年公司营收为 301 亿元
亿元(+6.3%, 归母净利润为3.1亿元(+3.7%)。拆分看,2022年中高档/
普通白酒收入为 262/33 亿元(+22%/+5%), 分产品收入增速排序: 海之蓝>
S0980521070002
水晶梦>平均增速>梦 6+>天之蓝; 2022 年省内/省外收入为 133/162 亿元
基础数据
投资评级
亿元（+15.7%）。春节动销良性，目前回款进度预计接近50%。拆分看，主
合理估值
收盘价
151, 13 元
要系省外增长拉动;增速排序:水晶梦和天之蓝>平均增速>海之蓝和梦 6+;
总市值/流通市值
227751/226891 百万元
52 周最高价/最低价
190.66/126.20 元
2 月下旬起梦 6+停货大概 1 个月(为去库存和提价做准备, 4 月 1 日起梦 6+
近3个月日均成交额
872.29 百万元
结算价上调 20 元，有望保障渠道利润和渠道积极性）。
市场走势
年公司毛利率同降 0. 7pct 至 74. 6%, 预计主要因海之蓝占比提升而梦 6+及
天之蓝占比下降; 归母净利率同增 1. 6pct 至 31. 2%, 主要受益于费率及税率
下降，其中销售/管理费用率/营业税金率-0.1pct/-1.0pct/-1.8pct。2022
年末合同负债为 137 亿（含预收款 93 亿和应付折让 44 亿）/同比-20%/环比
+68%。2023Q1 公司毛利率受产品结构影响同降 0. 7pct 至 76. 6%；归母净利
率受益于费率及税率下降同增 0. 1pct 至 38. 4%, 其中销售/管理费用率/营业
税金率+0.8pct/-0.6pct/-1.1pct。2023Q1合同负债70亿/同比-29%；销售
回款为 103 亿(同比+29%)。
外部消费环境改善利好产品结构提升，营销体制优化保障公司行稳致远。省
相关研究报告
内消费恢复有望带动公司产品结构升级;省外增长空间仍广,省外主要增量
《洋河股份(002304.SZ)-产品迭代成效显著,营销体制优化催
产品正渐从海之蓝过渡到天之蓝和水晶梦。2023年公司定调“突围”，事业
《洋河股份（002304. SZ）-二季度业绩逆势实现稳增长，高端化
部充分放权,全员主战,营销机制改革红利持续释放。公司 2023 年 PE 约 19x,
《洋河股份(002304.SZ)-营销改革和产品升级红利持续释放,
市盈率处在近3年约11%分位处，看好后续业绩逐季改善带来的估值修复。
《洋河股份-002304-2021 年三季报点评: 收入和扣非净利润平稳
投资建议:持续看好公司享受次高端价格带扩容红利,梦 6+全国化放量趋势
《洋河股份-002304-重大事件快评:股权激励落地,成长确定性
已起，省内外产品结构稳步升级，营销机制改革助推公司稳健增长。我们微
调 2023-2024 年并引入 2025 年盈利预测, 预计公司 2023-2025 年 EPS 为
7. 79/9. 59/11. 37 元（2023-2024 年 EPS 前值为 7. 80/9. 34 元, 上调幅度约
2022 年圆满收官, 202301 业绩保持稳增长。2022 年公司营收为 301 亿元(+18. 8%),
归母净利润为 93.8 亿元(+24.9%), 其中 2022Q4 营收为 36.2 亿元(+6.3%, 归
亿元（+22%/+5%），分产品收入增速排序：海之蓝>水晶梦>平均增速>梦 6+>天之
亿元(+15.5%), 归母净利润为57.7亿元(+15.7%)。春节动销良性,目前回款
进度预计接近 50%。拆分看，主要系省外增长拉动；增速排序：水晶梦和天之蓝>
平均增速>海之蓝和梦 6+; 2 月下旬起梦 6+停货大概 1 个月（为去库存和提价做
准备,4月1日起梦6+结算价上调20元,有望保障渠道利润和渠道积极性)。
毛利率因产品结构影响微降, 费率优化和税率下降带动净利率提升。2022 年公司
毛利率同降 0.7pct 至 74.6%, 预计主要因海之蓝占比提升而梦 6+及天之蓝占比下
降; 归母净利率同增 1. 6pct 至 31. 2%, 主要受益于费率及税率下降, 其中销售/
管理费用率/营业税金率-0. 1pct/-1. 0pct/-1. 8pct。2022 年末合同负债为 137 亿
(含预收款 93 亿和应付折让 44 亿)/同比-20%/环比+68%。2023Q1 公司毛利率受
产品结构影响同降 0. 7pct 至 76. 6%; 归母净利率受益于费率及税率下降同增
0.1pct 至 38.4%, 其中销售/管理费用率/营业税金率+0.8pct/-0.6pct/-1.1pct。
2023Q1 合同负债 70 亿/同比-29%; 销售回款为 103 亿（同比+29%）。
外部消费环境改善利好产品结构提升，营销体制优化保障公司行稳致远。省内消
费恢复有望带动公司产品结构升级；省外增长空间仍广，省外主要增量产品正渐
从海之蓝过渡到天之蓝和水晶梦。2023年公司定调“突围”,事业部充分放权,
年约 11%分位处，看好后续业绩逐季改善带来的估值修复。
投资建议:持续看好公司享受次高端价格带扩容红利,梦 6+全国化放量趋势已起,
年并引入 2025 年盈利预测, 预计公司 2023-2025 年 EPS 为 7.79/9.59/11.37 元
(2023-2024年 EPS 前值为 7.80/9.34元,上调幅度约为 0%/3%),当前股价对应
表1: 可比公司盈利预测及估值（更新至 2023 年 4 月 25 日）
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险、
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动：接受投资人或者客户委托，提供证券投资咨询服务；举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务；中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6号国信证券 9层