2019年04月24日
迈瑞医疗（300760.SZ）
动态分析
医疗器械 III
医药 |
三大业务齐头并进，龙头优势显著
买入-B(维持)
投资评级
股价(2019-04-24)
事件:公司公布 2018 年年报,2018 年公司实现营业收入 137.53 亿元,同比增长
交易数据
23.09%, 实现利润总额 42.38 亿元, 同比增长 44.59%; 实现归母净利润 37.19 亿元,
总市值(百万元)
160,337.52
同比增长 43.65%。
流通市值(百万元)
16,037.82
1,215.69
总股本(百万股)
◆ 公司营收净利润保持较快增速：公司 2018 年实现营业收入 137.53 亿元，同比增
流通股本 (百万股)
长 23.09%; 实现归母净利润 37.19 亿元, 同比增长 43.65%。其中四季度实现营
12 个月价格区间
58.56/139.02 元
收 34.74 亿元, 同比增长 22.8%; 归母净利润 8.23 亿元, 同比增长 38.32%。公司
的净利润增速大幅高于营收增速,主要由于公司产品结构的不断优化升级,中高端
-年股价表现
产品占比逐渐上升，管理经营效率也不断题升，净利率提升显著。
- 迈瑞医疗 ---- 医疗器械
创业板指
93%
◆ 三大业务全面开花:公司 2018 年三大业务产品线全面开花,增速均在 20%以上。
₩₩₩
75%
其中生命信息与支持业务收入 52.24 亿元, 同比增长 23.33%。监护除颤、呼吸灯
57%
39%
全线产品均实现较好增长,高端监护、高端麻醉和高端呼吸机等进入了更多医院的
21%
重症和麻醉科。体外诊断实现营收 46.26 亿元, 同比增长 23.66%。化学发光产品
2019!-
-15201$!-04
2018!-12
随着装机量和试剂品种的提升业绩增长显著,19 年将推出发光级联产品进一步提
-33%
升业绩。医学影像业务实现营业收入35.97亿元,同比增长22.55%,目前公司超
声产品已经完全覆盖国内高中低端市场，国际市场上市占率也在逐步提高。
◆ 毛利率总体维持稳定： 2018 年公司整体毛利率 66.57%，同比略下降 0.46pct，总
体保持平稳: 其中生命信息与支持产品毛利率 65.71%, 同比上升 0.19pct; 体外诊
年公司销售费用率 23.28%, 同比下降 1.12pct; 管理费用率 14.41%, 同比下降
盖斌赫
0.49pct; 财务费用率 1.13%, 同比大幅下降 3.52pct, 主要是受到汇兑损益变动所
导致。
报告联系人
◆ 新产品不断推陈出新；2018 年公司研发投入 14.20 亿元，同比增长 25.5%，占营
收比重维持在 10%。科研成果方面,公司 2018 年推出了全新一代中端监护仪 ePM
相关报告
遥测系统性能升级、TE 系列产品升级、Zonare 系列产品升级、中低端全新 X-Insight
迈瑞医疗:业绩符合预期,龙头优势明显
系列、高速免疫分析仪 CL-6000i、小型化桌面免疫分析仪 CL-900i、SAL9000 生
化免疫级联、高速生化分析仪 BS-2000M 产品升级等一系列在市场同档次里性能卓
迈瑞医疗:厚积薄发的医疗器械龙头
越、质量可靠、具备成本优势的产品和升级版本。此外公司还承担了国家科技部三
项重点项目，在新产品研发和高端产品临床示范应用方面，得到了国家的认可和支
◆ 销售服务网络强劲:目前公司产品已经覆盖我国 11 万家医疗机构和 99%以上的三
甲医院,包括全国知名的北京协和医院、中国人民解放军总医院、上海瑞金医院等。
在国际市场上公司产品是梅奥诊所、约翰•霍普金斯医院、麻省总医院、克利夫兰
医学中心等全球领先的医疗机构的长期合作伙伴。2018年公司产品成功进驻多家
高端医疗机构，包括法国索邦大学教学医院、Royal Papworth Hospital 医院、西班
牙圣胡安迪奥斯儿童医院等。
◆投资建议:迈瑞医疗作为我国第一,全球领先的医疗器械公司,龙头优势明显。公
司目前在监护仪、血球分析仪、中低端彩超等产品技术上已经可以和国外尖端产品
媲美,高端化学发光、自动化流水线、高端专科彩超等领域不断技术突破。预计2019、
2020、2021年营收分别为167.15亿元、202.76亿元、245.97亿元,净利润分别为
45.62 亿元、55.22 亿元、67.12 亿元, 给予买入-B 建议。
汇率风险
财务数据与估值
内容目录
一、业绩保持较快增长,毛利率保持平稳
公司 2018 年实现营业收入 137.53 亿元, 同比增长 23.09%; 实现归母净利润 37.19 亿元,
同比增长 43.65%。公司的净利润增速大幅高于营收增速，主要由于公司产品结构的不断优化升
级,中高端产品占比逐渐上升,管理经营效率也不断题升,净利率提升显著。
分季度来看,公司四季度实现营收 34.74 亿元,同比增长 22.8% (环比+1.86pct);归母净
利润 8.23 亿元, 同比增长 38.32% (环比+8.24%), 增长势头不减。
分项业务来看,公司三大板块业务齐头并进,均衡发展。公司2018年营收占比中比重最高
的仍是生命信息与支持板块，占比达 40.79%；其次是体外诊断板块，占比 28.94%；医学影像
板块占比为 28.08%, 基本和体外诊断板块一致。
图 5: 公司 2018 年分项业务营收占比情况
图 6: 公司分项业务营收情况(亿元)
2018年公司整体毛利率 66.57%, 同比略下降 0.46pct, 总体保持平稳: 其中生命信息与支
持产品毛利率 65.71%, 同比上升 0.19pct; 体外诊断毛利率 64.12%, 同比下滑 2pct; 医学影像
毛利率 71%同比上升 0.54pct。2018 年公司销售费用率 23.28%, 同比下降 1.12pct; 管理费用
率 14.41%, 同比下降 0.49pct; 财务费用率 1.13%, 同比大幅下降 3.52pct, 主要是受到汇兑损
益变动所导致。
二、三大业务板块均衡发展, 齐头并进
1、生命信息与支持板块
公司生命信息与支持领域公司 2018 年实现营业收入 52.24 亿元, 同比增长 23.33%, 增速
不断提升;毛利率水平为65.71%,始终保持较高水平。
图 9: 公司生命信息与支持板块营收(亿元)
图 10: 公司生命信息与支持板块毛利率 (%)
2018年,生命信息与支持领域全线产品的销售均实现了良好增长,最成熟的监护仪产品销
量增速 26.02%, 麻醉机、除颤仪、灯床塔等销量增速均在 30%以上。国内试产占有率稳步上升,
高端监护、高端麻醉和高端呼吸机等进入了更多医院的重症和麻醉科。手术灯床塔产品也随着医
院的新建和扩建项目的增多取得了较高的增长。国际市场方面,公司产品已经进入欧美众多知名
综合大型医院和教学医院,获得更多医联体集团采购的青睐,品牌声誉不断提升。
2、体外诊断
2018 年公司体外诊断领域实现营业收入 46.26 亿元, 同比增长 23.66%; 毛利率水平为
64.12%, 同比略有下滑。
化学发光免疫类产品随着仪器装机量的提升和试剂种类的增多,增长亮眼。2019 年将要推
出的发光级联产品,将会进一步为公司带来新增市场机会。血球分析仪和生化分析仪的销售也稳
中有升。血球产品满足国内用户的特殊需求,血球流水线受到行业专家青睐,产品已经进入北京、
上海、广州、杭州等地区的三甲医院。
医学影像领域
公司医学影像业务实现营业收入 35.97 亿元,同比增长 22.56%; 毛利率水平 71.00%,彩
超销量 21029 台, 同比增长 20.21%。公司目前超声系列产品已经完全覆盖国内高中低端市场,
高端彩超快速进入众多大型三级甲等医院。国际市场上公司的超声产品市占率也在逐步提高,全
美前 20 大教学医院中 19 家在使用迈瑞的彩超。
图 19: 公司医学影像板块营收(亿元)
图 20: 公司体外诊断板块毛利率(%)
三、新产品不断推陈出新,销售服务网络强劲
1、新产品不断推陈出新
2018年公司推出了全新一代中端监护仪 ePM 系列、N 系列高端监护仪北美版、BeneFusion
输注泵易用性及性能升级、TM80 遥测系统性能升级、TE 系列产品升级、Zonare 系列产品升级、
中低端全新X-Insight系列、高速免疫分析仪CL-6000i、小型化桌面免疫分析仪CL-900i、SAL9000
生化免疫级联、高速生化分析仪 BS-2000M 产品升级等一系列在市场同档次里性能卓越、质量
可靠、具备成本优势的产品和升级版本。
公司注重通过专利来保护自主知识产权,2018年全年新申请专利738件,授权174件;截
止至 2018 年年底, 共申请专利 3989 件, 授权 2742 件。公司获得第 20 届中国专利优秀奖, 并
获得 2018 年中国优秀工业设计奖 2 项,红点和 IF 设计奖 4 项。
公司承担了国家科技部的三项重点项目:《新型眼科多参数超声成像系统》、《先天性心脏病
及心脏病相关微缺失微重复等高发出生缺陷的三级防治示范基地》、《基于国产创新设备的消化道
早癌筛查和宫颈癌诊疗应用示范研究》，在新产品研发和高端产品临床示范应用方面，得到了国
家的认可和支持。
在 2019 年 3 月 24 日公布的第五批优秀国产医疗设备产品目录中,公司共有 4 个型号的全
自动尿液工作站、5 个型号的除颤仪、8 个型号的腹腔镜、7 个型号的注射泵、6 个型号的输液
泵、6个型号的便携式输液泵以及2个型号的输注工作站入选。一方面表明了公司医疗设备产品
的优异特性,也是各级医院进行医疗设备采购时的重要参考依据,有望促进销售。
2、销售服务网络强劲
目前公司产品已经覆盖全国 11 万家医疗机构和 99%以上的三甲医院,包括全国知名的北京
协和医院、中国人民解放军总医院、上海瑞金医院等。在生命信息与支持领域、公司在国内市场
已经享有较高的品牌声誉, 国内市场占有率继续稳步上升, 高端监护、高端麻醉和高端呼吸机等
进入了更多医院的重症和麻醉科。体外诊断产品装机量和试剂销售不断提升,流水线产品已经进
入医疗资源丰富, 代表国内最高医疗水平的北京、上海、广州、杭州等地的三级医院。超声产品
目前已经完全覆盖国内高中低端市场、高端彩超快速进入众多大型三级甲等医院。
在国际市场上,公司产品是梅奥诊所、约翰•霍普金斯医院、麻省总医院、克利夫兰医学中
心等全球领先的医疗机构的长期合作伙伴。2018年公司产品成功进入多家高端医疗机构,以生
命信息与支持领域为例,公司持续突破了一些高端客户群,如法国第一大医院集团成员,法国索
邦大学教学医院；英国最大的心肺专科医院，Royal Papworth Hospital 医院；还有被评为西班
牙管理最佳医院的西班牙圣胡安迪奥斯儿童医院等。
四、盈利预测
迈瑞医疗作为我国第一,全球领先的医疗器械公司,龙头优势明显。公司目前在监护仪、血
球分析仪、中低端彩超等产品技术上已经可以和国外尖端产品媲美，高端化学发光、自动化流水
线、高端专科彩超等领域不断技术突破。未来公司一方面受益于基层分级诊疗推动进一步做到基
层市场下沉,另一方面不断技术突破推出高尖端产品进驻三甲等终端机构,未来业绩增长依然可
期。预计 2019、2020、2021 年营收分别为 167.15 亿元、202.76 亿元、245.97 亿元，净利润
分别为 45.62 亿元、55.22 亿元、67.12 亿元, 给予买入-B 建议。
耗材降价风险: 两票制风险: 专利纠纷风险: 贸易战风险: 研发失败风险: 并购风险: 汇率
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
盖斌赫声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司