Research and
Development Center
二价 HPV 疫苗持续高增，九价 HPV 疫苗
未来可期
一万泰生物(603392)公司首次覆盖报告
2022年3月22日
$1500521040001
相关研究
1. 疫苗+IVD 双轮驱动,业绩实现高速增长
2. HPV 疫苗产销同增,公司业绩超预期增长
3. HPV 疫苗放量, 驱动业绩实现高速增长
二价 HPV 疫苗持续高增，九价 HPV 疫苗未来可期
公司研究
2022年03月22日
本期内容提要:
公司首次覆盖报告
宫颈癌发病率逐年增加, 政策推动下 HPV 疫苗渗透率有望提升
万泰生物(603392)
根据 PMC 和 ScienceDirect 的文献显示, 我国女性宫颈癌发病率近年
来呈现上升趋势, 从 2010 年的 11.98/10 万人上升至 2016 年的
投资评级
无评级
17.69/10万人。2020年 WHO 正式启动“加速消除宫颈癌全球战略”,
上次评级
无评级
2021 年国家卫健委计划在 15 个城市启动试点工作，推进宫颈癌疫苗
的接种。2017-2021 年, 我国 HPV 疫苗批签发总量分别约为 146、
713、1087、1544、3249 万支; 根据 OECD 数据库, 2021 年我国 9-
45 岁女性人口约为 3.22 亿人, 按照三针接种程序粗略测算, 2021 年
我国 HPV 疫苗累计渗透率为 6.99%。随着居民对 HPV 疫苗认知的提
升以及国家政策的推动,我国 HPV 疫苗渗透率有望进一步提升,预
计将达到 30%, 仍有数倍提升空间。
二价 HPV 疫苗产销同增, 2022 年有望实现翻倍增长
\triangleright
目前国内 HPV 疫苗需求旺盛,但默沙东供给国内有限,因此四/九价
疫苗产品供应不足。与四/九价疫苗产品相比,公司二价 HPV 疫苗具
公司主要数据
有明显的价格优势。2021年4月预灌封产品线获批以及7月西林瓶
收盘价(元)
剂型产能放大,总产能已达到3000万支/年。随着公司已有生产线的
(元)
潜能深挖以及规划新生产线的建设,二价 HPV 疫苗产品可达到产销
最近一月涨跌幅(%)
总股本(亿股)
同增的状态;叠加地方政府优惠政策的推进以及居民对二价 HPV 疫
流通 A 股比例(%)
苗认可度的提升，产品有望从三四线城市逐步向一二线城市发展，
总市值(亿元)
从而带动整体市场空间不断扩容。2021 年公司二价 HPV 疫苗销量超
过 1000 万支, 我们预计 2022 年销量可达到 2000 万支, 有望实现翻
倍增长。
在研项目进展顺利，有望成为首家国产九价 HPV 疫苗企业
\triangleright
在疫苗领域,公司研发管线丰富,多项产品进展顺利。其中,九价
HPV 疫苗主临床试验已完成入组及疫苗接种工作,有望于 2024 年末
或 2025 年初获批上市，成为首家国产九价 HPV 疫苗企业；传统的冻
干水痘减毒活疫苗已获得 III 期临床试验研究报告、新型冻干水痘减
毒活疫苗(VZV-7D)正开展 IIb 期临床试验:鼻喷流感病毒载体新
冠肺炎疫苗已获得南非 III 期临床试验的批件: 20 价肺炎球菌结合疫
苗已获得临床试验批件。公司在研项目均进展顺利,将逐步进入收
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
获期,产品上市后有望显著增厚公司业绩。
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
体外诊断产品种类丰富。 试剂与仪器同步发展
\triangleright
在体外诊断领域，公司拥有酶联免疫诊断试剂、胶体金快速诊断试
剂、化学发光诊断试剂等产品线,并推出了新一代全自动管式化学
发光免疫分析仪 Wan200+。此外,公司拥有多款新冠病毒相关诊断
试剂盒, 其中新冠病毒抗原检测试剂盒 (胶体金法)于 2022年 3月
14 日取得了国内医疗器械注册证。全球及国内体外诊断市场规模近
年来均呈现较好的增长态势, 在下游市场需求旺盛以及技术不断迭
代升级的环境下,公司有望实现 IVD 业务的稳步发展。
盈利预测与投资评级:预计 2022-2024 年公司营业收入为 96.21、
\triangleright
135.80、176.12 亿元, 同比增长 67.3%、41.1%、29.7%; 归母净利润
分别为 36.70、53.06、69.44 亿元, 同比增长 81.5%、44.6%、
30.9%, 对应 2022-2024年 EPS 分别为 6.05、8.74、11.44 元, PE 分别
为 46、32、24 倍。
风险因素:产品批签发不及预期风险、研发进度不及预期风险、新
\triangleright
冠疫情等不确定性风险。
目 录
投资聚焦
万泰生物成立于 1991 年,是从事体外诊断试剂、自动化检测设备、疫苗研发生产及销售
的高新技术企业。在疫苗领域，基于全球独有的大肠杆菌原核表达系统的病毒样颗粒疫
苗技术平台开发的系列疫苗中，戊型肝炎疫苗和二价宫颈癌疫苗已上市；在体外诊断试
剂领域,公司拥有酶联免疫诊断试剂、胶体金快速诊断试剂、化学发光诊断试剂、生化
诊断试剂、核酸诊断试剂产品线,同时还配套了各类产品线的质控品。
近年来, 我国女性宫颈癌发病率逐年提升, 但 HPV 疫苗渗透率不到 2%, 在 WHO 呼吁
及国家政策推动下, 我国女性“两癌”筛查加速开展、HPV 疫苗接种率有望逐年提升。
公司二价 HPV 疫苗产能已新增至 3000 万支/年, 在价格及接种程序方面具有较为明显的
优势。此外,公司九价 HPV 疫苗已完成第三针临床现场接种工作,有望于 2024 年末或
2025年初获批上市,成为首家国产九价 HPV 疫苗企业。
预计 2022-2024 年公司营业收入为 96.21、135.80、176.12 亿元，同比增长 67.3%、41.1%、
29.7%: 归母净利润分别为 36.70、53.06、69.44 亿元, 同比增长 81.5%、44.6%、30.9%,
对应 2022-2024年 EPS 分别为 6.05、8.74、11.44 元, PE 分别为 46、32、24 倍。
1. 公司基本情况介绍
万泰生物成立于 1991 年,是从事体外诊断试剂、自动化检测设备、疫苗研发生产及销售
的高新技术企业。在体外诊断试剂领域,公司拥有酶联免疫诊断试剂、胶体金快速诊断
试剂、化学发光诊断试剂、生化诊断试剂、核酸诊断试剂产品线,同时还配套了各类产
品线的质控品:在疫苗领域,公司已形成完整的上游原始创新理论研究、中游工程转化
技术、下游产业化的全链条体系，基于全球独有的大肠杆菌原核表达系统的病毒样颗粒
疫苗技术平台开发的系列疫苗中, 戊型肝炎疫苗和二价宫颈癌疫苗已上市。公司以“科
学为本,关注健康”为企业发展理念,秉承"以质量求生存,以科技创新求发展”的宗旨,
致力于将生物技术成果转化为优质产品服务于社会大众。
根据公司2021年报，公司实际控制人钟睒睒直接持有万泰生物18.17%的股份，并通过养
生堂间接持有万泰生物 56.98%的股份，合计持股比例达到 75.15%，公司股权集中，且结
构稳定。
图 1: 公司股权结构
2017-2021 年公司营业收入分别为 9.50、9.83、11.84、23.54、57.50 亿元, 复合增速约为
56.85%; 归母净利润分别为 1.50、2.93、2.09、6.77、20.21 亿元, 复合增速约为 91.59%。
从收入结构方面来看, 2020 年疫苗业务收入占比为 37%, 体外诊断业务收入占比为 63%;
2021 年，疫苗业务收入占比上升到 58%，体外诊断业务收入占比下降到 41%，主要原因
为二价 HPV 疫苗产品销量大幅增长。后续随着二价 HPV 疫苗产能的释放,疫苗业务的
收入占比预计将持续提升。
图 2: 2017-2021 公司营收及增速情况
图 3: 2020 和 2021 年公司收入结构情况
图 4: 2017-2021 公司归母净利润及增速情况
图 5: 2017-2021 公司毛利率情况
在毛利率方面, 2017-2021年, 公司毛利率分别为 70.39%、72.62%、72.05%、81.22%、
85.78%, 2020年二价HPV疫苗产品上市后毛利率提升较为明显,疫苗产品的毛利率相对
较高,随着后续营收占比的增加,公司整体毛利率有望进一步提升。
在费用率方面,2017-2021年,公司销售费用率分别为28.00%、27.06%、28.13%、
29.35%、29.39%, 较为稳定; 管理费用率从 9.89%下降到 3.17%, 研发费用率从 16.74%
下降到 11.86%, 随着公司营业收入的快速增长,管理费用率及研发费用率均呈现下降趋
势。而净利率从 2020 年起呈现出较快增长的态势。
图 7: 2017-2021 公司净利率情况
2. 二价 HPV 疫苗产销同增, 业绩迎来快速增长阶段
2.1. 宫颈癌发病率逐年提升,多项政策推进宫颈癌筛查及 HPV 疫苗接种
人乳头瘤病毒（HPV）广泛存在于自然界，根据透景生命招股说明书，70%-80%的女性
在其一生中会有至少一次 HPV 感染。根据 HPV 各型别、致病力大小或致癌危险性大小
可将 HPV 分为低危型和高危型两大类,高危型 HPV 感染被视为几乎所有宫颈癌发生的
必要条件。在全球范围内,大多数宫颈癌中可测出高危型 HPV16 和 18 两个亚型,其中
HPV16 亚型诱发癌变的潜力最大。而低危型 HPV6 和 11 两个亚型则与绝大多数生殖器尖
锐湿疣和几乎所有复发性呼吸道乳头状瘤相关。
在我国，宫颈癌是女性发病率第二高的癌症，仅次于乳腺癌。根据 PMC 和 ScienceDirect
的文献显示，我国女性宫颈癌发病率近年来呈现上升趋势，从 2010 年的 11.98/10 万人上
升至 2016 年的 17.69/10 万人。因此，在适宜的年龄接种疫苗使体内产生足够的抗体来达
到预防的效果就显得尤为重要。
宫颈癌和乳腺癌是两大严重危害女性生命的健康杀手，我国政府高度重视两癌的预防筛
查工作,从 2009 年开始,国家及地方就出台了多项针对妇女“两癌”筛查的政策。2020 年
11 月 17 日, WHO 正式启动“加速消除宫颈癌全球战略”, 该战略设定的目标和指标为到
2030年, 能够在所有国家使 HPV 疫苗接种覆盖率达到 90%、筛查覆盖率达到 70%以及宫
颈癌前病变和宫颈癌治疗可及性达到 90%。为响应 WHO 号召, 2021 年国家卫健委计划
在 15 个城市启动试点工作（北京石景山区、天津西青区、鄂尔多斯、沈阳、上海闵行区、
无锡、宁波、马鞍山、厦门、济南、郑州、深圳、重庆沙坪坝区、成都、西安), 推进宫
颈癌疫苗的接种。目前，鄂尔多斯、厦门、济南、广东省、成都、无锡、连云港等多个
地方都出台了适龄女性 HPV 接种的优惠政策, 预计后续将有更多城市出台 HPV 疫苗接
种的相关政策。
2.2. HPV 疫苗渗透率较低,后续仍有较大提升空间
目前市场上共有四款 HPV 疫苗产品: GSK 和万泰生物的二价 HPV 疫苗 (16、18型); 默
沙东的四价 HPV 疫苗 (6、11、16、18型) 和九价 HPV 疫苗 (6、11、16、18、31、33、
45、52、58 型)。四款疫苗均使用的是重组 DNA 技术, 由纯化的 L1 结构蛋白组装形成
的不含有病毒 DNA 的 HPV 型别特异性空壳 (病毒样颗粒)。人体自然感染 HPV 后，抵
抗病毒的体系是细胞免疫，主要在宫颈局部起作用，产生的抗体水平很低，不足以对抗
病毒再次进攻。而疫苗是肌肉注射，会引发人体产生强烈有效的免疫反应，产生的抗体
的滴度是自然感染的 40 倍以上,这样就可以防止病毒的感染。二价 HPV 疫苗可预防
HPV16 和 18 型感染所导致的宫颈癌、宫颈上皮瘤样病变及原位腺癌;四价 HPV 疫苗则
多出预防生殖器疣的作用;九价 HPV 疫苗可预防更多基因亚型感染所导致的宫颈癌、癌
前病变或不典型病变。根据国家药品监督管理局，目前国内上市的二价和四价疫苗能够
防控 70%宫颈癌风险,而九价疫苗可以预防 90%的宫颈癌。
表 2: 不同价 HPV 疫苗情况
从批签发方面来看, 2017-2021 年我国 HPV 疫苗总批签发量呈现明显上升态势, 根据中
检院披露的信息及历史数据预测, 2021 年 HPV 疫苗总批签发量约为 3249 万支, 同比增
长 110%; 其中 GSK 的二价 HPV 疫苗约为 283 万支 (+310%)、万泰生物的二价 HPV 疫
苗约为1000万支(+306%)、默沙东的四价和九价HPV疫苗分别约为934万支(+29%)、
1032 万支(+103%)。按照二价、四价、九价疫苗的中标价格测算, 2021 年国内 HPV 疫
苗市场规模约为258亿元。
虽然 HPV 疫苗批签发量近几年保持着较快的增速,但目前产品的市场渗透率仍然较低。
根据 OECD 数据库, 2017-2021 年, 我国 9-45 岁女性人口分别约为 3.34、3.29、3.26、
3.23、3.22 亿人，按照三针接种程序粗略测算，2017-2021 年我国 HPV 疫苗的累计渗透率
年美国 13-17 岁青少年中,完成 3 针接种的女性覆盖率在 40%左右,至少完成 1 针接种的
女性覆盖率超过 60%; 而美国 CDC 显示, 2020 年至少完成 1 针 HPV 疫苗接种的青少年
覆盖率为75.1%。因此,参照美国HPV疫苗接种覆盖情况,即使我国HPV疫苗渗透率呈
现逐年上升的态势, 依然有数倍提升空间。
表 3: 我国 HPV 疫苗渗透率情况
图 10: 2006-2016 年美国 13-17 岁青少年 HPV 疫苗接种覆盖情况
2.3. 二价 HPV 疫苗产销同增, 2023 年有望实现近 100 亿销售收入
公司二价 HPV 疫苗产品“馨可宁 Cecolin”于 2019年 12月 30 日获得国家药品监督管理
局批准上市并获得药品注册批件, 2020 年正式上市销售。该产品适用于预防因高危型人
乳头瘤病毒(HPV)16、18型所致的宫颈癌、2级、3级宫颈上皮内瘤样病变(CIN2/3)
和原位腺癌(AIS)、1级宫颈上皮内瘤样病变(CIN1)以及HPV16型、18型引起的持续
感染。此外，根据国务院妇女儿童工作委员会，该产品在预防癌前病变和预防 HPV 的持
续感染这两个关键效果指标上均有不错的表现, 对癌前病变的保护率为 100%、对 HPV
持续性感染的保护率为 97.8%。馨可宁是国产首支获批的 HPV 疫苗,拥有自主知识产权;
该产品独家采用了大肠杆菌表达系统,具有生产成本低、效率高、安全性好等较为明显
的优势;此外该产品也是国内独家获批 9-14 岁 2 针法的 HPV 疫苗。
图 11: 万泰生物二价 HPV 疫苗产品“馨可宁”
HPV 疫苗市场需求旺盛, 默沙东和 GSK 供给国内有限, 即使国产疫苗上市后, 仍是供远
小于求的状态,因此短期内, HPV 疫苗销量几乎接近批签发量, 市场规模由供给产能决
定。2021年4月公司预灌封产品线获批,7月西林瓶剂型产能放大,二价 HPV 疫苗总产
能已达到3000万支/年。此外,公司也在积极寻求已有生产线的潜能深挖以及规划新生产
线的建设,随着公司二价 HPV 疫苗的产量的增加以及地方政府采购项目的不断推进,
2023 年在国内有望实现近 100 亿元的销售收入。2021 年 10 月,该产品通过了 WHO 的
PQ 认证公告,后续有望出口至海外,为放量打开更广阔的市场空间。
2.4. 在研产品进展顺利，有望逐步进入收获期
在疫苗领域,公司研发管线丰富,多项产品进展顺利。其中,九价 HPV 疫苗 III 期主临
床试验已经完成入组及疫苗接种工作,正在进行访视,有望于 2024 年末或 2025 年初获
批上市。该产品同样采用了大肠杆菌原核表达体系生产，不同于酵母、昆虫细胞杆状病
毒真核表达系统，该技术体系具有生产成本低、效率高、规模易于放大、安全性高的特
点,同时结合了病毒样颗粒疫苗免疫原性好、安全性高的特点,并且突破了原核表达蛋
白颗粒组装的关键性技术难点，达到了生产效率与免疫效果的完美结合。此外，凭借着
大肠杆菌原核表达体系,公司也获得了国际疫苗巨头葛兰素史克的认可。2019年,公司
与 GSK 签署合作开发协议,基于大肠杆菌原核表达疫苗抗原技术和 GSK 的佐剂技术,
共同研发新一代宫颈癌疫苗。GSK 将向公司支付共计 1.34 亿欧元的里程碑款, 并同公司
分享国际市场销售收入;疫苗上市后,公司可长期获得销售提成,同时拥有在中国和部
分其他国家/地区的独家代理权。截至目前,公司已收到两笔里程碑付款,合计约 1.7 亿
HPV 疫苗为重磅产品, 国内多家企业将其列入研发布局当中。除了上海泽润的二价 HPV
疫苗即将上市外, 江苏瑞科的重组二价 HPV 疫苗目前也处于 I 期临床阶段; 康乐卫士的
重组三价 HPV 疫苗处在 III 期临床阶段;成都所的四价重组 HPV 疫苗处在 III 期临床阶
段:上海博唯的重组九价 HPV 疫苗已完成 III 期临床试验,万泰生物和江苏瑞科的九价
HPV 疫苗处于 Ⅲ 期临床试验阶段;成都所的十一价重组 HPV 疫苗处在 Ⅱ 期临床阶段;
北京诺宁生物的重组十四价 HPV 疫苗处在 II 期临床阶段。
除了宫颈癌疫苗外，公司还布局了水痘疫苗、新冠疫苗和肺炎疫苗。其中，传统的冻干
水痘减毒活疫苗已获得 III 期临床试验研究报告,新型冻干水痘减毒活疫苗(VZV-7D)
正开展 IIb 期临床试验,该产品通过反向遗传学技术去除了关键毒力基因,使该疫苗病毒
不感染人上皮的皮肤组织和神经细胞，预期可在预防水痘的同时又不引发带状疱疹；鼻
喷流感病毒载体新冠肺炎疫苗已获得南非 III 期临床试验的批件: 20 价肺炎球菌结合疫苗
已获得临床试验批件, 2022 年将启动 I 期临床试验; 公司在研项目均进展顺利, 将逐步
进入收获期，产品上市后有望显著增厚公司业绩。
3. IVD 产品种类丰富, 试剂与仪器同步发展
在人口老龄化加剧、居民健康意识不断提高、保险覆盖及支出率不断增加等因素的驱动
下，体外诊断已经成为目前市场中较为活跃、发展较快的行业之一，在疾病预防、诊断
和愈后的判断、治疗药物的筛选检测、健康状况的评价以及遗传性预测等领域正发挥着
越来越大的作用。根据 Evaluate Med Tech、前瞻产业研究院, 2015 年全球体外诊断市场
销售规模约为 588 亿美元, 2020 年则达到 834 亿美元, 2015-2020 年复合增长率约为
7.24%。从地域分布来看，发达国家医疗保障水平、人均医疗支出、医疗技术和服务水平
均高于发展中国家，是全球主要的体外诊断市场，但发达国家市场相对成熟，发展较为
平稳: 而以中国、印度等发展中国家为代表的新兴经济体, 近年来体外诊断市场增长迅
速,是全球体外诊断发展的主要推动力。中国体外诊断行业起步较晚,但发展较快,根
据医械研究院、前瞻产业研究院, 2016年中国体外诊断市场规模约430亿元, 2020年则
达到了890亿元,2016-2020年复合增速约为19.94%。在下游市场需求旺盛以及技术不断
迭代升级的环境下，预计未来市场容量仍将保持快速增长。
图 12: 全球体外诊断市场规模(亿美元)
图 13: 中国体外诊断市场规模（亿元）
在体外诊断行业发展早期，生化诊断类产品一度占据最大的市场份额，但近年来，由于
免疫诊断产品品种增多、技术更新快、应用广泛等优点较为突出。免疫诊断产品的市场
份额已经超过生化诊断，成为体外诊断市场占比最大的类别。根据《中国医疗器械蓝皮
书(2021)》、前瞻产业研究院,2020年我国体外诊断市场中,免疫诊断产品市场占比最
大,为36%;其次为分子诊断产品,市场占比为19%;生化诊断产品占比为18%、POCT
占比为10%、血液诊断产品占比为9%、其他产品占比为8%。
在体外诊断试剂领域,公司拥有酶联免疫诊断试剂、胶体金快速诊断试剂、化学发光诊
断试剂、生化诊断试剂、核酸诊断试剂产品线，同时还配套了各类产品线的质控品。产
品在临床应用上涵盖了传染病、肿瘤标志物、心肌标志物、糖代谢、肝纤维化、甲功、
激素、遗传性疾病和免疫血液学血型筛查等检测，已成为体外诊断行业产品种类最丰富
的企业之一,在体外诊断行业中具有较强的竞争地位。2021年公司体外诊断业务实现营
收 23.39 亿元, 其中试剂产品占比最大, 为 73.49%; 仪器、代理产品和活性原料占比分
别为 3.88%、6.38%、16.25%。
图 15: 2021 年公司体外诊断业务收入结构
目前,公司具备完整的抗原、抗体、酶等诊断试剂所需生物活性原料的研制和生产能力,
并系统性地建立了酶联免疫检测技术、化学发光检测技术、胶体金快速检测技术、酶联
免疫层析技术、免疫荧光层析技术、生化检测技术、荧光定量 PCR 检测技术、核酸
POCT 诊断技术、核酸提取技术、诊断试剂仪器一体化整合技术。
公司持续不断的研制和推出多项体外诊断的新产品。为应对突发新冠肺炎疫情，临床急
需质量可靠、性能优秀的诊断试剂，公司及时研发出酶免、胶体金、化学发光、核酸等
新冠病毒相关诊断试剂盒，并取得欧盟 CE、美国 FDA 的 EUA 紧急授权、WHO 的 EUL
月 14 日取得了国内医疗器械注册证。2022 年 3 月 11 日, 国家卫健委发布了《关于印发
新冠病毒抗原检测的通知》,决定在核酸检测的基础上增加抗原检测作为补充,社区居
民有自我检测需求的，可通过线上、线下渠道自行购买进行检测。由于部分基层医疗卫
生机构不具备核酸检测能力,因此在疫情处于爆发阶段时,抗原检测的可及性更加明显,
未来有望逐成为新冠病毒筛查的首选方式,形成“抗原筛查、核酸诊断”的检测模式。
除新冠病毒系列产品外，公司还推出激素类诊断试剂及新一代全自动管式化学发光免疫
分析仪 Wan200+、核酸配套系列仪器等新产品。同时,公司也在开展数字 PCR,高通量
测序等分子诊断技术在癌症早筛及伴随诊断领域的研究及应用。 IVD 业务后续有望保持
稳定的发展。
图 16: 公司化学发光系列仪器
图 17: 公司核酸系列仪器
图 19: 公司快速快速诊断系列配套试剂
图 18: 公司 ELISA 系列配套试剂
(+)
(+)
肝炎检测系列
呼吸遊疾病检测系列
(+)
小儿消化酒疾病检测系列
4. 盈利预测
4.1. 盈利预测及核心假设
1.二价 HPV 疫苗: 假设 2022-2024 年, 公司二价 HPV 疫苗的销量分别为 2000、3000、
4000 万支, 单价维持在 329 元/支的水平, 毛利率分别为 92.5%、93%、93%, 净利率保
持在 45%的水平;
2.IVD 业务:假设 2022-2024 年,公司 IVD 业务的收入增速分别为 30%、22%、20%,毛
利率维持在 77%的水平上, 净利率分别为 22%、22.5%、23%:
表 7: 公司盈利预测
4.2. 估值与投资评级
预计 2022-2024 年公司营业收入为 96.21、135.80 和 176.12 亿元, 同比增长 67.3%、41.1%、
29.7%; 归母净利润分别为 36.70、53.06 和 69.44 亿元, 同比增长 81.5%、44.6%、30.9%,
对应 2022-2024年 EPS 分别为 6.05、8.74、11.44 元, PE 分别为 46、32、24 倍。
表 8: 可比公司情况
产品批签发不及预期风险。受内外部环境因素影响导致的产品批签发不及预期的风险。
研发进度不及预期风险。在研产品研发进度不及预期导致产品上市延后的风险。
新冠疫情等风险。新冠疫情反复导致公司产品接种受影响的风险。
研究团队简介
李雨辰，团队成员，北京协和医学院医学博士。具有 5 年医药行业实业工作经验。曾就职于生物梅里埃、
贝克曼库尔特 (丹纳赫集团)，具有丰富的实业经验。2021年7月加入信达证券,负责医疗器械板块研究
工作。
史慧颖，团队成员，上海交通大学大学药学硕士，曾在 PPC 佳生和 Parexel 从事临床 CRO 工作，2021 年加
入信达证券,负责 CXO 行业研究。
达证券. 负责疫苗、血制品、医药消费行业研究。
券,负责科研服务与小分子创新药行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。