东方证券（600958. SH）
优于大市
自营回暖，业绩反转
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・证券Ⅱ
东方证券发布 2024 年年报。公司 2024 年实现营业收入 191. 90 亿元，同比
+12. 29%; 实现归母净利润 33. 50 亿元, 同比+21. 66%; 基本每股收益为 0. 37,
同比+23.33%; 加权平均 ROE4.14%, 同比+0.69pct。分条线看, 2024 年营收
同比增速: 经纪-9.71%、投行-22.65%、资管-33.89%、利息-25.11%、投资
S0980523060004
S0980522080004
+106.31%; 占比分别为 13.08%、6.09%、6.99%、6.89%、25.67%。公司业绩
基础数据
增长的主因系受债券及权益市场回暖影响，自营业务大幅提升所致。公司以
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
“大财富、大投行、大机构”三大业务为主线，推动业务转型。
收盘价
总市值/流通市值
82927/82927 百万元
自营业务: TPL 加大公募基金配置, OCI 权益账户持续建仓。公司实现自营
52 周最高价/最低价
12.52/7.19 元
业务收入 49. 26 亿元, 同比+106. 31%。金融投资资金增加 262 亿元, 同比
近3个月日均成交额
452.33 百万元
+13. 36%。TPL 账户减少 69 亿元，同比-7. 09%，除公募基金投资增加 63 亿元
市场走势
外,债券和资产产品分别减少53/77亿元。0CI权益账户增加133亿元,年
末持仓 196 亿元, 同比+211.77%, 系指定非交易规模增加: Q1/Q2/Q3/Q4 分
别增加 17/59/28/29 亿元。后续权益类投资将做深分红类投资策略，非权益
类业务坚持非方向化转型。
财富及资产管理:金融产品代销和机构财富业务发力。金融产品代销和机构
理财等方面，2024年，资本市场交投活跃，公司托管资产总额、非货产品销
售规模、非货币保有规模、机构理财保有规模分别为8,782.73亿元、209.56
亿元、558. 24 亿元、182. 06 亿元，同比分别+17. 74%、+26. 20% 、+8. 12%、
+ 67.03%。 资产管理方面，东证资管、汇添富基金 AUM 分别为 2,165.68 亿
相关研究报告
亿元,同比+32.22%,市占率提升0.21pct。后续大财富业务持续增强综合化
《东方证券（600958.SH）-自营保持弹性，资管财富蓄势待发》
客群经营能力，优化产品布局，提升客户资产配置服务水平。
《东方证券(600958.SH)-自营优异,投行承压,拓展投顾与海
投行业务承压,债券承销规模提升。公司实现投行业务收入 11. 68 亿元,同
《东方证券(600958.SH)-自营稳固,反转持续》——2024-03-28
《东方证券(600958.SH)-反转进行,价值重估》——2023-11-24
比下降 22. 65%。2024 年项目主承销金额 13. 31 亿元，增发项目数量排名行
《东方证券(600958.SH)-二季度增速收敛, 机构业务增长强劲》
业第8;债券承销总规模为5,204.43亿元,同比增加35.61%,市场排名第
6, 较 2023 年末上升 2 名。后续持续聚焦科创投行、能源投行、并购投行三
大特色,推动投行业务特色化发展。
投资建议：基于公司年报数据及资本市场表现，我们对公司 2025-2026 年的
归母净利润预测分别上调 12.51%和 12.35%, 前值分别为 31.99/33.56 亿元,
预计 2025-2027 年公司归母净利润为 36. 0/37. 7/39. 2 亿元, 同比增长 7. 4%/
4.8%/4.1%, 当前股价对应的 PE 为 22.8/21.8/20.9x, PB 为 1.1/1.1/1.0x。
公司综合实力强劲、持续推进业务转型,对公司维持“优于大市”评级。
图 5: 东方证券主营业务结构
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层