NIM 降幅收窄，投资收益表现亮眼
招商银行 2024 年半年度报告点评
2024年09月03日
核心观点
招商银行(股票代码: 600036)
事件:公司发布了2024年半年报。
营收净利小幅负增长,边际有所改善: 2024H1, 公司实现营业收入和归母
净利润 1729.45 亿元和 747.43 亿元,同比分别下降 3.09%和 1.33%;年化加
权平均 ROE 为 15.44%, 同比下降 2.11 个百分点。公司营收和净利继续下滑,
但表现较一季度边际改善, 主要来自以投资收益为核心的非息收入高增的贡
张一纬
献、同时利息净收入和中间业务收入降幅均有收窄。
亿元,同比下降 4.17%;净息差为 2%,较去年同期和 2023 年分别下降 23BP
和 15BP, 但较一季度下降 2BP, 生息资产收益率同比下降 23BP, 付息负债成
月末,公司各项贷款较年初增长3.67%。其中,对公贷款较年初增长6.61%;
零售贷款较年初增长3%,主要受到消费贷和小微贷款驱动,较年初增速分别
为 25.27%和 7.47%。负债端存款定期化程度提升导致成本刚性。截至 6 月末,
公司各项存款较年初增长 6.22%, 其中, 企业定期存款和零售定期存款较年初
分别增长 7.94%和 19.21%; 存款均成本率为 1.60%, 较 2023 年仅下降 2BP,
较去年同期下降 1BP。
中间业务收入继续承压,投资收益高增:2024H1,公司非息收入684.96 亿
元,同比减少1.39%,占营业收入比重39.61%,同比上升0.69个百分点。其
中,中间业务收入383.28亿元,同比下降18.61%,主要受财富管理、资产管
理和银行卡手续费收入下滑的影响,但降幅小于一季度。2024H1,公司财富
管理、资产管理手续费及佣金收入同比分别下降 32.51%、2.61%和 14.10%。
截至 6 月末,公司零售 aum 14.2 万亿元,较年初增长 6.62%。以投资收益为
核心的其他非息收入小幅增长。2024H1,公司其他非息收入301.68亿元,同
比增长 34.84%; 投资收益 194.99 亿元, 同比增长 57.21%。
资产质量稳健:截至6月末,公司的不良贷款比例0.94%,较年初下降0.01
个百分点、保持稳定、零售不良率略有上升;关注类贷款比例 1.24%,较年初
上升 0.147 个百分点；拨备覆盖率 434.42%，较年初下降 3.28 个百分点，维
持行业领先水平, 风险抵补能力强劲。
投资建议:公司围绕“价值银行”战略目标,坚持“质量、效益、规模”动态
均衡,资产负债表稳步扩张,零售金融体系化优势明显,批发金融特色化优势
加强, 财富管理和资产管理竞争力不断提升, 数字金融成效释放, 推动由“线
上招行”迈向“智慧招行”,为公司中长期业务发展打开空间。我们看好公司
相关研究
元,对应当前股价 PB 0.78/0.71/0.65 倍。
模导向弱化导致信贷增速放缓的风险。
附录:
主要财务指标预测
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配、并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告