公司点评报告
买入/维持
通威股份(600438)
农林牧渔 饲料 ||
新能源并表业绩大幅提升,4GW 高效晶硅投资加速新能源业务发
展—通威股份（600438）公司点评
事件: 1 月 22 日,公司发布《2016年业绩预增公告》,显示预
走势比较
计公司2016年度实现归属于上市公司股东的净利润为9.30亿元-10.7
亿元, 与上年同期相比增长 180%-220%。
同时公告《关于下属公司投资建设年产 4GW 高效晶硅电池生产
项目的公告》。
点评:
新能源业务并表效应,业绩大幅增长。2015年和2016年永祥股
份、通威太阳能和通威新能源相继注入股份公司,同时,受益于2016
年630 政策释放, 截至2016年底全国累计装机约77GW, 新增装机约
股票数据
为 34.24GW, 创历史新高, 有利于公司新能源业务的增长。
投资 4GW 高效晶硅, 加速新能源业务。公司下属子公司通威太
总股本/流通(百万股)
3,882/1,634
阳能与成都市双流区人民政府签署《投资协议书》，在双流区投资建
总市值/流通(百万元)
23,760/10,001
设年产 4GW 高效晶硅电池生产项目,主要从事高效晶硅电池生产、
12 个月最高/最低(元)
14.16/5.88
研发和销售,该项目总投资预计为人民币50亿元,是继一期项目之后
相关研究报告:
的二期和三期项目, 本项目投产后, 公司高效晶硅电池产能规模将达
《并表效应显现，渔光协同成为新
到 7.3GW, 将进一步突显公司在该领域的规模优势, 同时预计达产后,
盈利点—通威股份（600438）公司
新增营收为 70 亿元/年, 有利于推动实现公司“打造世界级清洁能源
点评》--2016/10/31
企业”的战略目标的实现。
同时, 月初, 投资标的为丽江隆基硅材料有限公司。通威股份的
子公司四川永祥、隆基股份和天合光能拟以三方出资成立合资公司的
方式共同投建丽江年产 5GW 单晶硅棒项目, 以达到战略合作共赢目
的。合资公司注册资本为人民币8亿元,其中,隆基股份出资4.8亿
亿元, 持股 15%。此次永祥股份进军单晶市场, 有利于发挥永祥股份
Certified ERP FRM
的光伏上游产业优势以及进一步拓宽多元化业务,有利于保障永祥股
份的业绩承诺的实现。同时，也有利于永祥股份加快新能源产业布局
和发展，以多晶硅产业为核心，积极拓展并完善通威股份从多晶硅、
单晶硅、硅切片生产到太阳能电池组件、太阳能光伏发电以及光热一
体化产品研发、推广与应用的完整产业链, 致力于打造成世界级世界
级清洁能源公司。
公司点评报告
新能源并表业绩大幅提升,4GW 高效晶硅投资加速新能源业务发
展-通威股份(600438)公司点评
投资者策略报告《2017年年度投资策略(光伏)——分布式和扶贫是光
伏亮点, 储能和配网是新机会》上指出, 单晶将会是发展方向之一,
在 2020 年左右单晶的市场份额将会与多晶持平。目前, 光伏行业将进
入装机规模化“新常态”。“十三五”期间光伏装机新增容量将是“十二
五”期间累计装机容量的 3 倍多。特别值得一提的是, 国家对分布式光
伏给予倾斜。“十三五”期间,分布式电站累计规模将达到 60GW,
具有 10 倍的增长空间，年复合增长将高于 55%。单晶市场占有率从
2014年的5%上升到2015年的15%,预计2016年提高到30%左右。
据不完全统计, 领跑者计划中标的情况来看, 单晶占比达到 60%左右。
同时, 国家政策向分布式倾斜有利于单晶市场的进一步拓展。永祥股
份进军单晶, 战略意图明显。
盈利预测与投资建议:
在光伏行业支持性政策不断释放和技术进步的背景下, 公司通过
投资单晶,进一步完善光伏产业链,助推公司盈利能力的提高。预测
公司 2016-2018 年 EPS 分别为 0.23、0.36 和 0.40、给予“买入”评级。
收购新能源业务不达预期, 渔光互补协同效应不达预期, 新能源
政策有所变化
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D座
(8610)88321761/88321717
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提