青岛海尔（600690）
公司研究/点评报告
份额持续提升，逆势稳健增长
-2018 年三季度报告点评
点评报告/家电
2018年10月31日
一、事件概述
公司于10月30日公布2018年三季度报告,报告期内实现营收1381亿,同比
增 12.77%; 归属于母公司股东净利润 61 亿, 同比增 9.35%。稀释每股收益 0.99 元。
二、分析与判断
逆势稳健增长,份额持续提升
三季度单季度公司收入同比增长 11.5%, 在家电行业显著放缓的三季度难能可
贵。分产业来看,前三季度冰箱业务收入增长15.9%、洗衣机业务收入增长16.2%、
空调业务收入增长 15.7%、热水器业务收入增长 14.5%、厨电业务收入增长 18.9%。
国内市场增长良好一是得益于公司主要产品份额的提升:中怡康显示 2018 年
1-9 月海尔冰箱、洗衣机、空调、热水器、烟机、灶具零售额份额较去年同期分别
该股与沪深 300 走势比较
提升 4.03、3.87、0.49、1.27、0.67、1.07 个百分点; 二是高端产品的持续发力: 高
端品牌卡萨帝持续保持高增长，前三季度收入增长 49%。海外市场通过提升终端竞
争力,也获得了较快的增长:北美市场美元收入增长 11.83%,南亚市场收入增长
24%, 欧洲市场收入增长21%、拉美市场收入增长55%、日本市场收入增长10%。
毛利率和销售费用率下行,净利率基本稳定
三季度单季度公司毛利率小幅下降 1 个百分点, 我们判断与部分相对弱势产品
有关。销售费用率下降3个百分点,还原口径扣管理费用率上升约2个百分点,财
务费用率下降 0.3 个百分点。综合影响下公司净利率较去年同期下降 0.2 个百分点。
管理改善,全球布局持续推进
\triangleright
得益于公司管理优化,近两年来国内市场份额持续提升,且有望进一步持续:
公司高端战略起步早,目前已到收获期,在部分产品线进一步拉大了品牌优势;公
执业证号:
S0100513070001
司全球化布局推进,持续打开国际市场;公司业务与地产关联度相对较弱,一定程
度上避免了业绩的大幅波动。我们持续看好公司长期发展。
三、投资建议
相关研究
我们预计公司 2018-2019 年 EPS 分别为 1.26/1.52 元,对应 PE 分别为 10/8 倍。
1.青岛海尔(600690)公司点评:各业
维持推荐评级
务板块稳定增长, 市占率提升
2. 青岛海尔 (600690) 简评报告: 收购
PML, 将扩大智能制造优势
国内需求下降，海外收购整合不及预期，贸易摩擦，原材料和汇率价格波动等。
公司财务报表数据预测汇总
马科,毕业于南开大学,2011年入职民生证券,从事策略研究。2014年至今转为家电行业研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。