2018年10月31日
加速并购布局全球 冰箱龙头待需求
强烈推荐/维持
财报点评
青岛海尔
青岛海尔（600690）2018 年三季报点评
事件:
公司日前发布 2018 年三季报，报告期内，前三季度实现营业收入 1381.39 亿元，同比增长 12.77%；净利
润 61.27 亿元, 同比增长 9.35%。基本每股收益 1 元。
表 1: 财务指标预测
点评:
前三季度全面向好, 营收净利润稳定增长
报告期内，公司实现营业收入1381.39亿元，同比增长12.77%；净利润61.27亿元，同比增长9.35%。
国内方面:深化以零售为核心的运营体系建设,落地“从卖产品到卖方案、从发布到发酵、从网点到触
点、从价格到价值”的转型，提升产品结构与品牌结构，实现逆势增长。分产业来看，前三季度冰箱业
务收入增长15.9%、洗衣机业务收入增长16.2%、空调业务收入增长15.7%、热水器业务收入增长14.5%、
厨电业务收入增长18.9%。
海外方面:聚焦本土化创牌与引领，持续布局制造、营销、研发的“三位一体”本土化体系、提升终端
市场竞争力、实现高端转型。①2018年前3季度,公司北美市场保持较快增长,美元收入增长11.83%,
而美国家电行业前三季度累计增长持平。②各区域聚焦高端创牌,提升品牌、产品、营销竞争力,推进
业务稳健发展。如南亚市场收入增长24%,欧洲市场收入增长21%、拉美市场收入增长55%、日本市场
东方财智 兴盛之源
收入增长10%。③2018年3季度公司收购完成新西兰Fisher& Paykel家电资产与业务, 实现在大洋洲的市
场引领。
D股发行顺利实现, 海外融资加速深化
2018年10月12日, 德国联邦金融监管局批准公司D股招股书,10月19日公司确定本次D股发行的最终价
格为每股 1.05欧元, 10月24日 (法兰克福时间), 青岛海尔股份有限公司在中欧国际交易所股份有限公
司D股市场挂牌并上市交易，股票代码为“690D”,本次发行股份共计265,000,000股（行使超额配股权
之前),股票类型为D股。至此青岛海尔D股发行顺利完成。此次在D股上市不仅是对青岛海尔过往良好
的经营情况、国际化战略的认同，更有利于青岛海尔在欧洲打造品牌形象、打开欧洲市场布局整合在欧
资产和业务。
收购Candy100%股份，反客为主欲打通欧洲市场
经公司第九届董事会第二十一次会议审议通过后，海尔欧洲于 2018 年 9 月 28 日与 Beppe Fumagalli、
Aldo Fumagalli 及 Albe Finanziaria S.r.I 签订关于收购 Candy 公司 100%股份的《Share Purchase
Agreement》（以下简称“《股份购买协议》”），本次交易对价为 4.75 亿欧元（根据中国人民银行公布的
2018 年 9 月 28 日银行间外汇市场人民币汇率中间价计算,折合人民币约 38.05 亿元)。Candy 公司成
立于 1945 年，旗下五大板块包括洗衣机、独立式嵌入式厨房电器、小家电、冰箱和售后服务与其他业
入的 49%。Candy 公司业务遍布欧洲、中东、亚洲及拉美等地区，拥有位于欧洲和亚洲的 6 大专业生产
基地、超过 45 个子公司和代表处，以及 2,000 多个售后服务中心与 6,000 余名服务专员。据 2017 整个
家电零售额口径，合并后海尔在东欧西欧零售额排名分别上升至第 10 位和第 11 位。通过品牌和客户的
协同效应，进一步深化国际化运营。
可转债项目审核通过 内外齐手智能升级
2018年8月24日,公司递交公开发行可转债申请;9月26日经中国证券监督管理委员会（以下简称
“中国证监会”) 第十七届发行审核委员会审核通过。并于 9 月 27 日在上海证券交易所网站
万元),主要用智能制造、大厨电战略、海外基地建设以及 COSMOPlat 工业互联网平台等项目的建设。
本次募集资金投资项目的实施,将进一步扩大公司业务规模,增强公司竞争力,有利于公司可持续发展,
增强市场竞争力。
东方财智 兴盛之源
表 3: 可转债拟投入方向(万元)
白电市场冰箱需求待释放，后续更新潮红利龙头率先受益
在白电市场空调市场规模居高位、洗衣机结构性改革为主的当下，我们坚持看好冰箱品类后续更新潮的
释放。据产业在线数据, 2009 年冰箱内销量同比超量释放了 50.7%, 次年再增 29.7%, 成为更新潮的
起点。而冰箱内销市场至今未体现该周期波动,近四年内销量同比下跌3.3%-7.3%,经中日市场对比测
算中国冰箱更新周期约为 10 年左右，我们判断冰箱更新潮已临近，并势必带动随后两年的内销量增速。
公司作为冰箱的绝对龙头必将率先受益，市占率的提升将与冰箱更新潮协同提振公司业绩高速增长。
结论:
公司作为全球白电龙头，在增速稳定的情况下，公司进一步扩大生产规模。通过发行可转债、发行 D 股等
方式筹集资金分别用于国内智能制造、大厨电战略、互联网平台搭建;海外收购,制造基地筹建以及深耕全
球化的战略目标。
我们预计公司 2018 年-2020 年营业收入分别为 1855.1 亿元、2112.4 亿元和 2367 亿元；每股收益分别为
1.25 元、1.6 元和 1.9 元,对应 PE 分别为 10X、8X 和 6X,维持公司“强烈推荐”评级。
表 4: 公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
郑闵钢
地产行业第四名。朝阳永续 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”优秀组合奖十强 (第七名)。朝阳永续 2012 年
名。2014 万得资讯年度“卖方机构盈利预测准确度房地产行业第三名”。2016 年度今日投资天眼房地产行业
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险、投资者在决定投资前、务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易, 也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强干市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:
相对强于市场基准指数收益率 5%~15%之间:
中性:
相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:
相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
相对强于市场基准指数收益率 5%以上:
看好:
相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
中性:
看淡:
相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
东方财智 兴盛之源