2022年2月28日
新和成(002001.SZ)
Trading Buy 区间操作
费倩然
业绩符合预期,公司稳步成长
结论与建议:
公司发布21年业绩快报,21年实现营收147.8亿元,vov+43%,归母净利
润43.1亿元, yoy+21%, 符合此前预告。其中Q4单季实现营收42.6亿元,
yoy+50%, qoq+31%, 实现归母净利润9.4亿元, yoy+51%, qoq-1.5%。
公司作为全球知名的维生素供应商，围绕营养品、香精香料、高分子新
材料等业务领域创新发展,努力打造“化工+”“生物+”平台,不断丰富产
品线，发展功能性化学品。公司后续有多个项目新增产能释放，预计公司利
润将进一步得到增长,给予“区间操作”评级。
产品量价齐升,业绩稳步增长:公司业绩增长,主要是维生素 E、蛋氨酸
元/公斤, vov 分别为-20%、+24%、+2%。04 单季来看国产 VA、VE、蛋氨
酸均价分别为 286、89、20 元/公斤, yoy 分别为-3%、+51%、+19%。同时
近期评等
公司蛋氨酸二期10万吨装置产能释放,公司业绩大幅提升。后续来看,
出刊日期
前日收盘
VE 供需格局依旧向好, VA 价格目前已处于底部,后续有望反转,山东蛋
氨酸二期 15 万吨项目有望 23 年投产,将进一步推动公司业绩。
新冠口服药中间体氮杂双环专利公示:2 月 11 日公司氮杂双环专利公布,
氦杂双环可用于生产辉瑞新冠口服小分子药物。公司借助原有产品异戊
烯醇,布局“异戊烯醇-卡隆酸酐-氮杂双环”产业链,目前500吨氮杂
双环项目正在报批申请中。公司突破氮杂双环工业化生产技术后，有望
切入新冠口服药领域,未来发展潜力较大。公司坚持创新,基于自身“化
工+”、“生物+”的平台,不断更新产品种类,成长迅速,未来可期。
新增项目陆续投产,保障业绩持续增长:近年来公司致力于打造“化工+”、
“生物+”平台,不断丰富产品线,包括营养品、香精香料、高分子新材
料三大版块。营养品方面,公司维生素 B6、B12 项目年内投产,有望实
现对维生素单体全品类的覆盖,助力公司成为营养品一站式生产商和组
合方案提供商;山东蛋氨酸二期项目预计2023年投产,宁波与中石化合
作的蛋氨酸新项目投产后,将进一步巩固公司蛋氨酸龙头地位。香精香
料版块,公司山东基地4万吨香精香料项目稳步推进中,其中1万吨薄
荷醇预计年内投产。除此之外,公司还以高性能树脂的聚合工艺及下游
应用研发为基础,开发包括 PPS、己二腈-尼龙产业链在内的新材料,未
来有望成为公司新的利润增长点。公司立足于维生素产业，重视自主研
发创新，不断向相关产业链延伸拓展，形成多业协同、产业链一体化的
功能性化学品龙头企业，随着未来新增产能不断投产，公司业绩将持续
增长。
盈利预测: 预计公司 2022/2023 年实现净利润 51. 1/61. 4 亿元,
倍，给予“区间操作”评级。
China Research Dept.
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司。
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。