产品结构优化推升盈利能力提升
公司动态事项
Tel:
公司8月13日发布2019年中报,报告披露公司期间营业收入31.2亿
E-mail:
元,同比增长26.7%;实现扣非归母净利润4.5亿元,同比增长168.2%;
研究助理:
袁威津
实现归母净利润4.8亿元,同比增长143.4%。同时,公司给与前三季度
Tel:
业绩指引为归母净利润同比增长108.76%-134.86%。
E-mail:
事项点评
基本数据(2019H1)
产品结构优化推升公司业绩
公司 PCB 产品主要聚焦通信网络和汽车,下游客户包括通信设备
商华为、中兴、爱立信和诺基亚、数据中心服务器供应商思科、汽车
电子供应商博世、大陆电子等。今年上半年公司通信 PCB 产品营收
21.1 亿元, 营收占比 67.5%, 同比增长 36.6%。通信 PCB 业务毛利率
31.9%, 同比提升 9.74pct, 主要受益于公司面向数据中心服务器市场
主要股东（2019-7）
以及通讯网络领域的高阶产品占比提升。汽车板业务营收6.59亿元,
营收占比 21.1%, 同比下降 2.75%。汽车板业务毛利率 24.88%, 同比
微增 1.93pct。汽车电子业务略有下行与上半年汽车市场景气度较弱有
关。从子公司来看,黄石沪士上半年净利润 0.25 亿元,去年同期亏损
收入结构(2019H1)
0.13 亿元。黄石沪士目前目前产值在 6000 万/月的水平, 产品主要面
向通信领域,二期将以汽车板为主,预期2019年下半年产能落地。三
期会针对 5G 的订单需求情况进一步扩产。沪利微电主要针对汽车用
PCB 产品,净利润 1.0 亿元,相较去年增收 877.7 万元。整体来看,
最近6个月股票与沪深300比较
上半年公司业绩成长贡献主要来自于昆山青淞厂、未来黄石沪士成长
空间较大。
财务指标显著优化
从盈利能力来说,公司毛利率 29.2%,同比提升 7.7pct;期间费
用率 10.2%, 同比提升 0.7pct; 净利率 15.3%, 同比提升 7.3pct。公司
盈利能力提升主要受益于产品结构优化。从营运能力来看，公司存货
周转天数从去年 74.8 上升至 97.7,数据提升表明公司为 5G 商用进行
报告编号:
了产能准备。应收账款周转天数从去年同期93.5 下降至今年85.0, 我
首次报告日期:
们认为与上半年中美贸易扰动导致客户结构阶段性变化有关。从资产
相关报告:
结构与偿债能力来看,公司资产负债率 41.2%,同比下降 0.4pct,流
动比率与速动比率分别为 1.7 和 1.2. 同比基本持平。
盈利预测与估值
由于公司产品结构优化带动业绩超预期，结合公司业绩指引，我
亿元、122.4 亿元, 同比增长 30.58%、31.55%和 29.58%; 归母净利润
分别为 12.1 亿元、17.0 亿元和 21.6 亿元, 同比增长分别为 111.7%、
40.8%和 27.2%; EPS 分别为 0.70、0.99 和 1.25 亿元; 对应 PE 分别为
28X、20X 和 16X。未来六个月内, 提高至“增持”评级。
张涛 袁威津
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。