2019年7月5日
002463.SZ
沪电股份
5G 通讯板+汽车板双轮驱动，业绩持续高增长
公司是国内领先的 PCB 企业, 考虑 5G 网络的规模建设将为公司通讯板业
板块评级:强于大市
务带来较大的增长机会，同时，公司黄石二厂的建设将有效解决汽车板产
股价表现
能问题，为汽车板业务打开增长空间，首次覆盖，给予“增持”评级。
支撑评级的要点
上半年业绩延续高增长趋势。2018年,得益于黄市场的扭亏和产品结
构的优化等,公司实现营收54.97亿元,同比增长18.81%,实现归母净
利润 5.70 亿元,同比增长 180.29%,整体获利率已经恢复至行业领先水
平。2019年上半年、营收增长和毛利率改善趋势延续、公司公告预计
半年度归属于上市公司股东的净利润区间为 4.4-5.0 亿元, 同比增长区
间为 123.86%-154.39%。
5G 步入商用时代，企业通讯板业务迎增长机遇。公司企业通讯板产品
居于业内领先水平, 主要客户包括华为、诺基亚等, 目前在企业通讯
班市场已参与到全球多处 5G 试验网的建设。根据近期了解,华为预计
2019年 5G基站在全球的出货量将达到 50万个。5G基站的规模建设将
为公司通讯板业务带来新的增长机遇。
高端汽车板市场供需稳定、生产效率提升。公司汽车板业务主要产品
包括汽车主动、被动安全模块用 PCB 等, 目前以沪利微电为主要生产
据点。受制于沪利微电的产能、公司在提升生产效率的同时、规划在
2019 年底完成对黄石二厂的建设并投入使用，为后续汽车电子市场增
长恢复后的需求做准备。预计黄石二厂的投产将有效解决汽车板产能
受限问题。
以2019年7月4日收市价为标准
预计公司 2019~2021 年的 EPS 分别为 0.47、0.58 和 0.73 元、当前股价对
应 PE 分别为 29X、24X 和 19X。考虑 5G 网络将进入规模建设期,公司
通讯 PCB 业务有望迎来增长,首次覆盖,给予“增持”评级。
评级面临的主要风险
中银国际证券股份有限公司
5G建网进度不达预期; 汽车板增长不及预期。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
王达婷
现金流量表 (人民币 百万)
损益表(人民币 百万)
主要比率