买入 (上调)
2019年08月29日
沪电股份(002463)电子
5G 景气高涨,业绩持续超预期
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司2019年上半年实现营业收入31.2亿元,同比增长26.7%;实
现归母净利润 4.8 亿元, 同比增长 143.4%。
● 业绩符合预期,三季度指引超预期:实际业绩位于中报预告业绩(4.4-5 亿)上
限，同时预告前三季度业绩 8-9 亿，同比增长 109-135%，Q3 利润 3.2-4.2 亿，
联系人:熊翊宇
环比 Q2 持续提升。公司 Q2 营收 17.6 亿, 同比增长 35.9%, 较 Q1 显著加速,
净利润 3.2 亿, 同比增长 150%,受通讯板需求强劲及高端产品占比提升拉动,
毛利率显著提高,预计随着 5G 建设加速推进,收入环比有望持续提升。
相对指数表现
● 通讯板需求高涨,5G助力毛利率提升:公司4G通讯板受基站扩容拉动出货持
续超预期, 19H1 收入 21 亿, 同比增长 36.6%, 在产能利用率接近满产下公司
顺势调整产品结构，高端板出货占比持续提升，19 年上半年 5G 出货加速，带
动毛利率大幅提升至 31.9%。目前 5G 尚处建设初期，相应通讯板出货占比仅
20%,结构改善空间仍然较大,预计毛利率仍有提升空间。黄石一期产能爬坡
顺利,随着瓶颈设备补足,单月产值有望在19年底提升到1亿,远期目标可达
2.5 亿。青松厂排污指标扩容,产能扩张有望加速推进,远期规划单月产值可达
7.5 亿,有效满足通讯板强劲需求。
● 汽车板需求平稳: 19H1 收入 6.6 亿元，同比微降，毛利率 24.9%，同比提升
1.9pct, 主要受 ADAS 等细分市场需求景气度提升拉动,公司也在积极开拓新
基础数据
能源车客户, 黄石二厂预计 19 年底投产, 随着汽车行业复苏有望恢复平稳增长。
总股本(亿股)
管理持续改善, 费用率降低提升盈利能力: 19H1 销售费率/管理费率/财务费率/
流通 A 股(亿股)
52 周内股价区间(元)
研发投入占比分别为 3.3%/2.1%/0.2%/4.6%, 同比变动(0.6)/0/(0.2)/0.1 个百分
总市值(亿元)
点, 费率改善主要因黄石新厂管理改善, 同时产能利用率较高, Q2 单季度净利
总资产(亿元)
率达到 18%, 较 Q1 的 11.9%大幅提升, 创历史新高。
盈利预测与投资建议。基于公司通讯板需求强劲，产品结构改善超预期，上调
相关研究
沪电股份(002463): 2019H1 业绩预告
亿, 对应 PE 分别为 26x、18x 和 14x，参考可比公司 2020 年平均 27 倍估值水
超预期, 5G+汽车电子双轮驱动业绩高
增长 (2019-06-27)
2. 沪电股份(002463): 业绩拐点显现,
5G+汽车电子双轮驱动 (2018-10-23)
不及预期的风险。
关键假设:
假设 1:通讯板业务:公司生产通讯板的工厂主要为青松厂和黄石一期,目前产能利用
率较高,随着瓶颈设备补齐,产值有望持续提升,预计青松厂2019H2/2020/2021平均单月
产值达 5.5 亿/6 亿/7.5 亿。黄石一期 2019H2/2020/2021 平均单月产值达 1 亿/1.5 亿/2.5 亿。
预期随着 5G 板占比提升,通讯板毛利率进一步提升,2019/2020/2021 年毛利率分别为
33%/34%/34%。
假设 2: 汽车板业务: 公司生产汽车板的工厂主要是沪利微电厂和黄石二期, 其中黄石
二期预计 9 月试生产, 年底正式投产。预计行业复苏叠加新能源车客户开拓, 2019 年汽车
板收入维持持平状态, 2020-2021 年增长恢复到 15%、20%。毛利率受产能利用率提升及产
线自动化改造每年小幅提升，2019-2021 年毛利率分别为 24.5%、25%、25.5%。
假设 3: 办公及工业设备:公司办公及工业设备生产和汽车板共同在黄石二期和沪利微
电厂，在 2019 年汽车板需求一般情况下做了产能调配，增速较快，预计全年收入增速达到
25%, 考虑黄石二期投产在即, 2020-2021 年收入增速维持在 25%。毛利率受产能利用率爬
升提振, 2019-2021 年维持在 30%。
基于以上假设, 我们预测公司 2019-2021 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队