沪电股份（002463）
公司研究/点评报告
Q3 展望乐观, 受益 5G 基建趋势
点评报告/电子元器件
2019年08月29日
一、事件概述
8月28日,公司发布19年中报:营收31亿元,同比增长27%:归母净利润
4.8 亿元,同比增长 143%;扣非后归母净利润 4.5 亿元,同比增长 168%;经营活动
现金流净额 5.6 亿元, 同比增长 145%。
二、分析与判断
中报业绩符合预期，盈利能力大幅提升
\triangleright
公司在中报业绩预告中表示预计19年上半年盈利4.4亿元至5亿元,同比增长
123.9 %至 154.4%, 实际业绩处于区间中值附近。Q2 收入 17.6 亿元, 同比增长
35.9%, 环比增长 29%; Q2 归母净利润 3.2 亿元, 同比增长 150%, 环比增长
94%; Q2 毛利率 31.7%, 同比+6.7pct, 环比+5.8pct; 净利率为 18%, 同比+8.2pct,
该股与沪深 300 走势比较
环比+6pct。业绩高增长主要原因: (1) 青淞厂和黄石一厂经营持续改善, 产能
和良率持续提升; (2) 汽车板和通讯板产品结构优化, 高端产品占比提升, 毛
利率和净利率明显改善; (3) 管理改善带动生产效率提升, 成本管控成效显现。
▶ 企业通讯板高景气，营收和盈利能力大幅提升，受益 5G 趋势
受益 5G 基建、数据中心对 PCB 高端产品需求增长,企业通讯板营收 21 亿元,
同比增长 36.6%, 毛利率+31.9%, 同比+9.7pct。5G 产品已经批量出货, 目前
营收占比较低。目前公司主导产品为14-38层企业通讯市场板、中高阶汽车板,
Prismark 预计 18-23 年 8-16 层多层板、18 层以上超高层板复合增速分别为 8.6%、
10.4%。受益工业控制产品需求提升,办公工业设备板营收2亿元,同比增长
36%, 毛利率为 32.9%, 毛利率+10.9pct。
汽车板结构持续优化，黄石二厂产能即将开出，后续增长可期
执业证号:
S0100518100001
汽车板营收 6.6 亿元, 同比基本持平, 毛利率 24.9%, 同比+1.9pct, 主要受益
高毛利汽车板占比提升以及 ADAS 等细分市场需求景气度提升。沪利微电后续
将在生产效率、新技术方面持续升级, 黄石二厂预计最快将在19年9月试产,
相关研究
汽车板产能储备较为充分。
1.沪电股份(002463)公司深度: 5G+
受益于5G、高速服务器、网络设备等需求提升,三季度业绩展望乐观
公司预计19年前三季度盈利8亿元至9亿元,同比增长108.8%至134.9%,其
汽车板驱动增长, 黄石扭亏业绩迎拐点
中 Q3 盈利 32,160.1 万元至 42,160.1 万元, 同比增长 72.3%至 125.9%, 环比增
长 1.8%至 33%。预计前三季度营收和毛利率同比明显提升。
三、投资建议
预计 19/20/21 年 EPS 分别为 0.71/0.90/1.07 元,对应 PE 分别为 28X/22X/18X。
参考 SW 印制电路板行业 PE 估值为 37 倍,维持公司“推荐”评级。
1、产能投放不及预期; 2、汽车板竞争激烈导致毛利率大幅下滑; 3、5G进展
不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。