2022年2月21日
浓香王长期核心竞争优势显著，管理层顺利调整有望实现估值修复
黄海慈
>白酒行业呈现结构化升级趋势,公司高端白酒品牌地位稳固:当前白酒行业呈
现出了“产能过剩”与“优质产能供应不足”矛盾长期并存的情况，随着中国富
裕家庭数量及人均消费水平的稳步提升,促成市场“喝好酒”需求的不断增长。
五粮液等高端白酒企业由于品牌底蕴浓厚、产品稀缺性高且不具有可复制性，在
行业结构性持续升级的长期趋势下，公司的综合竞争力预计将不断增强，并对其
主要资料
他中小酒企的市场生存空间造成一定挤压。当前整体白酒行业延续了结构化发展
的高景气态势，高端白酒行业持续发展的保底逻辑清晰，因此我们判断未来十四
白酒/消费
五期间的白酒市场竞争格局仍会是高端主流酒企的主场，未来白酒行业分化的趋
势预计将愈发明显。
▶公司核心竞争优势显著,历史遗留问题逐步改善: 五粮液集团拥有行业领先的
稀缺优质产能、核心品牌具备高端定位等天然优势，是公司最为核心的竞争壁
(+27.6\%)
垒, 也是引领公司未来业绩能够长期稳定增长的基石。此外, 由于公司近年来推
股票代码
行“二次创业”,分别在产能优化、产品品牌、渠道营销、体质机制等多个方面
进行全方面改革，公司的历史遗留问题逐步得到改善，公司也逐渐实现高端品牌
38.82 亿股
总股本
价值回归，对其整体业绩的推动成效尤为显著。我们认为，由于公司手持高端白
酒的长期稳定优势，因此未来在中国白酒市场加速向头部品牌集中的趋势下，公
52 周高/低
342.3 元/184.90 元
司的市场份额有望实现稳步提升，长期业绩有望持续向上实现突破。
▶管理层调整正式落地,业绩有望催化良性发展:公司近期由于正处于管理层换
每股净资产
届过渡阶段，一定程度上导致了公司的整体发货量较大、发货节奏把控被弱化、
主要股东
宜宾市国有资产经营有限公
市场监管不够精细、核心产品批价不稳等多方面负面影响。根据公司近日公告,
司(34.43%)
目前公司管理层调整已正式落地，现任领导班子在五粮液集团均有着多年的工作
经验,对白酒市场以及公司管理有着丰富的理解,领导班子搭建有望能够更稳、
更快、更好地完成。随着公司管理凝聚力逐渐得到恢复，我们预计公司后续将陆
续通过推出各项措施，持续加强核心品牌市场推广、渠道精细化管理、落实市场
库存及批价管控等，从而再次催化公司产品量、价、业绩的良性发展。
长期实现“量价齐升”的能力,预计公司 2021-2023 年有望分别实现收入
676. 2/774. 7/907. 1 亿元, 同比增长 18%/15%/17%, 实现归母净利润
237. 1/281. 5/333. 1 亿元,同比增长 20%/18%/18%。当前公司股价相较 2022 年盈
利预测估值水平已下探至 30X 以下，已充分反映出市场对公司此前负面影响的悲
观预期。随着内部人事调整落定，公司未来发展不确定性的担忧预计将逐渐好
盈利摘要
股价表现
第一上海证券有限公司
2022年2月
五粮液集团简介
1.1 中国浓香型白酒典型代表
五粮液集团公司是以酒业为核心的中国特大型国有企业集团之一，由宜宾发展控股
集团有限公司通过直接和间接方式共持有公司54.8%的持股比例,股权架构稳定。
公司旗下拥有包含五粮液酒、五粮特曲、五粮头曲、五粮春、五粮醇、尖庄等众多
品牌系列,其中主导品牌——“五粮液”具有极为悠久的历史,文化底蕴深厚,同
时也具备了一定的民族品牌标签。
五粮液酒分别以高粱、大米、糯米、小麦、玉米五种谷物为原料，运用古法工艺配
方酿造而成，是世界上率先采用五种粮食进行酿造的烈性酒，同时也是中国浓香型
白酒中的最主要典型代表。
图表 1: 千年古酝——五粮液
此外，公司根据生产工艺差异，同时也衍生出了众多的系列酒品牌。由于各个品种系
列的酒质、口感、价格带均不同，于是针对不同消费群体或不同消费场景的多样化需
求上、公司丰富的产品体系便起到了能够有效全方位覆盖的作用。
1.2 主营业务结构
公司主营业务按产品业务划分包括五粮液产品业务、系列酒产品业务、及其他业务。
其中, 五粮液产品业务主要包括第八代五粮液(普五)、经典五粮液、501、1618 等
高端白酒产品的销售业务，而系列酒产品业务主要包括五粮春、五粮醇、五粮头特
曲、尖庄等系列白酒产品的销售业务。截至 2020 年,公司五粮液业务、系列酒业
务、及其他业务收入分别占总收入的 76.9%/14.6%/8.5%。
受益于近年来消费升级的持续带动，高端白酒市场集中度不断提高，公司以五粮液为
主的高端产品体系近年来均保持了稳健的量价提升，是公司未来业绩长期增长的核心
驱动力。
第一上海证券有限公司
2022年2月
1.3 发展历程
回顾公司主要发展历程,公司于 1959 年起正式命名为“宜宾五粮液酒厂”,在发展
初期始终保持稳健的增长态势。而后在 40 多年的时间内先后共经历了 5 次大扩建,
最终在2019年成功实现了对千亿级别台阶的飞越。
第一上海证券有限公司
2022年2月
高端名酒行业长期增长趋势稳定
2.1 行业发展历程:规模化高速发展期—进入深度调整期
一重回上升通道
回顾中国白酒产业发展历史，中国白酒产业从改革开放以后开始进入规模化的发展
阶段, 其中 2003 年至 2012 年期间更是被定义为白酒行业的“黄金十年”(由于国
内 GDP 复合增速超过了 10%,各大白酒企业发展实现腾飞,全国白酒产量增长一路
高歌,2011年后更是实现了每年1,000万千升以上体量的标志性突破)。
直到 2012 年以后,由于受到中央出台的“八项规定”政策限制三公费用所带来的
重大影响，导致行业上高端白酒的消费需求受到了较为严重打击。从市场零售价上
看,导致 2013 年至 2016 年期间整体白酒行业中的高档产品消费价格带出现严重倒
挂,各大主要高端白酒产品零售价纷纷有了不同程度的滑落,行业进入深度的调整
周期。
随后,由于整体白酒消费逐渐开始向“少喝酒、喝好酒”的认知倾斜,致使高端白
“少喝酒、喝好酒”成为
酒产品行情逐步有了回暖气象，市场需求出现回升，同时也为高端白酒市场的售价
行业长期趋势
在底部形成有力支撑，从此各大主要高端白酒产品零售价迎来长期持续的稳健增长
态势, 带动整体白酒行业再次重新回到上升轨道上来。
2.2“产能过剩”与“优质产能供应不足”并存
值得注意的是,中国白酒整体产量自从在 2016 年达到 1,358.4 万千升的顶峰点之
后，整体行业产能明显已明显处于过剩状态，往后整体产量开始以年复合增长率约
-14.1%的速度逐年萎缩。根据最新数据显示,2021年全年整体白酒产量仅为715.6
万千升，已然缩小至历史最高峰值的约一半左右。
第一上海证券有限公司
2022年2月
在此期间,市场消费基本诉求已逐渐从“量的提升”转变为“质的追求”,推动了
更高品质产品消费需求的持续攀升。值得注意的是，伴随着高端白酒行业需求的急
速上升，中国高端白酒产能扩张能力却又受到了极大限制，主要由于优质的窑池数
量和窑龄提升都需要更为长期的时间积累而成，因此导致当前白酒行业呈现出了
“产能过剩”与“优质产能供应不足” 矛盾长期并存的情况。
在此背景之下，我们认为，未来中国的整体白酒市场或将持续实现整合。在此过程
中优质名酒企由于软、硬实力均具备了更高的综合实力，因此未来中小酒企的市场
空间必然面临被进一步挤压的困境，从而催化行业加速向更优质的品牌、产能以及
产区集中。
2.3 白酒是支撑中国整体酿酒行业利润增长的主要动力
中国酒类行业发展现状分品类来看,在白酒、啤酒、葡萄酒及黄酒极大品类中,是
第一上海证券有限公司
2022年2月
各大品类中唯一录得收入及利润均为正增长的品类，可谓一枝独秀。2020 年（“十
三五”末)行业白酒总产量虽然延续了下滑的趋势,但收入端及利润端的规模均获
得了大幅提高，其中利润规模约为 1,585.4 亿元，同比增长 13.35%，且相比“十二
五”末增幅高达 117.3%,成为支撑中国整体酿酒行业利润规模增长的主要推动力。
我们认为，凭借中国独有“酒桌文化”,以及白酒企业具备更为强势的渠道覆盖能
力等因素下，民众的大体消费习惯难以向其他酒种实现大幅转移。因此作为中国传
统的强势酒种, 白酒消费市场的未来容量更为稳健。
2.4“十四五”规划利好优质名酒趋势向上
根据中国酒业协会发布《中国酒业“十四五”发展指导意见》,“十四五”末(即
2025 年)中国的白酒行业整体产量预计将达到 800 万千升，按年均递增计约为
1.6%; 销售收入及利润分别将达到 9,500/2,700 亿元,按年均递增计分别约为
10.2%/11.2%。
从上述“十四五”发展规划可以看出,至 2025 年止中国白酒收入规模预计将占到
整体酒业销售收入的 67.0%，利润贡献 80.8%，白酒延续以行业发展为主导地位。
值得注意的是，从酒协的规划中，白酒行业未来整体收入及利润增长依旧远高于量
增,即结构化升级将进一步深化的主基调依然明确。此外,“十四五”规划还确立
了将深化白酒优势产区建设, 打造世界白酒产业集群, 以及促进优势名酒产区和美
酒特色产业发展等各项任务，明确将大幅度提升行业整体优质名酒的比例，力争从
目前 30 万千升提升到 50 万千升,占比从 4%提升至 8.1%。优质名酒整体发展趋势
向上,为未来整体白酒行业结构持续向上提供有效助力。
2.5 行业长期增长逻辑稳固
增长逻辑 I: 高端品牌地位稳固, 行业加速集中
市场上以贵州茅台、五粮液和国窖 1573 为代表的高端白酒品牌底蕴浓厚,品牌稀
缺性高，因此具有更为强势的定价权。由于高端白酒的品牌塑造形成更多是来至于
其悠久历史文化底蕴的传承与沉淀，因此此类型产品的高端品牌不具备可复制性,
造就了天然的极高准入门槛，其他酒企对其高端形象及地位进行撼动的难度极高。
第一上海证券有限公司
2022年2月
当前头部高端酒企的市场份额高度集中, 竞争格局相对稳定, CR4 中有 3 家均为高
端白酒企业。截至 2019 年,次高端及以上白酒市场份额仅为 1.63%,未来增长空间
巨大。随着行业结构性持续升级的长期趋势下，低端白酒市场持续萎缩，未来行业
发展的分化趋势也将愈发明显，高端酒企通过有效品牌运作及渠道优化建设，市场
竞争力有望进一步增强，并对其他中小酒企市场生存空间造成一定挤压。
增长逻辑 II: 市场经济稳定发展推进更高品质白酒需求稳固提升
从市场风险上看,白酒行业经过 2013 年限制三公费用等政策后的深入调整后,高
端白酒消费市场中的大部分政务消费已成功转型个人或商务消费，大体上终端消费
现状已逐渐趋于理性，相关市场风险获得极大程度的降低。因此我们认为，在其他
市场行为影响因素相对稳定的情况下，人民消费能力的提升将会是引领中国消费持
第一上海证券有限公司
2022年2月
续升级的主要引导因素,同时也是促成更多消费者“喝好酒”需求不断提升的主要
逻辑。
从这个角度上分析,近几年中国的人均可支配收入持续增长显著,2020年疫情的影
响下维持了正增长趋势,同比增长 4.7%至 3.2 万元左右。此外根据 BCG 预测,中国
倍左右，多年来中国富裕家庭数量的高速提升为中国的中高端白酒消费需求增长形
成有力推动。因此我们认为，在当前中国经济形势基本稳定的情况下，未来中国经
济发展预计始终保持稳健趋势，人均可支配收入水平也将呈现持续增长态势。由于
高端名酒能够给消费者带来极致的味蕾及精神享受，高端白酒行业未来需求稳健增
长的可预见性也愈发明显。
第一上海证券有限公司
2022年2月
五粮液核心优势及发展短板
多维度调节已获得阶段性 3.1品牌及产能先天优势得天独厚
总体上看，五粮液拥有行业领先的稀缺优质产能、核心品牌具备高端定位的天然优
天然地理位置独具唯一性
公司产品生产基地位于中国宜宾, 属南亚热带到暖湿带的立体气候, 环山绕水, 昼
夜温差及四季温差小，湿度大，土壤丰富，有水稻土、新积土、紫色土等六大类优
质土壤,适合种植生产糯、稻、玉米、小麦、高粱等五粮液酿造过程中的主要作物
原材料。
五粮液酒的生产需要 150 多种空气和土壤中的微生物参与发酵,需有能适应 150 多
种微生物共生共存的自然生态环境，此生态环境仅存在于宜宾生产基地中。当地富
含可用于筑窖和喷窖的弱酸性黄粘土不仅粘性强，且富含磷、铁、镍、钴等多种矿
物质，整体生态环境对酿酒微生物的生存极为有利，其中镍、钴更是五粮液培养泥
中独有的微弱量矿物质，非其他酒厂所具备条件。因此，得天独厚的天然酿酒环境
给予了五粮液更具独有性的地理优势。
优质产能规模领先行业，产能稀缺性强、不可复制性高
研究表明，酿造浓香型白酒过程中，优越窖龄越长的窖泥中所繁衍的有益微生物和
有益微生物所产生的香味物质也就越为丰富，酿造的酒也就更具有特殊的香气与风
味，所以优质的窖池、窖泥与窖龄也就成为浓香型白酒生产出高品质好酒的首要前
提条件，并且此类型产能高度稀缺且不具备可复制性。
目前五粮液已拥有行业内数量最多、历史最悠久的有数万口地穴式发酵窖池，其中
包括隶属于“长发升”和“利川永”等八家古传酿酒作坊的数百口明清古窖池,最
早始建于明初 1368 年的洪武年间, 距今已有 651 年历史, 是我国现存最早的地穴式
曲酒发酵窖池。上述历史悠久且极为稀缺的优质窖池也就为公司在高端产品打造的
过程中, 塑造了行业中难以比拟的优异品质。
目前公司在纯粮固态发酵白酒的年产能达到 20 万吨以上, 固态发酵产能规模领先于
行业。因此拥有更多优质的产能是公司能够持续产出高品质好酒的发展基础，同时
也是公司能够捍卫其高端白酒市场地位的主要核心竞争力,是引领公司未来业绩能
够稳定增长的基石。
品牌历史悠久，品牌价值深入人心
“五粮液”品牌源起于 1368 年，该品牌历史悠久，五粮液酒作为浓香型白酒典型代
第一上海证券有限公司
2022 年 2 月
表，是中国当前最高档的白酒之一，同时也是公司核心品牌。公司五粮液的高端白
酒品牌地位难以撼动，是公司最为核心的竞争壁垒之一。
五粮液从 1915 年的巴拿马万国博览会便开始扬名世界,至今多次荣获国内外众多重
量级名酒相关奖项和称号。2021 年《世界品牌 500 强》五粮液排名位列中国全行业
品牌第20位,食品与饮料行业第二,排名仅次于茅台。
3.2 历史发展所造成的短板
在公司的长期发展过程中,1988-2013年期间由于国家开放名酒定价权,公司五粮
液酒率先大幅提价后实现超越成为中国第一高端白酒品牌，随后公司业务发展按下
了“快进键”,迅速实现行业第一的规模,成为当时整个白酒行业的市场领导者。
然而，随着公司业务模式的不断壮大、以及社会消费习惯的持续变化，公司的商业
模式在快速扩张过程中所遗留的弊端也日益显露出来。
贴牌授权加速全国化，品牌资源长期稀释严重
公司在 90 年代起积极地扩产,大量低端基酒产能通过授权、特许加盟、租赁、买断
以及 OEM 贴牌等方式培育出大量子品牌。以上举措在历史一段时间内帮助了公司快
速实现产能消化、以及业务实现全国化的目的，但过多的品牌以及层次不齐的产品
第一上海证券有限公司
2022年2月
品质，也逐渐导致公司无法实现统一的有效保障。公司品牌资源开始受到了严重透
支，无形中也造成了消费者难以对公司旗下相似产品进行区分等问题，导致此后公
司无形资产在很大程度上被稀释,对主品牌“五粮液”的美誉度也形成较为长期的
不利影响。
传统大商制助力低成本扩张,过分依赖导致掌控力薄弱
往年公司主要通过传统渠道实现大流通。仅凭传统渠道与市场进行沟通，虽然在公
司发展前期有助于市场规模高速扩张，但也直接引发了公司经营管理体系与终端市
场脱节严重等问题: 以大商渠道为主的销售渠道模式过于单一,实则造成后期公司
对市场需求敏感度极低,市场需求变化信息均需得到经销渠道反馈获取,因而产品
价格变动也受到中间环节极大的掣肘。此类问题随着公司的市场规模愈发扩大，伴
随而来的市场体系混乱程度则越高。
“八项规定”激发业绩转折点,公司步入深度调整阶段
2012 年起,中央出台了“八项规定”政策限制三公费用,导致行业普遍高端白酒消
费需求均受到严重打击，公司产品业务发展也因此受到波及，高价酒销售业务陷入
了为期两年的显著困境,致使公司整体业绩在 2013-2014 年期间也出现了连续两年
的负增长，但也由此推动公司进入到深度的调整阶段，为后续的发展奠定基础。
第一上海证券有限公司
2022 年 2 月
浓香王“二次创业”再起航
公司 2017 年起以高质量发展为引领,启动“二次创业”,在 2018 年末进一步提出
“补短板、拉长板、升级新动能、抢抓结构性机遇、共享高质量发展”,分别在产
能优化、产品品牌、渠道营销、体质机制等多个方面实现对症下药，其中包括(1)
聚焦核心品牌及产品、(2)优化营销团队、渠道及数字化发展建设、以及(3)供
给侧结构性改革等等。我们认为,公司此轮改革以“力争从品牌、市场和市值多维
度能够实现龙头地位回归”为长期战略目标,力度之大、范围之广前所未有。
4.1品牌瘦身提升稀缺性,品牌重述回归高端价值
产品方面，针对公司发展历史上由于泛品牌战略导致的品牌冗杂、产品线过长等问
题，近年来公司不断对其旗下品牌作减法，对不适应市场的品牌进行整顿。目前，
在产品架构上,公司已逐渐梳理出了五粮液“1+3”及系列酒“4+4”为主的“五粮
液+五粮系”双驱动模式。
五粮液“3+1” 体系搭建基本完成、五粮液高端品牌价值进入上行通道
为进一步凸显五粮液核心品牌的高端定位,2017年起公司便进一步构建出五粮液
“1+3”产品体系,其中“1”为做精做细核心经典大单品, “3”分别为围绕核心产
品体系的三个延展维度: 1) 打造独特、稀缺、个性的高端五粮液系列; 2) 打造年
轻化、时尚化、低度化的五粮液系列; 3) 打造全新的国际版的五粮液系列。
当前公司“1+3”体系初步搭建已基本完成,随着近年来公司五粮液系列产品的陆续
推出或升级,高端产品矩阵逐渐得到丰满。除了核心大单品经典 52 度五粮液(普
五)以外,经典五粮液、501 五粮液、五粮液 1618 及低度五粮液等重点产品也进一
步完善了公司的高端产品矩阵，不仅为广泛消费者提供了更多高品质产品的选择,
同时对普五的市场价格体系起到一定的保驾护航作用，推动公司整体高端品牌价值
的持续提升。
第一上海证券有限公司
2022年2月
图表 18: 五粮液系列
(1) 核心大单品普五成功换代
公司大单品普五在 2019 年顺利实现重要升级至第八代,分别在品质、包装、防伪等
多方位完成更新换代。根据五粮液第二十五届共商共建共享大会上的资料显示,
2021 年在全国消费疲软的宏观背景下,八代普五继续实现价稳量升,终端动销再创
新高,量价关系表现均呈现出良好的发展趋势。
从公司当前的战略规划上看，我们认为，公司未来持续发展普五在千元价格带核心
大单品地位的战略方向尤为明确,预计来年随着内外部经营环境逐渐得到好转,普
五也将有望再次进入到产品批价稳步提升及渠道健康发展的正循环之中。
图表 19: 第八代经典五粮液
(2) 经典五粮液发力 2000 元+价格带白酒市场
公司 2020 年发布面世了全新打造的复刻升级产品“经典五粮液”,用以向 2000 元
以上价格带市场实现冲刺。我们认为，往年与主要竞品公司相比，公司在普五价格
上方尚缺乏一款能与飞天茅台形成等价实现对抗的拳头产品，经典五粮液产品的成
功面世对此短板实现有效补充。
根据我们的调研,经典五粮液上市后便取得优于市场预期的表现,“半年试销”成
第一上海证券有限公司
2022年2月
效良好,2021 年上半年已大体完成全渠道布局,并且渠道动销表现良好,下半年公
司更是将全年销售目标从年初制定的的 1000 吨上调至 2000 吨,并准备顺势突出
20/30/50 等不同版本产品实现进一步产品系列扩容,多方面战略计划均展现出公司
对该经典五粮液系列寄予的厚望及潜在发展信心。2022 年我们预计公司将持续重点
推进经典五粮液产品的市场培育以及渠道优化工作,并看好该款产品未来在 2000 元
以上高端市场持续放量的潜力。
(3) 1618 及低度五粮液持续占领,实现年轻化、时尚化、低度化的转变
在普五下方,公司主要通过 1618 及其他低度五粮液等配套性产品,从而实现五粮液
系列在年轻化、时尚化、以及低度化的转变，并且在产品价格定位上也能够帮助公
司在普五升级提价后的下方真空价格带再次实现策略性的持续占领。
(4) 501 重新定义超高端品牌,引领公司高质量品质新巅峰
经典五粮液上方,公司在2019年推出了限量版的501五粮液超高端领域品牌,该品
牌通过了限定车间、限定窖池、以及严格挑选的酿酒匠人,分别打造出“明池酿
造”、“清池酿造”两款超高端白酒产品,从此拉开了公司在超高端系列的演绎序
幕。作为未来的战略品牌之一,我们认为公司超高端 501 品牌的发展意义在于:
(1) 重申公司高质量品质已走向了又一个新的巅峰,重新塑造对公司在超高端产品
的价值表达,再度引领公司在高端品牌形象的崛起; (2)同时也在公司未来长远发
展规划中进一步打开了高端产品的价格天花板，为后续高端产品价格提升提前埋下
伏笔。
系列酒 “4+4” 矩阵聚焦三大原则,有效改善品牌力薄弱等问题
面对系列酒品牌力薄弱的问题,公司近年来重拳清理了多款子品牌,并提出“向核
心品牌、向自营品牌、向中高价位品牌聚焦”的三个聚焦原则、以及“做强自营品
牌、做大区域品牌、做优总经销品牌”的发展思路，力争突出并打造全国性的战略
大单品和区域性重点产品,重新形成系列酒“4+4”的品牌矩阵。其中包括了五粮
春、五粮醇、五粮头特曲、尖庄 4 个全国性大单品，以及五粮人家、百家宴、友
款，品牌及产品数量进一步压缩 80%左右，系列酒向自营、中高价位、优质品牌的
倾斜更加明显。
图表 20: 系列酒全国性四大单品
五粮春
五粮醇
五粮特曲
第一上海证券有限公司
2022年2月
图表 21: 系列酒区域性四大单品
五粮人家
百家宴
我们认为，随着公司近年来品牌形象瘦身、收缩产品线等策略的不断进行，将有限
资源聚焦于核心产品上，有助于公司重新塑造起品牌价值感及稀缺性，同时在很大
程度上也有助于公司杜绝了由于产品盲目多元化导致的经销商资源内部过度竞争等
问题,对公司的长远发展规划极为有利,能够实现: (1)整体高端品牌价值回升,
赋予了公司更大的市场溢价能力，(2)为公司未来利润的增厚夯实了更为坚定的发
展基础, (3) 公司未来企业价值增长能力的持续改善。
4.2 营销改革持续深耕,渠道优化显著提升
营销战区制实现渠道扁平化，下沉市场提升反应速度
营销模式上，五粮液在全国范围分别以华北、华东、华南、华中、西南、西北、东
北划分为七大营销中心。2018年起公司开始推行从“品牌管理模式”逐步转变为
“总部横向专业化”、“区域纵向扁平化”营销的“区域管理模式”改革，将之前
的中心制转变为营销战区制。2019 年主品牌进一步规划为 21 个营销战区及 60 个营
销基地，建立起以省为基础，从市场容量、市场潜力、竞争态势三个维度，构建单
省营销战区或多省合一的营销战区。此外，总部职能也相应地完成了事业部改革，
将总部职能前移，使之总部的职能部门和资源下沉至营销战区中，与营销战区的扁
平化管理模块形成了更紧密的配合，从而实现对市场的精耕细作和快速响应。
“控盘分利” 提升经销商积极性
过去公司渠道存在利润分配不精准、大小商收益不平衡等弊端,造成整体渠道利润
萎缩、经销商信心不足等问题。公司自第八代经典五粮液的上市以来便导入了“控
盘分利”业务模式:即以产品为载体,加大品牌市场投入,对价格盘、货物盘、需
求盘、渠道盘、秩序盘、服务盘进行综合性调控,利用数字化手段提升渠道利润分
配体系的透明度，从而增强经销商信心水平，提升整体市场推动力，最终达到改善
商家整体盈利水平的目标。近年来，五粮液不断加大对渠道的严格管控，渠道经营
效率持续提高,渠道利润率也有所上升,同时也推动了普五批价稳健上涨。
第一上海证券有限公司
2022年2月
大力发展现代化营销，经销商结构得到完善
2017 年起,公司启动“百城千县万店”工程,即在上百个大中城市、上千个重点县
区建设上万家核心销售终端，其中包括专卖店、旗舰店和具备社会影响力的销售终
端等，实现从传统营销向现代化终端营销的转型。此外，公司近年来通过加大线上
五粮液云店及团购直销业务发展、推出数字酒证+酒交所等营销新模式,加速创新渠
道的发展。公司高质量终端体系的建设不断得到完善，有助于公司提升整体消费者
服务及品牌体验，并且很大程度上建立起与市场直接沟通的桥梁。
2021 年公司持续优化五粮液品牌的渠道建设,对全国 8 个高地市场及 14 个重点市
场进一步进行专业拓展,并对近 3 万个社会终端进行网络化服务,全年新增高质量
终端 5,300、优化低质量终端 1,600 家，整体终端质量进一步提升。系列酒方面，
公司终端共计达到 66.5 万家，同比提升 52.5%，并且系列渠道及五粮液渠道供应链
的整合也在稳步推进中。
创新型渠道方面,2021 年公司一方面稳步建成官方旗舰店,并持续深化与全国主流
电商平台的战略合作，尝试了抖音等内容直播平台销售模式的创新，实现了新的消
费增长。另一方面，公司团购网络进一步得到完善，全年共计拜访重点企业近 3 万
家,近 70%的企业实现团购,总体团购及创新渠道占比不断在扩大。我们认为,公
司创新渠道发展整体表现均优于预期，各类型渠道的发展均实现了不同程度的突
市场敏感度及管理秩序有效提高，公司及渠道商长期利益正向循环
公司自二次创业以来便全面开展起数字化建设,于 2017 年就与 IBM 建立起深度合作
关系，并于第八代经典五粮液升级之际，全面推行数字化扫码系统，全面采用箱
体、瓶体、盖内三码合一、层层扫码的体系,实现经销管理体系数字化,实现对终
端及消费者的大数据采集，深化公司的市场动态洞悉能力提升。与此同时，数字化
建设也将促使到公司的经销渠道更为透明且规范，在很大程度上维护了市场秩序以
及经销商和终端消费者的权益。公司对其经销商营销效率做到有效强化，也将引领
公司及渠道商的长期共同利益增长驶入到正向循环的方向。
第一上海证券有限公司
2022年2月
4.3 增产扩能奠定优质酒产能长期优势
2020年期间,公司更是先后通过董事会决议,分别拟投资 12.68 亿及 3.15 亿元启
动 12 万吨生态酿酒项目一期及二期的配套设施工程。其中 2021 年公司将开工建设
2 万吨的纯粮固态发酵白酒,并预计将在 2023 年开始实现投产,剩余 10 万吨也正
在开展项目前期工作中。在此基础上我们预计未来五粮液总体产能将突破32万吨,
万吨左右的水平。
公司优质酒产能持续扩张，增加了其高品质酒系列产品的年产能力，提升未来整体
优酒率，在保障了未来高端酒供应量和品质稳定的同时，也确保了在行业市场结构
性持续向上的趋势下,公司主力名酒产品能够长期享受产品力壁垒带来的竞争优
第一上海证券有限公司
2022年2月
4.4 业绩发展重回快车道,全面改革成效尤为显著
公司“二次创业”对公司业绩推动的成效尤为显著,叠加中国白酒行业逐渐复苏等
外部环境逐渐好转,公司以普五为代表的高端五粮液产品量价均得到了有效提振,
整体经营效率明显提升,业绩再次进入到增长快车道之中,为五粮液公司市场进一
步造就了更为巩固的全方位竞争优势。
第一上海证券有限公司
2022年2月
盈利预测及估值分析
5.1 白酒行业发展规划将近翻倍,基本面趋势保底逻辑强劲
行业方面,“十四五”白酒行业整体发展规划尽显行业结构性发展的高景气程度,
行业利、收五年内有望达到将近翻倍，即年均双位数以上复合增速规划，因此我们
判断十四五期间仍会是高端主流酒企的主场。而随着各大头部企业亦纷纷对十四五
末制定了相关的关键指标贴近翻番的发展规划，彰显各大酒企对未来的积极愿景，
信心高度提振。整体白酒行业基本面发展趋势强劲，为未来白酒板块奠定了清晰的
保底逻辑，因此我们对整体白酒板块将维持较为乐观的看法。
5.2 公司“十四五”剑指千亿目标彰显信心
公司业绩层面上，由于五粮液集团公司借助了上述一系列包括品牌梳理、产品结构
优化、产能扩建、渠道营销体现完善等多项措施并举的改革,“十三五”末已初见
阶段性成果,其中 2017 年至 2020 年期间整体酒类收入提振显著,品牌回归成效已
开始获得释放。
当前公司站在“十四五”新起点上,根据行业创新发展机遇确立了相关的“十四
五”目标,其中包括了: 1)新增 12 万吨原酒,白酒总产能力争达到 22 万吨,原酒
储存能力将达 100 万吨,继续保持全国领先原酒储存基地的地位; 2)第八代五粮液
单品保持 2 万吨的年投放量; 经典五粮液年投放量争取突破 1 万吨; 3) 酒业主业销
售过1,000亿元等主要核心指标。
根据公司上述等规划，公司将延续以提升优质产能、提高名酒产量、产品体系优
化、创新体系建设为发展重心, 引领业绩向上持续突破, 即未来五年年均或将有
13.8%以上的增长规划,彰显出公司对未来业绩发展的强大信心。
第一上海证券有限公司
2022年2月
5.3 公司未来盈利预测
公司销售收入主要按五粮液产品及系列酒产品分为两个部分，其中五粮液产品是公
入的 77%左右。我们以公司核心业务五粮液产品系列做出主要分析，看好公司的长中
短期多维度发展愿景并认为公司有可能超预期实现中短期目标，主要分为以下几个
方面:
(1) 销量趋势逻辑
从行业的角度上，疫情反复等扰动因素短期内对国内外经济环境或造成一定抑制，
但整体上全国居民可支配收入提升和高净值人群增加的趋势犹在，因此我们判断,
未来整体白酒消费市场消费加快朝更高品质优质名酒集中的发展趋势不会改变，而
茅五泸等名酒企业的口碑、价值、产地等核心品牌核心价值不具备可复制性，长期
发展壁垒极高。此外，由于高端白酒产品普遍具有极高的产量稀缺性以及历史价
值,因此除了刚需消费以外,也赋予了高端白酒产品一定的社交属性及金融属性,
延伸出更多样化的消费目的。因此我们认为，整体高端白酒行业销量的短、中、长
期增长逻辑均极为明确。
在公司层面上，五粮液长期规划打造更为完善的经销体系，在此规划下整体经销渠
道积极性有望提升，双方的销售能力发展趋于良性。此外由于公司持续推进如强化
意见领袖服务、加大企业客户培育、提高团购消费和配套服务体系、提高数字化营
销管理能力等方向，可预见公司未来以高端消费圈群为重心的消费群体也有望逐步
扩大，为其整体销售发展提升夯实了坚定基础。因此我们认为，五粮液公司手持长
期稳定的高端白酒头等船票，在行业高度景气、市场加速向头部品牌集中的趋势
下，普五有望持续放量，超高端经典五粮液在公司战略重心倾斜下有望形成有效的
新增量，推动公司未来整体销量以及市场份额稳步提升。
(2) 销价趋势逻辑
售价方面，行业上消费市场对高端白酒的需求量提升也将导致整体高端产品的溢价
空间越来越显著。由于受到整体行业高端白酒产能严重不足的客观条件限制，我们
判断未来优质名酒供需关系大概率将维持极为紧张的关系，因此五粮液等头部酒企
的溢价能力未来也有望随之加大。
此外,根据我们长期对市场的观察,虽茅台自 2008 年实现全面赶超后已逐步成为行
业价格主导者(总体来讲茅台的“飞天茅台”缺货矛盾更为突出,其价格涨幅亦远
高于五粮液的“普五”及泸州老窖的“国窖 1573”),但近年来随着茅台价格的持
续大幅上涨，也从一定程度上为紧跟其后的五粮液及泸州老窖打开了更广阔的提价
空间。
根据我们市场调研,目前公司普万综合打款均价已在近期内提升至 969 元水平,并
且从 2022 春节旺季市场动销情况的反馈来看,普五涨价后经销商回款依然维持积极
态势。除此之外，由于经典五粮液等高端产品加速放量，也有望从产品结构上带动
公司平均售价水平持续上涨，从而提升公司整体毛利率水平。
长远来看,公司经过二次创业多方面有效变革以后,其高端品牌力已基本实现复
苏，优质的高端品牌形象进一步得到巩固，未来其品牌溢价能力也将变得更加强
大，从而反馈到公司未来平均售价有望能够长期稳步提升的潜力。
(3) 未来业绩预测
短期来看,2021 年根据公司在2021 年 12 月 18 日召开的2021 年共商共建共享大会
中的年度营销工作总结报告显示,公司销售收入、市场份额、产品动销、最高营销
指标等均取得超预期成效，为十四五开局打下良好基础。此外，根据我们的市场调
研,2022 年春节旺季经销商的整体打款比例略优于我们此前预期,可见国内部分地
区疫情扰动影响较为有限,公司在高端白酒市场展现出较为强劲的刚性消费需求。
因此我们认为,2022 年公司实现开门红的确定性高,为全年的业绩增长奠定了良好
开端,且预计后续如若国内疫情反复,对五粮液全年在整体市场动销的影响也将较
为有限。
长远来看，我们认为公司的核心产品所处价格带与中国不断扩大的中高收入阶层圈
群的趋势基本吻合，消费者购买力获得有利的长期支撑，白酒行业长期的高质量发
展格局对公司的核心产品定位极为有利。随着公司持续加强渠道精细化管理、落实
渠道库存及批价管控等策略，公司未来业绩的长期增长确定性高。
综合以上分析,我们从长中短三个不同周期均看好公司未来能够实现“量价齐升”
的能力, 预计公司 2021-2023 年有望分别实现收入 676. 2/774. 7/907. 1 亿元, 同比
增长 18%/15%/17%, 实现归母净利润 237.1/281.5/333.1 亿元, 同比增长
20%/18%/18%。
综上所述，公司位处中国高端白酒第一梯队，充分享受行业持续价涨及高端消费需
求进一步集中的必然趋势。公司“二次创业”改革的阶段性落实有望进一步带来经
营发展效益加速释放, 历史遗留问题逐渐得到解决, 公司作为浓香型高端白酒龙头
企业有望在产品价值拉升、渠道优化改革以及数字化建设过程中充分享受市场份额
的持续提升。因此我们认为，公司未来业绩增长给予了极强的高成长确定性，并有
望长期维持公司在行业中的领先地位。
此外,公司2020年资产负债率约为22.9%,财务状况健康。公司2020年建议派发分
红现金约100.15亿元,全年派息率约为50.2%,派息率近年来均十分稳定。
近期公司股价受到一定压制，主要受到以下等因素影响: 1) 普五批价近期内有所回
落,未能对 1000+元实现有效突破; 2) 核心产品批价与出厂价贴近,渠道短期利润
较低;3)经典五粮液市场接受度仍有待提高;4)公司管理团队面临调整,或造成
经营不确定性。
截至到 2022 年 2 月 18 日,公司发布董事会公告,宣布:曾从钦任五粮液集团党委
书记、董事长, 五粮液股份党委书记、董事长; 邹涛任五粮液集团党委副书记, 推
荐为五粮液集团总经理；蒋文格为五粮液股份党委副书记；原董事长李曙光不再担
任五粮液集团党委书记、董事长,也不再担任五粮液股份相关职务,至此公司人事
调整正式落地。考虑到现任领导班子在五粮液集团均有着多年的工作经验，对白酒
市场以及公司管理有着丰富的理解，我们预计后续公司的领导班子搭建有望能够更
稳、更快、更好地渡过, 市场对其人事调整所带来的经营不确定性的担忧将得到有
效缓解。
产品方面,我们认为公司此前正处于管理层换届过渡期间,造成2021年整体发货量
较大、发货节奏把控及市场监管不够精细等问题，从而导致核心产品批价不稳的情
况。考虑到公司五粮液品牌在千元价格带的核心市场地位难以被撼动，而随着内部
人事变动落地后,我们认为公司管理凝聚力有望迅速得到恢复,后续预计将陆续推
出如控货挺价及渠道精细化管理等各项措施,预计普五批价未来实现 1000+的突破也
将变得顺理成章，从而再次拉开产品批价及出厂价贴近的问题，实现渠道利润及进
货意愿的改善。除此之外，我们预计公司在调整完成后，经典五粮液等高端产品的
推广、以及系列酒产品战略转型等战略也将获得更为有效的决策传导，最终实现公
司未来整体业绩向上催化。
第一上海证券有限公司
2022年2月
当前公司股价相较 2022 年盈利预测估值水平已下探至 30X 以下,已充分反映出市场
253.87 元,相当于 2022 年盈利预测的 35 倍 PE, 距离当前股价有 27.6%的上涨空
主要风险
(1) 新兴渠道推广不及预期;
(2) 传统渠道改革不及预期;
(3) 普五批价管控不及预期;
(4) 经典五粮液推广不及预期;
(5) 系列酒梳理不及预期;
(6) 食品安全或产品质量问题。
第一上海证券有限公司
2022年2月
第一上海证券有限公司
2022 年 2 月
主要财务报表
资产负债表
第一上海证券有限公司
2022年2月
第一上海证券有限公司
香港中环德辅道中 71 号
永安集团大厦 19 楼
本报告由第一上海证券有限公司(“第一上海”)编制并只作私人一般阅览。未经第一上海书面批准，不得复印、节录，也不得以任
何方式引用、转载或传送本报告之任何内容。本报告所载的内容、资料、数据、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为
或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据的邀请或要约或构成对任何人的投资建议。阁下不应依赖本报告中的任何内容作
出任何投资决定。本报告的内容并未有考虑到个别的投资者的投资取向、财务情况或任何特别需要。阁下应根据本身的投资目
标、风险评估、财务及税务状况等因素作出本身的投资决策。
因使用/参考本报告的任何内容或资料而引致的任何损失而负上任何责任。第一上海或其关连人仕可能会因应不同的假设或因素
发出其它与本报告不一致或有不同结论的报告或评论或投资决策。本报告所载内容如有任何更改，第一上海不作另行通知。第一
上海或其关连人仕可能会持有本报告内所提及到的证券或投资项目，或提供有关该证券或投资项目的证券服务。
第一上海并不是美国一九三四年修订的证券法(「一九三四年证券法」)或其他有关的美国州政府法例下的注册经纪-交易商。此
外，第一上海亦不是美国一九四零年修订的投资顾问法(下简称为「投资顾问法」，「投资顾问法」及「一九三四年证券法」一
起简称为「有关法例」)或其他有关的美国州政府法例下的注册投资顾问。在没有获得有关法例特别豁免的情况下，任何由第一
上海提供的经纪及投资顾问服务,包括(但不限于)在此档内陈述的内容,皆没有意图提供给美国人。此文件及其复印本均不可传
送或被带往美国、在美国分发或提供给美国人。
在若干国家或司法管辖区，分发、发行或使用本报告可能会抵触当地法律、规定或其他注册/发牌的规例。本报告不是旨在向该
等国家或司法管辖区的任何人或单位分发或由其使用。
©2022 第一上海证券有限公司版权所有。保留一切权利。