业绩符合预期，继续看好行业回暖
增持 (维持)
日期: 2017年03月30日
-徐工机械（000425）点评报告
基础数据
收盘价(元)
市净率（倍）
流通市值（亿元）
每股净资产(元)
每股经营现金流 (元)
营业利润率(%)
净资产收益率(%)
资产负债率 (%)
事件:
总股本 (万股)
流通股（万股）
近日徐工机械发布了包括2016年年度报告、公司收购资产2016年度业绩
承诺实现情况等一系列公告。
投资要点:
期间费用下降和汇率波动正收益使得2016年公司业绩明显好转:徐
工机械2016年度实现营业收入168.91亿元,同比增长1.17%;实现归
属于上市公司股东净利润2.09亿元,同比增长268.05%;由于2016
年存在非经常性损益2.15亿元, 虽较2015年的9.08亿大幅减少, 但
公司扣非后净利润依旧为负,为-620.56万元,同比剧减99.27%。公
司经营性现金流量净额表现亮眼,同比剧增1930.63%,产生了22.45
亿元的经营性现金净流入。从经营现金流剧增、扣非后净利润亏损
幅度剧减、资产负债率只53.43%等情况看,公司2016年经营业绩较
相关研究
2015年有明显的好转。公司每股EPS为0.03元,与我们年度策略推荐
时预测一致。公司业绩好转的主要原因是财务费用等期间费用的同
_AAA_机械行业 2017 年度投资策略报告
比下降以及巴西雷亚尔升值带来的汇率波动正收益。公司的起重机
械继续占据行业第一. 依靠V系列装载机实现装载机市占率前进一
万联证券晨会纪要行业公司 20161013 徐
位, 道路机械保持国内第一和全球第四。2016年度公司以同一控制
工机械: 汇率波动助力业绩提升
下企业合并方式取得徐工信息60%股权;以新设方式取得徐工消防
100%股权、广东徐工鲲鹏90%股权、徐工北美100%股权、宁夏徐工鲲
鹏90%股权,增加了新业态和优化了产品布局。同时,徐工巴西制造
顶住巴经济衰退压力实现销售增长, 南美市场一体化的特区制运营
开始进入收获期,并筹划实施印度、美国等新的全球工厂的规划建
设与当地化市场的快步进入, 有望使公司海外业务受益印度的基础
设施建设和美国的基建投资计划。
继续看好行业回暖, 定增计划略有延期: 2017年1月份, 国内汽车起
重机销量达781台,同比增长50.2%,单月增速创近6年来新高。2017
年2月份的国内装载机销量增速明显,26家主要装载机生产企业合计
销售各类装载机7012台,同比增长110%,按吨位看,表现最抢眼的
是6吨装载机销量同比增长722%,达到了436台。我们认为,虽然当
前一、二线城市房地产限购限贷政策持续加码, 但房地产调控措施
导致的预期改变没有影响短中期内的房地产开发投资、住宅新开工
面积、房地产开发企业土地购置面积等数据,房地产投资依旧是推
动工程机械销量增长的主要因素之一。开春之后，各地基建投资开
始升温,包括PPP项目在内的以交通、市政、水利为主的基础设施建
设也是推升工程机械销量增长的重要因素。我们依旧维持年度策略
中看好今年工程机械板块的逻辑,即销量触底回升加之PPP项目推动
和存量设备更新,这是我们在年度策略中看好徐工机械的基础。公
司一直在推进以3.13元/股的价格向华信工业等四名战略投资者定
向发行16.47亿股、募资不超过51.56亿元、投向8个项目的定增计划。
以推动公司的转型升级和国际化布局。由于《中国证监会行政许可
项目审查反馈意见通知书》所涉及境外建厂事项需要进一步落实,
部分反馈回复数据须引用公司2016年度报告数据,公司已向证监会
提交了延期至2017年4月22日前回复的申请, 导致公司定增计划完成
时间略低于我们预期。
盈利预测与投资建议: 我们预计徐工机械2017年和2018年的EPS分别
为0.08元和0.11元,对应3月29日收盘价的PE为51.88倍和37.73倍。
鉴于对工程机械行业继续回暖的预期, 工程机械销量增长的预期,
以及公司较低的市净率估值,我们维持徐工机械的“增持”评级。
风险因素:工程机械行业回暖不及预期的风险,未来巴西雷亚尔兑
人民币贬值造成汇兑损失的风险。