中航光电（002179）
2024年中报点评:整体业绩出现阶段性波动,
2024年08月29日
在手订单呈现恢复趋势
买入(维持)
研究助理 高正泰
股价走势
事件:公司发布 2024 中报,2024 年上半年实现营业收入 91.97 亿元,同
比降低 14.51%; 实现归母净利润 16.68 亿元, 同比降低 14.61%。
投资要点
■ 整体经营业绩出现阶段性波动, 在手订单呈现恢复趋势: 2024 年上半年
实现营业收入 91.97 亿元,同比降低 14.51%;实现归母净利润 16.68 亿
元,同比降低14.61%。2024年初,防务领域处于集中交付后期,订货
节奏较“十四五”初期有所放缓,公司整体经营业绩出现阶段性波动,公
司目前在手订单呈现恢复趋势,2024 年半年度业绩较一季度降幅已逐
市场数据
步实现收窄。面对复杂多变的内外部环境及行业短期波动,公司坚持聚
焦连接主业,以“稳增长、可持续、高质量”为目标,深耕企业经营与发
展。公司经营性现金流大幅增长,2024年上半年经营活动产生的现金流
量净额达到 11.35 亿元,同比增加 91.89%,主要因为上半年到期票据增
长所致;但部分应收账款尚未收回,导致2024年上半年应收账款增至
114.23 亿元,同比小幅增长。
■ 积极布局新兴产业,加速产能释放: 2024年上半年,公司专注于新兴产
业和未来产业的发展，积极拓展民用航空、卫星互联网、数据中心和智
基础数据
能网联汽车等关键领域。公司加速布局低空经济,推动中长期可持续发
展。现代化产业能力建设方面,基础器件产业园项目一期已投产,产能
持续释放; 高端互连科技产业社区和民机与工业互连产业园项目进展顺
利。子公司在航空发动机线束和光电液冷源产品方面的产能提升项目也
在有序进行，为公司的长期发展打下坚实基础。在防务领域，公司巩固
了首选供应商地位，通过差异化营销策略和深入挖掘用户需求，不断拓
宽产品线。民用航空领域，公司围绕国产大飞机和通用机型需求，布局
相关研究
低空经济，拓展产品谱系。
《中航光电(002179): 2023 年年报点
■ 品牌与产品质量优势，助力公司持续上行:公司深耕连接器行业 50 余
评: 宏观政策叠加“走出去”策略显
年,致力于成为“全球一流的互连方案提供商”,树立了“专业、可靠、高
效发力,行业地位巩固》
端”的品牌形象,以清晰的品牌定位及多元化的营销渠道,着力提升品
牌实力，塑造卓越的品牌影响力，加速品牌国际化进程。近年来，随着
经济入春回暖，预期在新能源汽车、通信、消费电子等下游行业需求的
《中航光电(002179): 2023 年中报点
盘活拉动下, 公司营收能力将显著提升。
评: 营收盈利均大幅增长, 有望持续
■ 盈利预测与投资评级: 公司业绩略微承压,基于十四五期间军工行业高
受益于下游高景气》
景气,并考虑公司军用连接器市场领先地位以及下游业务的快速发展,
我们略微下调先前的预测，预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为
38.13/45.68/52.63 亿元, 前值 39.97/50.19/60.83 亿元; 对应 PE 分别为
21/17/15 倍, 维持“买入”评级。
利不及预期; 4) 宏观政策超预期调整。
中航光电三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。