县域金融贡献提升，业绩增速稳中向好
公司研究
2023年08月30日
公司点评报告
事件:8 月 29 日, 农业银行披露 2023 年中报:2023H1 归母净利润同比+3. 48%
农业银行(601288)
（2023Q1 同比+1.75%）；营业收入同比+0.83%（2023Q1 同比+2.19%）；年化
加权 ROE 11.43% (2023Q1 年化加权 ROE 12.60%), 同比-51bp。
投资评级
点评:
上次评级
规模高速扩张,业绩稳中有升。2023H1 农业银行营收同比增速较 Q1 下
廖紫苑
降 1. 35pct 至 0. 83%; 归母净利润同比增速较 Q1 提升 1. 73pct 至 3. 48%,
执业编号：S1500522110005
高于全体商业银行 2.56%和大型商业银行 0.90%的平均增速。公司利润
增长主要源于规模高速扩张、以量补价。Q2 末资产和贷款增速较 Q1 末
微降,但仍分别同比增长 17. 29%和 15. 83%。利润增速提升则主要得益
于拨备计提力度减轻、弥补了其他非息收入和所得税贡献减少等缺口。
净息差降幅收窄, 存款活期率下行。2023H1 农业银行净息差 1.66%, 较
张晓辉
Q1 下降 4bp, 较 2022 年下降 24bp。资产端, 生息资产收益率在实体经
执业编号：S1500523080008
济和个人住房贷款等存量资产重定价影响下较 2022 年下降 14bp, 信贷
投放向与制造业、基建相关的对公业务倾斜,对公中长期贷款占比较
2022 年提升 2. 36pct;负债端, 计息负债成本率在存款定期化等因素影
响下较 2022 年上升 10bp, 存款活期率较 2022 年下降 3.94pct。
王舫朝
资产质量稳中向好, 风险抵补能力提升。2023Q2 末不良率环比下降 2bp
至 1. 35%, 资产质量边际改善; 逾期贷款和关注类贷款占比分别较上年
末下降 9bp 和 2bp, 根据我们测算, 不良贷款生成率(TTM)下行, 不
良贷款生成压力有望减轻。2023Q2 末拨备覆盖率 304.67%，环比上升
2.06pct, 抵御风险能力提升, 反哺利润空间增厚。
资本弹药充裕, 信贷投放底气足。202302 末公司核心一级资本充足率
环比下降 30bp 至 10. 40%，处于合理充裕水平；同时，公司稳步推进永
续债发行, 用于补充其他一级资本, 为信贷投放奠定了坚实的基础。
盈利预测:公司基本面扎实, 具备较强的服务实体经济能力, 深耕县域,
2023H1 县域金融业务营收占比较 2022 年提升 5. 2pct, 未来随着县域金
融继续增户扩面,公司有望成为服务乡村振兴的领军银行。我们预计公
司 2023-2025 年归母净利润同比增速分别为 3.90%、4.45%、5.44%。
风险因素: 经济超预期下行, 政策出台不及预期, 资产质量显著恶化等
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
图 1: 营收和业绩同比增速
图 2: 业绩累计同比增速 VS. 行业整体水平
图 7: 拨备覆盖率 VS. 行业
图 6: 不良率 VS. 行业
图 9: 各级资本充足率
图 8: 规模扩张同比增速
研究团队简介
廖紫苑,硕士,新加坡国立大学硕士,浙江大学学士,入选竺可桢荣誉学院、金融学试
验班。曾就职于中国银行、民生证券、天风证券,四年银行业研究经验。2022年11月
加入信达证券研发中心, 从事金融业研究工作。
主要覆盖银行行业,包括上市银行投资逻辑、理财行业及理财子、资产负债、风控、相
关外部环境等。
国杜伦大学企业国际金融专业, 历任海航资本租赁事业部副总经理, 渤海租赁业务部总
经理,曾就职于中信建投证券、华创证券。2019年11月加入信达证券研发中心。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。