2023年9月1日
601288.SH
农业银行
县域金融优势持续,核心推荐公司
原评级: 增持
农业银行上半年盈利同比增长 3.5%，公司在积极让利实体同时业绩保持正增长，且盈
利增长提速,报表反映农行业务稳中求“进”的积极态势。第一,公司县域金融优势
板块评级:强于大市
强化,营收占比49%,县域业务持续快速、积极发展。第二,公司规模增速持续位居
大行首位，反映公司经营管理转变，激发公司客群潜力。同时，手续费收入积极表现
本报告要点
也反映了公司业务提升。第三，公司资产质量平稳，存量拨备略降仍高位，风险抵御
县域金融优势持续, 核心推荐公司
能力仍较强。同时我们也看到，让利和偏弱的外部需求压制公司资产收益率，加之公
股价表现
司存量的资金成本较低，存款等调降相对影响较弱，对息差形成持续压力。目前公司
PB 估值 2023N、2024N 分别为 0.50X、0.45X, 市场估值较低, 投资价值凸显, 积极推
荐，公司处于核心推荐组合，维持对公司增持评级。
支撑评级的要点
县域金融营收贡献近半, 优势持续强化
上半年在外部环境偏弱，信贷需求有限的宏观环境下，农业银行县域金融业
务持续快速增长, 业务质量保持优秀, 县域金融作为农业银行差异于其他国
有行的优势板块，或持续提供更多增长动能。县域业务占比不断提升，上半
年收入占比达到49%。县域金融营收占比49%,同比提升5个百分点,未来
或过半。县域业务利润总额增长 16.7%，县域贷款总额 8.35 万亿元，同比增
20.4%, 高于全行信贷增速 4.5 个百分点。
手续费收入保持正增，其他非息持续贡献盈利
手续费收入保持正增长。公司上半年手续费收入同比上升2.5%,增速较1季
发行股数 (百万)
349,983.03
度下降 0.3 个百分点，仍保持正增长。其中大部分子项均保持正增长，银团
流通股 (百万)
349,983.03
贷款收入增长影响，顾问和咨询手续费同比增长 13.1%，结算收入、电子银
总市值 (人民币 百万)
1,210,941.30
行、托管和承诺等均保持正增长，代理和银行卡小幅负增长，中间业务收入
3个月日均交易额 (人民币 百万)
1,105.16
整体态势明显优于市场同业。随着公司管理改善和业务发展，手续费仍有提
主要股东
升空间。上半年公司其他非息同比增长 88.3%持续贡献盈利。金融资产公允
价值收益增加，贵金属投资及外汇业务等均贡献增长。