航发动力(600893)公司2018年三季度点评:
航发市场逐步释放,公司盈利显著增强
行业分类: 国防军工
2018年10月31日
事件:据 2018 年三季报，前三季度公司实现总营业收入 138.48 亿元,
较上年同期增长 6.54%; 归属上市公司股东的净利润 6.50 亿元, 较上年
同期增长 78.25%; 基本每股收益 0.29 元, 同比增长 52.63%。
投资要点
优化财务结构，聚焦航空主业
公司在2017年完成96亿元定增之后持续提升管理效率和优化财务结构。
截止三季度末,公司的管理费用和财务费用相较上年同期分别减少0.95
亿元和2.66亿元,降幅2.41%和48.54%,显著提升了公司的盈利能力。此
外,根据集团公司“聚焦主业”要求,公司持续压缩业务范围,清理亏
损项目, 最终实现了航空发动机及衍生产品占总营业收入比例持续提升,
外贸转包生产和非航空产品大幅降低。本期末,公司总营业收入继续增长,
同时存货158.65亿元也相较期初130.64亿元增长了21.44%, 这些说明航
空发动机需求正在持续释放，公司已经进入行业景气状态，未来营收有
望保持持续增长。
航空装备列装加速，推动航发市场释放
公司是我国军用航空发动机的制造主体，正在持续受益于高端制造技术
快速提高、航空装备加速列装和国产化替代稳步推进。随着我国军方航
空装备规模增长、训练频率与强度持续加强，我们认为公司产品的售后
服务和配件市场将逐渐扩大，甚至有望成为公司主要的收入增长点。此
外,公司还在持续聚焦航空发动机,清理非核心资产和业务,管理效率
也将会逐步提高，带动公司的盈利能力逐步增强。
股市有风险 入市须谨慎
公司主要财务数据
图 1: 公司三季报营业收入(亿元)及增速(%)
图 2: 公司三季报归母净利 (亿元)及增速 (%)
图 3: 公司三季报三费情况(百万元)
图 4: 应收、应付及存货情况（百万元）
费用”从“管理费用”科目中分拆填列）
图 5: 经营、投资、筹资的现金流净额情况(亿元)
图 6: 负债、所有者权益(亿元)及资产负债率(%)
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 预计未来六个月总回报超过综合指数增长水平,股价绝对值将会上涨。
: 预计未来六个月总回报与综合指数增长相若，股价绝对值通常会上涨。
: 预计未来六个月总回报将低于综合指数增长水平,股价将不会上涨。
我们设定的行业投资评级如下:
: 预计未来六个月行业增长水平高于中国国民经济增长水平。
: 预计未来六个月行业增长水平与中国国民经济增长水平相若。
: 预计未来六个月行业增长水平低于中国国民经济增长水平。
我们所定义的综合指数，是指该股票所在交易市场的综合指数，如果是在深圳挂牌上市的，则以深圳综合
指数的涨跌幅作为参考基准，如果是在上海挂牌上市的，则以上海综合指数的涨跌幅作为参考基准。而我
们所指的中国国民经济增长水平是以国家统计局所公布的国民生产总值的增长率作为参考基准。
的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直
接或间接相关。
资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对或意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地
的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此
报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或
其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作查照只用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任
何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为其客户。
对因使用此报告的材料而引致的损失而负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。并不能依靠本报告以取代行
使独立判断。中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告反映分析员的不同设想、
见解及分析方法。为免生疑，本报告所载的观点并不代表中航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所根
据的研究或分析。