公司点评● 公用事业
2023年9月7日
收购华能四川 100%股权, 增厚优质水电资产权益
华能水电 (600025.SH)
推荐(维持)
核心观点:
事件:
陶贻功
9月6日公司公告, 拟以非公开协议转让方式收购控股股东华能
集团及关联人华能国际分别持有的华能四川公司51%、49%股权。交易
收购华能四川 100%股权, 优质水电资产权益增厚 10%以上
华能四川公司主要从事四川地区的清洁能源开发建设和生产运
营，包括在岷江、嘉陵江、涪江、宝兴河、瓦斯河、巴楚河、大渡河
等流域进行水电梯级开发, 截至 2023 年 3 月 31 日, 已投产装机容量
265.1万千瓦,在建水电项目111.6万千瓦。本次交易将增厚公司控
梁悠南
股装机 11%; 增厚归母净利润 10% (按照 2022 年全年华能水电和华能
四川净利润测算)。华能四川 2022 年/2023 年一季度净利润分别为
6.86 亿元/1.90 亿元, 本次收购对价 85.79 亿元。按照 2022 年全年
净利润测算,本次收购估值为12.5倍,较公司估值水平19.5倍具有
明显优势。本次收购完成后,公司通过整合华能四川相关业务,拓展
西南地区发展战略,将进一步增强行业地位和盈利水平。
云南省交易电价逐年上涨, 看好电价长期上行空间
2017 年以来云南省大力引进铝、硅等高耗能行业, 供需格局趋
紧，近五年来云南省市场化交易电价逐年上涨。上半年云南省平均市
场化交易电价为 0. 26450 元/千瓦时 (同比+2. 46%); 我们预计十四五
期间电价上行趋势将持续,每年有望上涨 0.01 元左右。
规划建设“双千万千瓦”清洁能源基地,新能源打开新成长空间
公司依托水电区位优势发展新能源, 拟在澜沧江云南段和西藏段
规划建设“双千万千瓦”清洁能源基地。目前云南段托巴水电站在建
(140 万千瓦), 古水水电站处于前期工作阶段; 西藏段如美水电站
（260 万千瓦）已获得国家发改委核准，古学、班达等水电站处于前
期工作阶段。2023 年上半年，公司新投产小湾光伏、景东江边光伏、
思茅大地光伏等新能源项目，新增装机 76. 9 万千瓦; 截至 2023 年上
相对沪深 300 表现图
半年末,公司累计装机 2433.28 万千瓦,其中水电 2294.88 万千瓦,
新能源 138. 4 万千瓦。公司债务融资空间大、成本低，且经营性净现
金流充沛,保障项目建设顺利推进。
估值分析与评级说明
预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为 72.58 亿元、78.87 亿
元、89.32 亿元,对应 PE 分别为 18.3 倍、16.8 倍、14.9 倍,维持
“推荐”评级。
来水不及预期:新能源开发进度不及预期:上网电价下调。
主要财务指标
(一) 公司财务预测表
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
下游研究工作。曾就职于民生证券、太平洋证券,2022年1月加入中国银河证券。
业研究。
士)。于2021年加入中国银河证券研究院,从事公用事业行业研究。