天赐材料（002709. SZ）
完善产业链布局 一体化夯实竞争优势
核心观点
公司研究・财报点评
电力设备・电池
2021 年公司盈利 22.08 亿元,位于业绩预告中值。公司 2021 年实现营收
110.91 亿元, 同比增长 169%; 对应 Q4 实现营收 44.68 亿元, 环比增长 214%。
2021 年公司实现归母净利润 22.08 亿元, 同比增长 314%; 对应 Q4 实现归母
净利润 6.55 亿元,环比下降 15%。2021 年公司毛利率为 34.98%,同比上升
S0980520080003
0. 01pct;净利率为 20. 80%,同比上升 8. 65pct。全年公司盈利能力大幅提
基础数据
升主要得益于产业高景气, 电解液及六氟磷酸锂紧缺程度高, 产品价格不断
投资评级
买入(维持)
合理估值
上涨，且一体化程度不断提升，公司盈利能力突出。
收盘价
总市值/流通市值
86622/86172 百万元
锂电池市场需求强劲。公司持续扩产保证高速增长。2021年国内动力电池装
52 周最高价/最低价
170.51/59.40 元
机量达到 154.5GWh, 同比增长 143%。下游旺盛需求带动电解液出货高速增
近3个月日均成交额
1524.99 百万元
长,公司 2021 年电解液出货量达到 14.4 万吨,同比增长 97%。展望 2022 年,
市场走势
我们预计下游将需求继续保持旺盛,同时公司溧阳、福鼎等基地相继投产,
公司 22 年电解液出货有望达到 30-35 万吨, 同比增长超过 100%。2021 年公
司相继在福鼎、彭山、南通、肇庆等地布局新产能，远期电解液产能规划接
近120万吨,进一步夯实龙头地位。
公司在上游布局持续加码,一体化改善盈利能力。2021年底公司具有六氟磷
酸锂产能 3.2 万吨, 2022 年技改 3 万吨项目预计 6 月完工。公司现有六氟产
能规划超 17 万吨（折固）,对应电解液供应保障产能近 130 万吨。同时,
公司还积极扩产 VC、DTD、LIFSI 等项目，一体化布局增厚利润。
公司多业务蓬勃发展,磷酸铁深化布局有望贡献可观收益。2022年公司磷酸
相关研究报告
铁宜昌一期 10 万吨项目有望投产，叠加公司已与宁德时代、湖南裕能等客
《天赐材料-002709-2021 年三季报点评: 电解液量利齐升, 一体
户达成合作，规模化效应将推动正极业务贡献可观收益。此外，公司日化业
务业务整体发展稳定，近年公司持续扩产日化材料项目夯实领先优势。
《天赐材料-002709-2021 年中报点评: 中报盈利靓丽, 一体化布
《天赐材料-002709-重大事件快评: 六氟大举扩产, 巩固长期绝
《天赐材料-002709-2021 年一季报点评: Q1 盈利超预期, 六氟
投资建议:上调盈利预测,维持“买入”评级。公司深耕电解液产业链,原
材料布局完善，一体化布局持续改善盈利能力。同时，磷酸铁、日化等业务
《天赐材料-002709-2020 年年报点评: 电解液龙头, 量价齐升业
发展稳定，为公司贡献可观利润。基于公司一体化布局带来盈利能力的边际
优化，我们上调原有盈利预测，预计 2022-2024 年实现归母净利润分别为
51. 33/57. 26/78. 58 亿元（原预测 2022/2023 年为 36. 18/53. 35 亿元），同
比增速分别为 132.4%/11.5%/37.2%, 摊薄 EPS 分别为 5.33/5.95/8.16 元,
当前股价对应 PE 分别为 16.9/15.1/11.0 倍, 维持“买入”评级。
公司 2021 年实现营收 110. 91 亿元, 同比增长 169%; Q4 实现营收 44. 68 亿元, 环
比增长 214%。2021 年公司实现归母净利润 22.08 亿元,同比增长 314%;, Q4 实现
归母净利润 6.55 亿元, 环比下降 15%。2021 年公司毛利率为 34.98%, 同比上升
0.01pct; 净利率为 20.80%, 同比上升 8.65pct。全年公司盈利能力大幅提升主要
得益于产业高景气，电解液及六氟磷酸锂紧缺程度高，产品价格不断上涨，且一
体化程度不断提升, 盈利能力突出。Q4公司毛利率为29.08%, 环比下降14.39pct;
净利率为 14.95%, 环比下降 13.30pct。Q4 盈利能力环比下滑主要系碳酸锂等原
料价格持续拉涨、新建六氟产能在 Q4 尚在爬坡, 短期盈利能力环比下行。
图2: 天赐材料单季度营业收入及增速(单位: 亿元、%)
公司持续提升经营效率，费用率下降显著。2021年公司期间费用率为 7.64%，同
比下降 5. 71pct;销售/管理/研发/财务费率分别为 0. 68%(-0. 94pct) 、3. 20%
(-2.67pct)、3.41%(-0.67pct)、0.35%(-1.43pct)。公司持续提升经营管
理效率,2021年营收高增长带来的基数效应推动费用率稳步下行。
2021 年公司经营性现金流量净额 20.5 亿元, 同增 224%。2021 年公司计提资产减
值 2.41 亿元, 计提信用减值 0.53 亿元。公司 2021 年流动比率、速动比率分别为
1.51、1.30, 偿债能力较 2020 年有所提升; 应收账款周转率和存货周转率提升至
4. 69、8. 01, 运营效率同比改善。
图5: 天赐材料毛利率、净利率变化情况
图6: 天赐材料费用率变化情况
图7: 天赐材料资产、负债和资产负债率情况
图8: 天赐材料经营活动现金流情况
图10: 天赐材料偿债能力指标变化
图9: 天赐材料营运能力指标变化
公司业务主要划分为锂离子电池材料业务与日化业务。
1) 锂离子电池材料业务主要包括电解液及正极前驱体业务,2021年公司电解液
出货高速增长带动锂电业务板块业务亮眼。2021年公司锂离子电池材料业务合计
实现营业收入 97. 33 亿元, 同比增长 266%。2021 年锂离子电池材料业务毛利率达
到 36.03%, 同比增加 8.42pct。
2) 2021 年公司日化业务发展稳定, 但受大宗原材料价格波动等影响, 营收略有
下降。2021年公司日化材料及特种化学品营收11.02亿元,同比下降9%;毛利率
为 33.58%, 同比下降 23.39pct。
2022年 1-2 月公司实现营业收入约 33 亿元,同比增长 260%左右;实现归母净利
润约8.6亿元,同比增长470%左右。公司六氟磷酸锂产能在1-2月快速爬坡,自
给率提高优化公司盈利能力。
动力电池需求旺盛，公司电解液出货高速增长。2021年国内动力电池装机量达到
154. 5GWh, 同比增长 143%。下游旺盛需求带动电解液出货高速增长, 公司 2021 年电
解液出货量达到 14.4万吨，同比增长 97%。展望 2022 年，我们预计下游将需求继续
万吨左右,同比增长超过100%。
图12: 国内动力电池装机量(GWh)
图13: 天赐材料电解液销量（万吨）
万吨、四川彭山 30 万吨、南通一期 20 万吨、肇庆天赐 20 万吨等电解液新项目，
外加已有溧阳项目和捷克项目,公司电解液远期产能规划接近 120 万吨。在全球
电动化浪潮下，公司加速产能扩张有望提前卡位夯实优势地位。
公司在电解液上游布局持续加码，一体化布局增厚利润:
1) 六氟磷酸锂: 2021 年底公司六氟磷酸锂产能达到 3.2 万吨; 2022 年伴随技改
及扩建项目在6月完工,六氟磷酸锂产能有望达到约6.2万吨。此外,2021年公
司相继新建池州天赐 15 万吨液体六氟项目,九江天赐 20 万吨液体六氟项目,相
关产能有望在 2023 年、2024 年陆续投放。公司现有六氟折固规划产能超 17 万吨,
对应电解液自供能力近 130 万吨。六氟布局持续加码有望维持高自供比例，保障
电解液高盈利能力。
万吨 VC, 预计在 2023 年开始投产。2021 年 8 月公告南通项目将建设 6000 吨 DTD
(碳酸乙烯酯)项目, VC、DTD 扩产有望完善电解液一体化布局,增厚利润
年技改项目落地后年产能将超过1万吨。公司已布局年产6万吨 HFSI 项目,该产
品是当量 5.7 万吨左右 LIFSI 的中间原料。LiFSI 项目有望成为公司新的业绩增
长点。
磷酸铁布局持续深化,规模化后有望贡献可观收益。2022年公司宜昌一期 10万
吨磷酸铁项目有望投产,年底合计产能预计达到近14万吨。公司现已与宁德时代、
湖南裕能、国轩高科等客户达成合作，我们预计伴随新产能释放，公司 2022 年磷
酸铁出货量有望达到 8-10 万吨,规模化推动业务实现可观收益。
公司日化及特种化学品业务发展稳定,产能扩张稳步推进。2021 年公司日化产品
在传统洗护、洗衣液市场的竞争力较高，并已成功供应国内外的领先客户。特种
化学品方面，大宗原材料价格剧烈波动，市场整体低迷，公司通过采取积极的销
售策略和渠道布局，保持市场稳定，重点拓展工业有机硅和新能源领域。近年来
公司持续加大日化业务投入, 2020年公司定增募投年产 18.5万吨日用化工新材
料项目,项目建成后预计实现年均收入21.6亿元、实现年均净利润2.4亿元,该
项目已于 2021 年 12 月开始动工。2021 年 8 月公司公告拟新建年产 6 万吨日化基
础材料(一期)项目,项目建成后预计贡献年均营收3.7亿元、年均净利润0.7
亿元,目前该项目已获环评审批、处于建设阶段。我们预计伴随公司新产能持续
推进，日化业务营收将保持稳定增长态势。
投资建议:上调盈利预测,维持“买入”评级。公司深耕电解液产业链,原材料
布局完善,一体化布局持续改善盈利能力。同时,磷酸铁、日化等业务发展稳定,
为公司贡献可观利润。基于公司一体化布局带来盈利能力的边际优化，我们上调
原有盈利预测, 预计 2022-2024 年实现归母净利润分别为 51. 33/57. 26/78. 58 亿
元 (原预测 2022/2023 年为 36.18/53.35 亿元), 同比增速分别为
132. 4%/11. 5%/37. 2%, 摊薄 EPS 分别为 5. 33/5. 95/8. 16 元, 当前股价对应 PE 分
别为 16.9/15.1/11.0倍,维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险、
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动：接受投资人或者客户委托，提供证券投资咨询服务；举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务；中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6号国信证券 9层