Research and
Development Center
一体化布局持续深入，龙头穿越周期
—天赐材料(002709)公司首次覆盖报告
2022年05月27日
$1500520090001
S1500522020001
相关研究
一体化布局持续深入，龙头穿越周期
公司研究
2022年05月27日
本期内容提要:
公司首次覆盖报告
◆中国电解液市场龙头,行业深耕十五余年。公司主营锂离子电池材料、日
天赐材料(002709)
化材料及特种化学品两大业务板块,公司为国内电解液龙头企业,已切入
CATL 和 ATL 供应链,获得 AEC、Northvolt、Dyson、SDI、宝马、松下、
投资评级
LG、村田、特斯拉等国际客户认证。高管团队拥有多年精细化工行业的从业
上次评级
经验,对日化、电解液行业有深刻认知,高管曾任职于道明化学(今蓝月亮)、
浙江巨化、中石化，以及中科院等日化、电新材料领域。
◆新能源汽车销量拉动电解液需求暴增。各国政府部门战略性布局新能源汽
车产业的发展,制定相关政策,并不同程度地规划了新能源汽车的渗透程度。
年复合增长率达 22%。新能源汽车增长推动动力电池需求上升, 拉动核心
原材料电解液需求上涨。2021-2025 年中国动力电池出货量复合增速达到
42%, 2025 年出货量将接近 680GWh。EV Tank 预计到 2025 年, 我国电
解液总体出货量可达到 135.7 万吨, 年复合增速约为 31.2%, 我国电解液总
体市场规模将达到 489.7 亿元, 年复合增速约为 18.1%。全球电解液总体出
货量可达到 161.33 万吨，2021-2025 年年复合增速约为 30.4%
◆电解液行业格局集中,公司加大扩产进一步稳固龙头地位。2017-2020年
公司主要数据
国内电解液出货量前三企业市场总占比分别为 50.8%、53.5%、50.0%、
收盘价(元)
53.9%。公司市占率一路攀升,2021年国内市占率提升至33%。2020年公
司电解液产能为 10.6 万吨,产能利用率达 70%,2022-2024 年天赐材料在
(元)
建电解液项目 115 万吨,远超同业扩产规模。
最近一月涨跌幅(%)
◆一体化布局上游, 打造成本优势。 电解液核心原材料六氟磷酸锂出现供应
总股本(亿股)
缺口,短期内厂商产量难以大幅上升,掌握六氟产能成为企业关键优势。目
流通 A 股比例(%)
前天赐材料拥有液体 6F 折固产能 3.2 万吨,新建 9 万吨液体六氟磷酸锂改
总市值(亿元)
扩建项目预计年中完工, 六氟磷酸锂规划项目覆盖 2022-2024 年需求。公
司通过完善“硫酸-氢氟酸-氟化锂/五氟化磷-六氟磷酸锂-电解液”产业链一
体化、全面提升原材料自产率、持续强化公司核心竞争力及成本优势。
◆盈利预测和估值:公司是电解液龙头企业,我们预计公司 2022-2024 年实
现营收 212.5、262.9、307.5 亿元,同比增长 92%、24%和 17%,归母净
利润分别为 52.0、57.8、67.7 亿元, EPS 分别为 2.70、3.00、3.52 元/股,
同比增速 15%、11%、17%。我们选取新宙邦、多氟多、江苏国泰作为可比
公司, 22-24 年可比公司 PE 均值分别为 13.36X、10.77X、10.40X, 公司
PE 为 14.14X、12.73X、10.87X、考虑公司良好的竞争力,首次覆盖,给予
“买入”评级。
◆风险因素:新能源车需求不及预期风险;锂电池技术迭代变化风险;原
材料价格波动超预期风险; 环保及安全生产风险等。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
目 录
与市场不同之处
市场认为公司处于周期行业,我们认为公司持续完善硫酸-氢氟酸-氟化锂/五氟化磷-六氟磷酸
锂-电解液产业链，自主研发布局液体六氟磷酸锂、LiFSI、VC、二氟磷酸锂等核心电解液原
材料,年产20万吨锂电材料项目投产后,核心原材料六氟磷酸锂可基本实现自供。一体化可
进一步提升公司低成本扩张能力、提升资产质量、帮助公司抵御周期因素的不利影响。
一、天赐材料：中国电解液龙头
1.1 日化资深技术积累，稳扎稳打布局电解液
天赐材料主营业务聚焦日化、有机硅、电解液领域，是中国电解液的龙头企业。董事长徐金
富曾参与创立道明化学，后从日化原材料起步，依靠敏锐的市场嗅觉较早布局锂离子电池材
料领域。
公司是国内首批布局电解液的厂商之一，在电解液市场深耕十几年。公司于 2000 年 6 月成
立，并于 2014 年 1 月在深交所成功上市。自成立以来，公司一直致力于精细化工新材料的
研发、生产和销售，目前主营锂离子电池材料、日化材料及特种化学品两大业务板块，拥有
自主知识产权、核心技术和自主品牌。公司自创立初期开始从事于个人护理品材料领域，后
开拓至有机硅橡胶材料领域,2005年基于公司日化材料工艺技术,开始布局锂离子电池电解
液市场。2011年,公司实现自产自研电解液材料六氟磷酸锂,2015年收购竞争对手东莞凯
欣、切入 CATL 和 ATL 供应链、成为国内电解液龙头企业。
2016 年至今，公司持续取得国际大客户认可。2016 年，公司电池材料产销创新高，蝉联全
球第一,成功拓展珠海银隆、珠海光宇等客户。2020年,公司成功与 AEC、Northvolt、Dyson、
SDI、宝马、松下等国际知名客户达成合作关系。2020年,公司与特斯拉签订锂离子电池电
解液供货协议。2021 年公司分别与宁德时代、LG 签署电解液产品供货协议。
公司股权结构稳定并较为集中。创始人兼公司第一大股东徐金富目前持股比例为 36.37%,
股权比例较为集中。公司 2009 年与万向集团达成战略联盟,截止 2022 年一季报,万向一二
三股份公司对天赐材料持股比例为 1.76%。
公司高管曾任职于道明化学（今蓝月亮）、浙江巨化、中石化，以及中科院，涉及日化、电
新材料领域，成员大多拥有多年精细化工从业经验。徐金富董事长毕业于中科院化学硕士专
业,多年深耕精细化学品领域,并荣获多个专业技术奖项。截止2021年,公司本科及以上学
历员工占比约 18%,研发人员占总员工人数 9.45%。
公司重视创新研发，积极布局技术中心，拥有国家级企业技术中心及研发队伍。公司是国家
高新技术企业, 先后承担了国家科技部等承办的中小企业科技创新项目及重点技术改造项目。
其中锂离子电池功能电解质的研究与产业化应用项目被授予“广东省科技进步一等奖”，锂离
子电池过充安全型功能电解液项目被纳入国家火炬计划。
公司研发投入逐年上升,巩固竞争力。公司 2017 年起公司授权专利数量迎来突破式增长,
截止 2021 年一季度,公司及控股子公司拥有合计 261 项专利,其中锂电材料相关专利占比
超 65%。2021 年, 公司研发投入达 3.78 亿元, 研发费用占据营收比例达 3.4%, 研发支出同
比增加 124.63%。
量价齐升,公司 2021 年业绩创新高。2021 年,公司实现营业收入 110.91 亿元,同比增长
169.26%; 实现归母净利润 22.08 亿元,同比增长 314.42%,业绩创新高。1)日化业务全年
实现营收 11.02 亿元，同比下滑 9.19%，在传统洗护、洗衣液市场具有高竞争力，并且公司
持续拓展新锐品牌,多种原材料进入其供应链体系。2)锂离子电池材料全年实现营收97.33
亿元,同比增长 265.92%,全年共交付电解液超 14.4 万吨,同比增长超过 97.3%,市场份额
进一步提升。随着 2021 年子公司浙江天硕 VC 项目、九江天赐 15 万吨锂电材料项目相继完
工,电解液原材料六氟磷酸锂、VC等材料的供应能力继续上一个台阶。公司与宁德时代、LG
签署电解液产品供货协议，锁定客户长订单。
下游需求强劲，电解液市场空间广阔
2.1 全球碳中和强势推动，新能源汽车空间广阔
各国政府部门战略性布局新能源汽车产业的发展，行业前景广阔。挪威政策最为激进，预计
2025 年实现全面零排放;欧盟国家新能源汽车进展较快,预计 2035 年欧洲市场新能汽车销
售占比达 67%。中国加速规划新能源汽车产销目标，计划至 2025/30/35 年新能源汽车销售
量占比分别达到 25%、30%、50%。
我们预计2030年全球新能源乘用车销量将达到3651万辆,2021-2030年复合增长率达22%。
国内品牌竞争力持续提升,2021年国内新能源车(纯电动+插混)销量达352万辆,同比增
长 157%。2022 年起, 随着巴黎协定碳减排背景下各国加速新能车渗透率提升以及全球整车
厂加速电动化进程、供给端日趋丰富,我们预计至 2025 年全球新能源汽车销量将达 1996 万
辆,2030年达3651万辆。
受益新能源汽车销量增长，我们预计 2025 年全球动力电池需求将达 Twh 级别，2030 年
年分别将达 679 和 1241GWh。
2.2 动力电池需求强劲, 电解液产业量价齐升
新能源汽车销量推动下，动力电池需求突飞猛进。受碳达峰、碳中和、双积分等因素影
响，中国新能源汽车市场将保持快速增长趋势，动力电池装机电量持续增长。我们预计
2021-2025 年全球动力电池出货量复合增速将达到 40%, 2025 年出货量将接近
680GWh.
动力电池需求增长带来电解液高速成长。锂离子电池主要材料为正极材料、负极材料、
电解液和隔膜,其中电解液在锂离子电池成本中占比约10%。EV Tank 预计到 2025年,
我国电解液总体出货量可达到 135.7 万吨, 年复合增速约为 31.2%, 我国电解液总体市
场规模将达到 489.7 亿元, 年复合增速约为 18.1%, 全球电解液总体出货量可达到
161.33 万吨, 2021-2025 年年复合增速约为 30.4%。
电解液产业链在 2021 年量价齐升，当前仍处于价格相对高位。电解液一般由高纯度有机溶
剂、电解质锂盐、必要的添加剂等原料配制而成，对锂电池能量密度、循环寿命、安全性能
等方面的性能都起着重要的作用。电解液产业链在2015年之后经历三轮周期。1)2016-2017
年上行周期,在国家补贴政策的逐步刺激下,新能源车市场为政策驱动,销量从 2015 年的
33.1 万辆增长到 2016 年的 50.7 万辆、2017 年的 77.7 万辆,复合增速是 53%。在需求拉动
下,产业链经历了量价齐升; 2) 2018-2020 下行周期,新能源车补贴退坡,下游需求增速较
慢,而供给端在上轮高价下逐步释放,产业链价格下跌。3)2021年以来的上行周期,国内
新能源车销量从 2020 年的 136.7 万辆增长到 2021 年的 352.1 万辆, 几乎翻倍式增长, 同时
欧洲也推出新能源车补贴政策，刺激了新能源车的销量增长，催生了国内为代表的产业链的
近高景气度。同时在供给端,2017Q3 以来随着环保监管持续深入,高危化学品制剂行业落
后产能逐步淘汰，尤其是六氟磷酸锂的供给增长弹性差。供需不平衡下六氟磷酸锂价格出现
大幅提升。2020年8月至2021年年末,三元圆柱电池电解液与磷酸铁锂电解液价格分别同
比上涨 268.2%、267.5%。价格的持续上涨刺激了企业扩产，新增产能释放后行业供需紧张
有望得到缓解。
三、电解液龙头企业，绑定大客户协同发展
3.1 公司行业地位持续稳固,加速扩产脚步
公司是电解液龙头企业。2017-2019 年，天赐材料电解液出货量市场占有率分别为 22.9%、
23.7%和 20.7%,连续三年居行业第一。2020 年以来公司持续扩张,2021 年天赐材料国内
产量占比提升至33%。从市场格局上看,2017-2020年国内出货量前三企业市场总占比基本
维持稳定,分别为50.8%、53.5%、50.0%、53.9%。
•天赐材料 •新宙邦 •国泰华荣 •东莞杉杉 •比亚迪 •其他
广州天赐 ·新宙邦 ·国泰华荣 ·比亚迪 ·珠海赛纬 ·其他
EVTank, 伊维智库, 信达证券研发中心
天赐材料产能行业领先，并持续扩产。公司在锂离子电池材料行业的竞争对手主要包括新宙
邦、国泰华荣、东莞杉杉及天津金牛等。2022-2024 年天赐材料在建电解液项目 115 万吨,
远超同业扩产速度。竞争对手扩产计划情况如下:
3.2 大客户需求增长带动公司高速成长
宁德时代作为全球龙头动力电池企业，连续多年保持市占领先地位，根据 SNE Research 统
计,公司 2017-2021 年动力电池使用量连续五年排名全球第一,2021 年宁德时代动力电池
使用量市占率为 32.6%。2021 年全球前十动力电池企业使用量占比为 91.2%, 其中排名前
三名分别为宁德时代、LG 化学、松下电器。2021 宁德时代动力电池系统销量 116.71GWh,
同比增长 162.56%。2020 年之后，宁德时代逐步成为公司重要的大客户，2021 年占据公司
供货的 50.47%比例。根据宁德时代的年报数据, 其 2021 年锂离子电池销量 133.41GWh,
1Gwh 动力电池需要电解液约 1100 吨，我们预计对应的电解液需求约 15 万吨，考虑到天赐
材料 2021 年电解液出货量 14.4 万吨以及宁德时代占据其约一半的出货需求, 天赐材料供应
了宁德时代电解液需求比例预计 48%。
•客户一 •客户二 •客户三 •客户四 •客户五 •其他
客户─ (CATL)客户二客户三客户四客户五其他
根据宁德时代定增说明书,其截止 21 年 9 月份其动力电池产能是 106.4Gwh,在 25 年计划
总产能扩张到 670Ghw, 我们预计对应电解液需求 74 万吨, 考虑天赐材料在宁德时代供应链
的比例,相比天赐材料 21 年出货量 14.4 万吨有数倍空间。
公司海外市场扩张空间大。2020 年公司成功开拓 AESC、Northvolt 等电解液客户, 2021 年
海外收入呈现稳定增长。公司与特斯拉签订长协:同时约定 2021 年下半年-2023 年底,LG
新能源向九江天赐预计采购 55,000 吨电解液,伴随公司进入国际巨头供应链,市场份额也将
获得提升。
四、一体化布局, 有望穿越周期
4.1 成本优势显著, 六氟磷酸锂产能充裕
六氟磷酸锂为电解液核心原材料之一。电解液原材料由电解质、溶剂、添加剂构成，六氟磷
酸锂是性能最好、使用量最多的电解质,一般六氟磷酸锂与溶剂的用量配比为 1:7,成本占比
在电解液的 40-70%。六氟磷酸锂的技术研发水平、生产供应能力、价格水平等在很大程度上
影响着锂离子电池行业的发展规模和利润水平。
复盘六氟磷酸锂历史价格，1)2015-2016年我国新能源汽车销量同比增长 3.4 倍，带动六氟
磷酸锂价格一度飙升至 40 万元/吨, 行业的高利润吸引了众多新竞争者的进入, 同时行业原
有龙头企业也大幅扩产,新增产能陆续于 2017 年之后释放,国内国外市场出现了供过于求
的现象,导致价格开始回落,六氟磷酸锂价格下滑至谷底水平。2)2020年下半年,新能源
汽车销量倍增，锂电池需求激增，带动六氟磷酸锂价格重回高点，进入新一轮价格上涨期。
根据鑫椤数据库统计, 2021 年全球六氟磷酸锂的产量仅为 6.78 万吨, 有效产能为 8.21 万
吨,整体产能利用率为 82.6%。2021 年 LiPF6 的产量,考虑生产及库存需求折算,市场供应
存在缺口,其价格一路上涨,在2022年2月份达到59万元/吨的高点价格。
2022 年以来六氟磷酸锂价格有所下调。价格下调主要有 2 个原因, 1) 原材料碳酸锂市场价
格涨势放缓，原料端成本压力得到缓解。2) 2022 年初多氟多和永太科技新增六氟磷酸锂产
能的投产及爬产,市场供应压力有一定程度的缓解。截止2022年4月29日,国产六氟磷酸
锂市场主流成交均价为 38.5 万元/吨。主要企业的产能方面, 1) 多氟多目前六氟磷酸锂产能
有 2 万吨,公司预计 2022 年底前新建 3.5 万吨产能将全部投产,总产能将达到 5.5 万吨。
2) 天赐材料目前拥有折固 3.2 万吨的六氟磷酸锂产能,新增 9 万吨液态六氟技改扩产项目正
在建设中,公司预计22年中将完成建设并投产,九江天赐新增20万吨六氟磷酸锂项目,建
设期 24 个月。3) 天际股份六氟磷酸锂年设计产能 8160 吨,在建产能 1 万吨,再加上规划
产能3万吨的投产,预计未来公司六氟磷酸锂产能约4.8万吨。
4.2 布局新型锂盐,建设力度行业领先
新型锂盐的应用对产业发展有重大意义。电解液溶质锂盐主要有六氟磷酸锂 LiPF6、LiFS1、
LiBOB 和 LiPO2F2 等,成本较低、工艺成熟的六氟磷酸锂应用广泛,但是其具有热稳定性
低、易水解的缺点。未来的电池发展需要更宽的工作温度、更高的工作电压，这对现有的六
氟磷酸锂提出了挑战，因此满足未来场景需求的新型锂盐产品的研发和应用具有重大意义。
双氟磺酰亚胺 (LiFSI) 性能优异,工业化进程有望加速。双氟磺酰亚胺是一种新型锂盐,其
有良好的热稳定性、高导电性等优点，但是以往由于技术不成熟，成本较高，其商业化进展
较慢。近年来双氟磺酰亚胺的技术问题有所突破，成本不断下行。根据瑞泰新材招股说明书
内容, 其 2021 年上半年的双氟磺酰亚胺产品售价约 35 万元/吨, 和当前超过 50 万元/吨的六
氟磷酸锂价格形成倒挂，且随着其未来的规模化和技术改进，成本仍有下降空间。从技术上
看，头部厂商包括天赐材料、多氟多等逐步开始进行大规模的投产，表明技术成熟度在不断
上升。总的来看，双氟磺酰亚胺工业化进程有望加速。
公司前瞻布局,积极建设 LiFSI 产能。公司当前 LiFSI 产能为 6300 吨,另有 3 万吨 LiFSI 在
建产能,与6万吨FSI产能,扩产力度处于行业领先水平。
4.3 垂直一体整合,成本优势显著
天赐材料凭借内生式构建及外延式投资，形成了产业链纵向和横向业务两大优势，实现较高
盈利水平。内生式构建方面，公司通过自产核心原材料（主流锂盐、添加剂、新型锂盐等）
和持续创新完善工艺、设备和技术,获得持续成本竞争优势; 外延式投资方面,公司通过并
购具备技术优势的公司，参股上游核心原材料供应商、搭建下游材料循环产业、横向协同产
业链其他材料提供商，巩固和扩大公司在行业的地位和影响力。
公司先后通过自主研发布局液体六氟磷酸锂、LiFSI、VC、二氟磷酸锂等核心电解液原材料,
和添加剂,形成了以电解液原材料为主的一体化布局战略。在 2020 年非公开发行募投项目
中,公司再次通过完善“硫酸-氢氟酸-氟化锂/五氟化磷-六氟磷酸锂-电解液”产业链一体化,
全面提升原材料自产率，持续强化公司核心竞争力。
从投资和制造上来看，液体六氟磷酸锂相较于固体六氟磷酸锂有明显成本优势。按公司投产
项目情况来看，折固后液体六氟磷酸锂单吨投资额仅为固体六氟磷酸锂单吨投资额约三分之
一。且生产工艺上，液态六氟磷酸锂减少了结晶等工序上的成本，也拥有制造成本优势。虽
然固态六氟磷酸锂可以更好得适应任何电解液配方，而液态六氟磷酸锂需实现匹配电解液配
方,但天赐材料作为拥有多年技术积累的电解液公司,液态六氟磷酸锂自供给公司带来成本
优势。随着公司进一步完善六氟磷酸锂上游原材料布局,公司将进一步提升六氟成本控制能
4.4 产业链循环提升整体经济效益和盈利水平
公司打造具有循环经济、协同效应的锂离子电池材料产品聚群。公司 2020 年建设硫磺制酸
项目，与同建在九江生产基地的电解质基础材料及新型锂电解质材料和锂电材料构成综合循
环利用，为两个项目提供硫酸原料及相关生产的能源供应，支持体系物料和能源循环，帮助
节约成本、提升盈利能力。
4.5 磷酸铁锂下游需求高增，公司正极材料业务有望贡献业绩
碳酸铁锂电池呈现良好发展趋势。据中国汽车动力电池产业创新联盟统计, 2021 年我国磷酸
铁锂动力电池产量达 94.2GWh,同比上升 173.2%。2022 年 3 月我国碳酸铁锂电池产量达
15.6GWh，同比上升 188.9%，占 39.8%。
碳酸铁锂动力电池需求增长,渗透率回升。2020年,随着补贴逐步退坡,磷酸铁锂性价比成
本优势逐步凸显, 且因 5G 基站储能、电动船舶、电动工具、两轮电单车等场景应用不断推
动磷酸铁锂需求上升,碳酸铁锂价格自 2020Q3 出现拐点,呈现上升趋势。市场主流车型逐
步采用碳酸铁锂电池,包括比亚迪“汉”和特斯拉 Model 3 标准版。2021 年磷酸铁锂装车量
已呈上升趋势, 并逐步逼近三元装机量; 2022 年第一季度碳酸铁锂装车量占比已达到 58%。
受益动力及储能电池放量,铁锂正极有望迎来黄金增长期。 我们预计 2025 年和 2030 年全球
磷酸铁锂电池出货分别为 753GWh 和 2405GWh, 以 2021 年为基准, 年复合增速为 45%和
34%; 国内为 472 和 1306GWh, 以 2021 年为基准, 年复合增速为 44%和 32%。对应全球
磷酸铁锂正极材料需求为 181 万吨和 577 万吨，国内分别为 113 万吨和 314 万吨。磷酸铁
是制备磷酸铁锂的重要前驱体，其扩产环保要求更高、周期更长，在下游需求带动下未来需
求有望实现快速增长, 我们预计 2025 和 2030 年全球磷酸铁前驱体材料需求为 174 万吨和
554 万吨, 国内分别为 109 万吨和 301 万吨。
公司积极扩张磷酸铁和磷酸铁锂材料产能。公司 2017 年合并宜春天赐，开始生产销售正极
材料。公司治理与技术创新,前期积累的工艺技术逐步成熟,2022Q1 磷酸铁锂正极与磷酸
铁前驱体贡献净利润约 1 亿元。公司目前建设有 2.5 万吨磷酸铁锂正极材料项目, 年产 30 万
吨磷酸铁项目,其中一期 10 万吨将于 2022Q3 投产,二期 20 万吨已获审议通过,建设周期
9个月,此外公司已拥有2万吨/年的磷酸铁锂电池处理能力。
五、盈利预测及估值
盈利预测及假设
公司作电解液龙头企业，客户优势显著，并通过一体化布局夯实成本优势。
年电解液销量分别为 32、49、62 万吨, 营业收入 174.4、208.3、241.8 亿元, 毛利率 43.0%、
39.9%、39.8%。预计 2022-2024 磷酸铁和磷酸铁锂营业收入 23.2、38.0、47.0 亿元，毛
利率 21.2%、17.4%、17.7%。
2)日化材料及特种化学品业务:预计该业务保持稳定增长,2022-2024年营业收入12.3、
14.0、15.9 亿元，毛利率 33.3%、33.2%、33.0%。
4) 费用率: 我们预计公司整体的费用率保持相对稳定。
综合来看,我们预计公司 2022-2024 年实现营收 212.5、262.9、307.5 亿元,同比增长 92%、
24%和 17%，归母净利润分别为 52.0、57.8、67.7 亿元，同比增长 136%、11%、17%。
估值与投资评级
公司是电解液龙头企业, 我们预计公司 2022-2024 年实现营收 212.5、262.9、307.5 亿元,
同比增长 92%、24%和 17%, 归母净利润分别为 52.0、57.8、67.7 亿元, EPS 分别为 2.70、
3.00、3.52 元/股,同比增速 15%、11%、17%。我们选取新宙邦、多氟多、江苏国泰作为可
比公司, 22-24 年可比公司 PE 均值分别为 13.36X、10.77X、10.40X, 公司 PE 为 14.14X、
12.73X、10.87X，考虑公司良好的竞争力，首次覆盖，给予“买入”评级。
六、风险因素
新能源车需求不及预期风险; 锂电池技术迭代变化风险; 原材料价格波动超预期风险; 环
保及安全生产风险等
研究团队简介
2020年加入信达证券研发中心,负责电力设备新能源行业研究。
2022年加入信达证券研发中心,负责电力设备新能源行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售、投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估。
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。