新能源与汽车研究中心
天赐材料 (002709.SZ) 增持（首次评级）
公司深度研究
市场价格 (人民币): 89.95元
一体化&新材料加持,龙头有望穿越周期
市场数据(人民币)
投资逻辑
电解液周期性波动,新型添加剂&新型锂盐助力龙头穿越周期。电解液行业
在 6F 周期上行时高自供比例具有较大盈利弹性,在周期下行时凭借成本&客
户优势份额进一步提升。我们预计 2025 年电解液需求约为 227 万吨。我们
认为相较于上次周期，由于新型添加剂和新型 LIFSI 的加速推广，为电解液
厂商提供新的盈利增长点并增强产品竞争力，有助于进一步平滑周期。公司
短期仍受益电解液上行周期，根据公司业绩预告，2022 年 1 月-2 月公司实
现营业收入 33 亿元左右,同比增长 260%左右;实现归属于上市公司股东
的净利润 8.6 亿元左右,同比增长 470%左右。长期看,公司新型锂盐 LIFSI
工艺领先&产能规模大,储备二氟磷酸锂、硫酸乙烯酯、VC、FEC等产品,
产能释放后将为公司注入新动能并进一步提升公司竞争力。
电解液产业链广而深,一体化&循环化布局降本空间大,龙头成本优势强
化。电解液溶质、溶剂及添加剂由于品类众多,产业链延伸度较大,覆盖氟
产业链、磷产业链、锂等产业链、各个产品具有原材料的协同性和可循环利
用性,具有深入一体化布局的企业将具有较大的降本空间。公司产品布局广
月募投加码一体化产能。逐步构建了循环一体化产业链，同时掌握液态
6F、液态 LIFSI工艺,其单吨成本有望相较于晶体工艺进一步下降。
布局正极材料磷酸铁,提供新增量。公司布局 30 万吨(一期)磷酸铁锂产
陈传红
能已逐步放量,并规划建设 10 万吨铁锂电池回收项目,对应 2.5 万吨磷酸
铁及 6000 吨碳酸锂,投产后有望增厚公司营收超 30 亿。
投资建议及估值
chenyi3@ gjzq.com.cn
公司在电解液领域一体化持续深化,新型锂盐&添加剂布局领先。我们预计
2022-2024 年公司归母净利润分别为 52、60、67 亿元,对应 EPS 为 5.4 、
姚云峰
6.24 、6.97 元, 对应 PE 为 17.8、15.4、13.8 倍, 给予公司 22 年 30 倍估
联系人
下游需求不及预期风险。行业竞争格局恶化风险。限售股解禁风险。六氟磷
酸锂周期性波动风险。新客户拓展不及预期风险。产能建设不及预期风险。
内容目录
一、复盘与展望: 周期波动下, 电解液存在盈利新增长点
六氟磷酸锂（6F）是电解液的成本主要构成，支撑电解液价格周期。以主流电
解液配方计算, 随六氟价格上涨, 其成本占比持续提升, 若价格为 25 万元,
其单吨营业占比接近 60%。近年由于阶段性的供需错配,2015-至今六氟磷酸
锂已经经历了一轮半周期，电解液价格基本与六氟磷酸锂价格保持一致。
周期上行盈利高弹性，自供六氟弹性更大。从营收/盈利看，无论是否自供六氟,
均会受益电解液上行周期，单吨毛利在周期上行时也随之上升，自供六氟的企
业盈利弹性更大,周期下行后,非自供六氟企业价格&单吨盈利波动较为平稳。
图表 3: 电解液单吨营收(万元/吨)
图表 5: 电解液营收(亿元)
图表 6: 电解液毛利率 (%)
周期下行盈利承压, 龙头份额加速集中。 在电解液周期下行区间行业内盈利普
遍承压,行业竞争激烈。但龙头由于客户结构&成本优势,同时持续保持研发
提供个性化定制产品，竞争力更强，周期下行下龙头产品均价仍远高于行业平
均水平,促进行业进一步集中。2017-2020年,天赐材料在周期下行时市占率
逆流而上, 预计 2021 年市占率达 30% 较 2017 年提升 15%。
图表 7: 国内历年电解液市占率
下游需求持续高增，电解液周期性或弱化。我们预计 2025 年全球汽车销量约
2700 万台,带动锂电需求高增,总装机量有望超 1800Gwh,对应电解液需求
有望超 220 万吨,对应 6F 需求 25 万吨,相较于上个周期退补突然放缓,我们
认为到 2025 年需求有望保持平稳高速增长, 电解液周期性或弱化。
图表 9：全球电解液&溶质需求测算
按照目前六氟产业规划,24 年后有望趋好。从目前行业各家六氟磷酸锂产能规
划来看,21-22年六氟行业产能规划体量较大,考虑投产周期23年或密集投产,
我们预计 23-24 年为底部, 随后六氟供需关系有望逐步趋好。
新型添加剂&LIFSI（双氟磺酰亚胺锂）将逐步加大使用，是电解液厂商核心竞
争力之一。电池材料体系升级将加大添加剂&新型锂盐 LIFSI 的使用,随着电池
厂对安全性、充放电倍率、循环寿命、高电压特性等性能要求的提升，所需的
配方复杂性以及与之适配的添加剂多样性将逐步提升，电解液配方及对应添加
剂的开发成为电解液的核心竞争力之一。
新型添加剂由于添加剂成分复杂、纯度要求高,难仿制,具有一定的产品溢价,
为电解液厂商提供新的利润增长点。
添加剂小而美，电解液厂商自供有优势。添加剂属于小而美的赛道，体量较小，
2020 年全球市场空间约为 30 亿元。整个行业市场玩家较少且以国内为主,国
内华盛锂电为行业龙头, 主要供应 VC、FEC, 随着电解液新型添加剂的使用,
电解液厂商自供有利于配方开发以及一站式供应,具有一定的优势。
LIFSI 优势显著,新型锂盐逐步成为行业共识。LIFSI 的电导率和热稳定性较六
氟磷酸锂性能更优，目前以添加剂的形式为主，高镍趋势下有望加速 LIFSI 的
应用。乐观预计下,2025年 LIFSI 需求有望超 9 万吨。
LIFSI 工艺复杂，技术壁垒更高。相较于六氟磷酸锂，双氟的工艺更为复杂，
目前双氟的制备工艺主要分为四步: 氯化-氟化-锂化(成盐)-提纯。分工艺路
径看，目前以原材料为区分的工艺路线主要分为氯化亚砜和氯磺酸路线为主。
预计目前行业主流双氟单吨全成本在 25-30 万元左右(碳酸锂为核心原材料成
本,以30万元/吨计算),售价在40万元左右,单吨利润在10-15万元。未来
随规模化&收率提升其成本有望进一步降低。
双氟玩家较少，天赐行业领先。目前国内天赐、多氟多、康鹏科技、永太科技
为双氟的头部公司,对于产能建设布局较为超前。由于原材料收率差异&制造
费用的规模差异，从成本角度，头部厂家对双氟的收率控制水平较高，同时产
能规模规划较大,有望构成显著的成本优势。
图表 20: 双氟主要厂商投产计划 (吨)
二、成本为王: 电解液产业链广而深, 降本大有可为
电解液产业链覆盖面大,涉及众多原材料如氢氟酸、碳酸锂、氯化亚砜等,横
向、纵向看都有很大的延伸空间，部分副产物可以消化或循环利用，也意味着
整个产业链存在着进一步的降本空间。
图表 21: 主要原材料产业链
6F、LIFSI液态工艺具备成本优势。
1)液态 6F: 固定资产投资成本低+连续化生产,综合成本低。液态六氟对设
备的耐腐蚀性要求大大降低，投资成本显著低于固态六氟。而且从电解液整个
工序来看，其省去了晶体的结晶和再溶解的过程，进一步降低了生产成本，我
们预计公司在液态六氟相较于其他企业单吨成本节省 2-3 万元。
2) 液态 LIFSI: 连续化生产,收率高,综合成本低。我们预计,液态双氟相较
于固态双氟具有收率高的特点,固态双氟收率目前行业在 40%~50%,而液态
可以做到 70%~80%, 在原材料方面将显著降低成本。
三、公司:一体化布局持续深化&工艺领先，成本优势强化
电解液行业龙头，受益六氟周期。公司以日化起家后切入电解液，是行业内较
早布局六氟磷酸锂的电解液厂商, 受益于六氟磷酸锂周期, 公司盈利弹性较大,
在周期上行高点电解液毛利率超 40%, 下行亦能保持 20%以上的毛利率。
2021 年公司电池材料营收 97 亿元, 毛利率 36%, 个护营收 11 亿元, 毛利率
33.6%。根据公司最新业绩预告,2022年1月-2月公司实现营业收入33亿元
左右,同比增长 260%左右;实现归属于上市公司股东的净利润 8.6 亿元左右,
同比增长 470%左右。
图表 24: 公司各业务营收(亿元)
核心原材料产品线齐全，成本优势持续强化。公司近年来持续加大一体化布局，
产品覆盖锂盐(六氟、双氟)及各类添加剂如 VC、DTD 等,并逐步搭建了以
酸为核心的循环体系，原材料&副产相互转化，综合成本有望进一步下探。
国内率先采用液态工艺&高自供比例，成本优势加强。公司是国内率先使用液
态六氟工艺的电解液厂商,2014年开始筹建液态六氟工艺,后又切入液态双氟
工艺。对于核心溶质液态六氟基本实现 100%自供，液态双氟远期（折卤）产
能达6万吨领跑行业,具有规模&工艺双重优势。
制酸、选矿项目提供能源和原料配套、锂电池回收实现循环经济。以九江循环
产业园为例，公司未来将要投产的硫磺制酸项目可将九江天赐已有装置产生的
需要环保处理的尾气予以消耗,降低了尾气处理成本;同时,项目副产蒸汽可
以实现发电输出，能够满足公司生产蒸汽使用需求及生产用电需求，起到显著
的循环减排效果。另一方面，项目可以更好地满足公司六氟磷酸锂、磷酸铁、
三元正极前驱体等项目未来对硫酸的需求，为公司锂离子电池材料的生产提供
充足的原材料支持。
持续研发，提升定制化能力增强客户粘性。公司持续坚持研发投入，研发支出
比例近几年来一直保持较高的水平,主要用于高性能电解液的开发,公司在高
温安全、高倍率、高功率安全型及长寿命安全型电解液开发方面具有一定的研
发优势,可以满足不同客户的差异化需求,增强与客户的粘性。
客户不断拓展，打开海外空间。公司在立足国内绑定龙头的基础上，不断拓展
海外客户, 2020 年开始, AESC、Northvolt、Dyson、SDI、
BMW .
Panasonic 等均进入了密切合作阶段并与特斯拉展开电解液供货协议的签订,
2021年与 LG 签订供货协议,进一步打开海外拓展空间。
公司海外市场拓展空间大。近年来，公司海外业务占比在 12%左右，相较同行
上升空间大。公司目前正发力海外市场,2021年7月公司与LG 化学达成协议
约定在未来 2 年半向其供应电解液 5.5 万吨, 年均供货 2.2 万吨, 约占 2020 年
电解液出货量的 30%, 未来公司电解液业务在海外拓展空间较大。
图表 33: 各公司国外渠道占比情况
料并不对外出售，我们对此进行估算，产品价格参考过去一年平均价格，磷酸
铁价格 1.35 万元/吨，磷酸铁锂价格 4.59 万元/吨，三元前驱体价格(镍钴锰硫
酸盐价格加权平均计算)3.74 万元/吨。我们预计公司在建和规划产能完全释放
后将增加营收34.92亿元。
募投加码一体化产能，静待释放。公司于 2021 年 6 月募投 16.6 亿元,投建电
解液 10 万万吨及一体化材料(包含氟化氢、硫磺制酸、锂电材料)等产能,
一体化布局进一步深化
四、盈利预测与投资建议
4.1 盈利预测
1) 电解液业务:下游碳管需求持续高增,我们预计 22-24 年公司电解液出货
量分别为 33.8 万吨、57 万吨、82 万吨。六氟磷酸锂价格预计稳步下行,公司
万元/吨,对应 22-24 年收入为 243.7 亿元/308 亿元/377 亿元。由于六氟价格
下行&原材料价格提升，公司自供 6F 盈利弹性减弱，预计毛利率有所下行，预
计 22-24 年分别为 33%、32%、30.5%。
2) 磷酸铁业务: 预计 22-24 年磷酸铁出货分别为 10 万吨/15 万吨/25 万吨,均
价和毛利率由于行业竞争降低,均价分别为 1.3/1.1/0.9 万元,毛利率分别为
25%、20%、20%。
3) 个护: 预计公司日化业务较为稳定, 预计 22-24 毛利率保持 34%, 营业收
入分别为 12.2 亿元、13.4 亿元、14.8 亿元。
4)费用假设:公司内部管理较为成熟,但由于产品价格周期性波动&市场变化,
我们假设 22-24 年销售费用率分别为 1.5%/2.0%/2.5%, 管理费用率
3.8%/4.0%/4.0%，研发费用率保持 3.4%/3.4%/3.4%。
4.2 投资建议
我们采用 PE 估值法对公司进行估值,选取了恩捷股份、宁德时代、璞泰来、
新宙邦同行可比公司, 其 2022-2024 年的 PE 均值为 35.4/25.2 /14.8 倍。公司
在电解液领域是行业龙头,公司积极布局新型添加剂&锂盐,提升产品溢价。
公司通过深化一体化&循环化布局进一步降本,有望助力公司穿越周期。我们
预计 2022-2024 年公司归母净利润分别为 52、60、67 亿元,对应 EPS 为 5.4、
6.24 、6.97 元,对应 PE 为 17.8、15.4、13.8 倍,给予公司 22 年 30 倍估值,
■ 下游需求不及预期风险。
公司电解液业务主要由下游新能源汽车需求驱动,如下游新能源汽车销量不及
预期,公司业务发展可能不及预期。
■ 行业竞争格局恶化风险。
电解液行业目前竞争格局优异，有竞争格局恶化的风险。
■ 限售股解禁风险。
公司预计于 2022 年 4 月 1 日解禁 272.4 万股, 2022 年 4 月 8 日解禁 231 万股。
■ 六氟磷酸锂周期性波动风险。
目前六氟磷酸锂处于阶段性高点，行业内扩产规模较大，产能释放后或导致供
给过剩，导致六氟磷酸锂价格下行幅度过大。
■ 客户拓展不及预期风险。
公司电解液业务具有较大的产能释放，需要新客户消化，如国内及海外客户开
拓不及预期、产能难以消化。公司现有客户结构发生变化危险。
■ 产能建设不及预期风险。
公司在锂盐液态六氟、双氟等投资规模较大,存在产能建设进度不及预期风险。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼