Research and
Development Center
王者荣耀，行稳致远
—伊利股份(600887)公司深度报告
2022年2月14日
$1500520110001
相关研究
王者荣耀，行稳致远
公司研究
2022年02月14日
本期内容提要:
公司深度报告
◆行业结构化增长,巨头享受竞争格局红利。在乳制品行业消费量增速趋
伊利股份(600887)
缓的情况下，产品结构升级和奶酪等新品类的崛起开始成为主导行业增长
投资评级
的力量。伊利蒙牛作为行业内的双寨头，通过控制主力消费人群所在的现
代与传统渠道,在乳制品行业各个细分品类中攫取市场份额,收割超额收
上次评级
◆多项并举,成就伊利亚洲乳业霸主。从积极的股权激励制度,到稳健的
管理层; 从广泛而独特的奶源, 到适时适地扩张的产能; 从不断颠覆行业
的产品,到行业无出其右的渠道;伊利通过在人、乳业上游和乳业下游三
方面构筑起坚实的护城河，一步步走上亚洲乳业霸主的王者之座。
◆展望未来,短中长期皆有期待。短期看,产品结构升级与奶价回落将进
一步提升伊利毛销差;中期看,自身变革与政策东风将推动伊利在奶粉赛
道突围;长期看,奶酪行业的兴起与健康食品的拓展将进一步打开伊利发
展的想象空间。
◆复盘股价，业绩与估值脉络清晰。从业绩端看，伊利骄人的业绩决定其
长期不断碾压各大指数，背后则是伊利各个层面长期艰辛努力所带来的营
公司主要数据
收与净利润率双提升。从估值端看，伊利估值底部清晰，中枢稳健，不同
收盘价 (元)
事件给予投资者的预期决定了不同时点的估值水平。
(元)
◆投资建议: 估值偏低, 守正出奇。公司以液态乳业务压仓, 以毛销差提
总股本(亿股)
升及奶粉业务增长为中短期看点,期待明确且附带超预期可能。相较当前
食品饮料市场其他行业龙头及其自身历史估值，伊利估值偏低且利润增速
总市值(亿元)
2,549.17
较高，我们预计 2021-2023 年 EPS 为 1.45/1.74/2.08 元，给予 2022 年 31X
◆股价催化剂: 奶价下跌超预期, 奶粉业务增长超预期, 液态乳产品结构
升级超预期
◆风险因素:食品安全问题,行业竞争加剧。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
投资逻辑
伊利作为亚洲乳制品龙头，近年来受到行业增速的放缓和自身业绩增速的放缓的双重压力，
投资者对其发展前景有所担忧。为此，我们对伊利进行了深入的研究，认为伊利仍然存在
较强的成长性,原因如下。
首先，伊利的核心优势给予其主导行业竞争格局、享受行业红利的能力。乳制品行业具有
产业链长、下游品类复杂的特点，伊利通过在上游广泛布局奶源和产能，在下游扩张常低
温渠道和子品牌，形成了上下游组合式的护城河，为其主导当前行业竞争格局、享受行业
变革所带来的红利提供了坚实的基础。
其次，奶价上涨回落和常温产品结构升级将在中短期推升伊利的毛销差。本次成本端推动
的奶价上涨使得包括伊利在内的乳企纷纷对产品提价，而即将来临的美联储加息则有望使
玉米、豆粕等饲料价格下降，提升奶价增速减缓及下跌的预期。同时，常温产品结构升级
的趋势仍在进行。一方面，我们观察到在 2020 年奶价大幅上涨的情况下, 公司毛利率并未
严重受损，除去产品提价的对冲外，公司自身的液态乳结构升级也是一大原因。另一方面，
公司 2021 年官宣金典成为伊利第三个超过 200 亿销售额的大单品，充分验证了常温液态乳
产品结构升级的趋势。常温高端液态乳作为兼具健康营养属性和高性价比礼品消费场景的
品类，势必将继续扩大其在乳制品品类中的占比，从而拉升伊利的毛销差。
第三,伊利在奶粉行业中的突围将在中期提升伊利的盈利能力。尽管新生儿数量近年来出
现了一定的下降，但人均奶粉消费量的增长，以及行业高端化的趋势，有望使行业规模在
未来保持稳态。近年来，奶粉渠道方面的变革和政策方面的支持助推了部分国产品牌在奶
粉赛道的崛起。作为乳制品行业皇冠上的明珠，婴配粉无论是在收入端，还是利润端，对
于在行业有着深厚积淀的伊利来说，都极具吸引力。伊利已将奶粉行业作为未来几年工作
的重点，在调兵遣将、产品配方升级、母婴渠道开拓甚至外部力量协同（收购澳优）等方
面大力投入资源，公司在奶粉行业的市占率也开始显著提升。这将是中期伊利最值得关注
的亮点。
第四，远期的多重有利因素将助力伊利的成长。尽管行业在整体消费量上面临短期压力，
但对比海外，人均乳制品消费量，特别是农村人口乳制品消费量和干乳制品人均消费量均
存在巨大的提升空间。另一方面，受益于本次疫情的催化，消费人群长期对于食品营养健
康的需求也将抬升人均乳制品的消费量。对于伊利而言，借助其渠道优势，在奶酪行业的
开拓和在健康饮品方向的布局也使得其未来的成长性更加富有想象空间。
因此，在22年估值低于历史估值中枢，利润增速与其他食品饮料子行业龙头相当但估值具
有显著优势的情况下，伊利不谛为当下食品饮料股票的最优选择之一。
2. 历史复盘:几经风雨,终成乳业龙头
1956-1993: 蹒跚起步,初步成长。伊利的前身是 1956 年成立的呼和浩特回民区养牛合作
小组,拥有117名职工,1160头奶牛,日产鲜奶700公斤。养牛合作小组于1970年改名为
呼市国营红旗奶牛场,1983年一分为二,养牛部成立呼市回民奶牛场,而加工部成立呼市