芒果超媒(300413)公司点评报告
内容持续突破，投入加大致短期利润端小幅承压
买入|维持
·芒果超媒(300413)2024 年年报及 2025 年一季报点评
事件:
公司发布 2024 年年报及 2025 年一季报。
点评:
基本数据
24 年收入及扣非后净利润保持稳定, 25Q1 传统电视购物收缩内容投
入加大, 收入利润有所下滑
A 股流通股(百万股):
2024年公司实现营业收入 140.80 亿元, 同比-3.75%, 实现扣非后归母净
A 股总股本(百万股):
利润 16.45 亿元, 同比-2.99%, 归母净利润 13.64 亿元。2023 年公司确认
流通市值(百万元):
递延所得税资产增加归属于上市公司股东的净利润 16.3 亿元, 2024 年净
总市值(百万元):
冲回递延所得税资产减少归属于上市公司股东的净利润 4.2 亿元, 导致公司
过去一年股价走势
2024 归属于上市公司股东净利润同比变动较大。25 年 Q1 公司实现营业收
入 29.00 亿元，同比-12.76%，归母净利润 3.79 亿元，同比-19.80%，收入
下滑主要由于公司收缩传统电视购物板块，利润端主要受公司加大头部影
视剧内容、生态布局及技术应用等方面的投入, 其中 TV 电视剧投入金额同
比增长 12%。
芒果 TV 会员业务高增长，广告业务静待复苏，小芒电商 GMV 创新高
分业务来看, 2024年公司芒果 TV 互联网视频业务实现营业收入 101.79 亿
元,同比-4.10%,其中会员业务实现收入51.48亿元,同比+19.3%,表现
相关研究报告
《国元证券行业研究-传媒行业周报:3 月游戏版号发
亿元,同比-2.7%,相对乏力,品牌广告回暖相对滞后;运营商业务 24 年
落实电视行业治理的工作部署, 优化“计费包”、“单点付费内容”等电视大
屏相关服务, 短期有所承压, 2024年实现收入15.93亿元, 同比下滑-42.4%。
《国元证券行业研究-传媒行业周报: OpenAI 发布智能
新媒体互动娱乐内容制作与运营 2024 年实现营业收入 12.62 亿元，同比
+9.77%。内容电商 2024 年实现收入 26.00 亿元, 同比-7.87%, 其中小芒
电商完成 A1 轮融资, 年度 GMV 再创新高, 达到 161 亿元, 4 年复合增长
率达到 125%。
报告作者
投资建议与盈利预测
公司作为国有控股长视频新媒体公司, 依托芒果特色融媒生态, 以互联网视
频平台运营为核心,上下游协同发展。我们预计 25-27 年公司 EPS 分别为
0.98/1.15/1.27 元,对应 PE23/20/18 倍,维持“买入”评级。
内容表现不及预期风险、新业务发展不及预期风险、广告业务持续疲软的风
险等。
财务预测表
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数（针对做市转让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过