新华保险（601336）
新华保险 1H22 业绩预减点评: 二季度利润
2022年07月15日
降幅边际收窄，难改资负两端深度承压困境
买入(维持)
朱洁羽
研究助理 方一宇
亿元至 52.73 亿元,同比下降 50%至 60%,业绩低于我们和市场预期,此
前在 2022 年中期业绩前瞻中, 我们预计公司归母净利润同比下降 49%。
投资要点
股价走势
■ 2022 利润边际改善, 但难改中期业绩预警。1H22 公司归母净利润降幅
中枢为 55%, 对应中期归母净利润中枢为 47.46 亿元, 公告显示主要系
在同期高基数情况下，受资本市场低迷的影响,投资收益减少所致。在
收窄(1Q22降幅79%),但仍难抵补一季度缺口。
■ 权益市场波动拖累净利润,长端利率低位震荡,行业总/净投资收益率压
力普遍较大。1Q22 沪深 300 和创业板指分别下跌 14.5%和 20.0%, 而
1O21 同期分别小幅下跌 3.1%和 7.0%, 且公司兑现浮盈, 同期利润基
数较高。1Q22 公司投资收益+公允价值变动损益合计同比下降 43.1%,
总投资收益率为 4.0%, 同比大幅下降 3.9 个 pct.。1Q22 可供出售金
融资产公允价值变动亏损高达 194.98 亿元，我们测算的全口径年化综
市场数据
合投资收益率仅为 2.2%, 是一季度经营业绩的主要拖累。截至 1H22,
十年期国债到期收益率低位震荡于 2.82%，我们预计 750 曲线 2022 年
内将下行 10bps, 沪深 300 和创业板指跌幅虽收窄至 9.2%和 15.4%, 但
波动性仍然较大, 我们预计 1H22 行业总/净投资收益率普遍面临压力。
■ 增额终身寿险等储蓄型业务托底基本盘, 但受供需两弱持续影响, 价值
增长仍将承压, 我们预计 1H22 公司新业务价值(NBV)同比降幅逾
50%。在低利率和权益市场大幅波动环境下增额终身寿险安全性、收益
性和流动性等优势受到青睐,二季度以来公司陆续推出“荣耀终身寿”、
亿元,同比+2.0%。2021年初重疾新老定义切换提前消耗部分消费需求,
基础数据
2022 年初以来队伍规模持续下降进一步拖累价值型业务增速,而健康
险对 NBV 贡献逾七成，我们预计 1H22 公司 NBV 降幅逾 50%。
■ 副总裁李源退休辞职，步向“1+2+1”战略。近日董事会审议通过副总
裁李源总辞职议案。李源总拥有逾 30 年的寿险业从业经验，新华保险
司龄逾 20 年，于 2016 年升任副总裁和党委委员，今年李源总达法定退
休年龄。此前新华按照托管协议托管天安人寿,接管期限 2020.07.17-
2022.07.16,彼时李源总担任托管组组长。未来公司仍将有条不紊地推
进以寿险业务为主体，以财富管理、康养服务为两翼，以科技赋能为支
相关研究
撑的“1+2+1”战略，重塑具有新华特色和长远生命力的发展优势。
《新华保险(601336): 2022 年一
■ 盈利预测与投资评级: 公司 1H22 业绩表现低于预期，因权益市场波动
季报点评:资产负债两端双承
拖累投资收益。我们下调盈利预测,预计 2022-2024 年归母净利润分别
为 98、153 和 181 亿元 (原预测为 119、179 和 190 亿元), 同比增速为
压,关注优计划实施成效》
-34.6%、56.2%和18.3%。截至2022年7月14日,公司对应2022年
P/EV 和 P/B 分别为 0.34 和 0.80 倍,处于历史低位,向下空间较为有
限,维持“买入”评级,关注年末班子换届情况。
图1: 2022 年以来权益市场波动加剧
图2: 公司 PEV 估值处于历史低位
创业板指
净值(100为基准)
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
增持:
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内，行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号