洛阳钼业(603993)
股票投资评级
买入 | 首次覆盖
24年报点评:降本扩产并进,铜钴两翼齐飞
个股表现
24 全年归母净利润 135 亿元, 同比+64%
公司发布 2024 年年报:受益主要金属量价齐升,公司创造历史
最好业绩, 营业收入首次迈入两千亿门槛: 2130亿元, 同比增长 14%;
归母净利润首破百亿元大关: 135亿元, 同比增长 64%; 经营性现金
流卓越有力: 324 亿元, 同比增长 108%。与此同时, 公司积极回馈股
东,预计2024年末期股息派发总额为人民币54.56亿元(含税),现
金分红比例约为 40.32%。
● 产量:两大世界级铜钴矿释放产量,远期仍有扩产空间
2024年铜价中枢系统性抬升,公司两大世界级铜钴矿产量继续
释放,支撑利润历史新高。2024年, TFM 混合矿项目如期全面实现达
公司基本情况
产、达标, KFM 成功降低生产成本,提升回收率。铜钴板块产销量亮
眼, 其中铜全年产量 65.02 万吨, 同比+55%, 铜销量 68.95 万吨, 同
最新收盘价(元)
比提升76.89%, 首次跻身全球前十大铜生产商; 钴产量11.42万吨,
总股本/流通股本(亿股)214.99/175.66
总市值/流通市值(亿元)1,632/1,333
吨,同比+5%;磷肥产量118万吨,同比+1%,钼钨板块保持了相对稳
52 周内最高/最低价
健。公司给出了2025年的产量指引,铜金属60-66万吨,钴金属10-
资产负债率(%)
49.5%
12万吨, 钼金属 1.2-1.5万吨, 钨金属 0.65-0.75万吨, 铌金属 0.95-
市盈率
1.05 万吨，磷肥 105-125 万吨。
鸿商产业控股集团有限
第一大股东
公司 2028 年规划铜产量为 80-100 万吨。2024 年，公司充分论
证研讨,确定新的扩产项目;加大勘探力度,增加资源储备,加速推
进刚果（金）Heshima 水电站等电力开发项目，为新一轮产能扩张提
供充足电力保障。
成本:铜钴成本下降明显,降本增效增厚业绩
研究助理:杨丰源
成本控制是矿山竞争能力的重要体现。2024年,公司铜钴板块成
本下降明显,其中铜单位成本3.02万元/吨,同比-13%;钴单位成本
5.27 万元/吨,同比-27%。展望未来,公司铜钴板块继续提升管理效
能和运营效率,营业成本有望进一步下降:公司计划在TFM依托中区
10K、15K 选冶工艺优化, 东区 17K 工艺调整等技改项目, 进一步提产
能,降成本;TFM 完善 HSE 管理体系和手段,升级安全管理水平;KFM
加快推进专项活动,改善产品工艺,降本增效,进一步增厚公司业绩。
盈利预测
我们预计 2025-2027 年，随着铜价中枢稳健上移，公司铜产量稳
中有升, 预计归母净利润为 158. 69/175. 54/203. 21 亿元, YOY 为
17. 27%/10. 62%/15. 76%，对应 PE 为 10. 28/9. 30/8. 03，给予“买入”评
铜钼价格超预期下跌, 公司项目进度不及预期等。
■ 盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格;企业债券主承销资格;沪港通;深港通;利率互换;投资管理人受托管理保险资金;全国银行间同业拆
借;作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。