中国太保(601601)
公司研究/简评报告
业务质、量双驱动，价值增长创新高
—中国太保 2017 年中报点评
简评报告/非银行金融
2017年08月28日
一、事件概述
强烈推荐
首次评级
中国太保发布 2017 年中报:公司上半年实现营收 1775.56 亿,同比增加 22.7%;归
母净利 65.09 亿, 同比增加 6.0%; 每股收益 0.72 元,同比增长 6.0%。证金公司大幅增持
合理估值:
45.4—48.4 元
1.02 亿股, 持股比例达 3.59%。
二、分析与判断
保费高增推动营收增长超两成, 税金减少七成, 利润超预期增长
\triangleright
上半年公司净利 65.09 亿, 同比增加 6.0%, 得益于: 1.上半年保险营收 1637.85 亿
元,同比增加24.5%,增速为七年以来最高;2.总投资收益247.51亿元,同比增加
14.4%, 总投资收益率持平, 净投资收益率 5.1%, 增加 0.5 个百分点; 3.受营改增
影响, 上半年税金大幅减少 78.4%。
寿险新单价值率首超40%，新业务价值增长创新高
\triangleright
上半年寿险营收 1,105.51 亿, 同比增加 34.4%; 新业务价值 197.46 亿, 同比增加
该股与沪深 300 走势比较
59.0%; 新业务价值率 40.6%, 同比增加 7.6 个百分点。其中, 寿险新保和续期业务
增速为 35.8%、33.6%; 健康险收入同比增加 73.2%; 代理人渠道新业务期缴占比
96.95%;长期保障型新业务首年保费同比增加73.8%。公司新业务收入结构改善,
保单期限长期化, 新业务价值率超预期增长, 看好公司新业务价值继续增长。
内含价值、剩余边际双轮驱动。公司价值稳健增长、利润逐步释放
上半年公司内含价值 2714.54 亿, 较上年末增长 10.4%; 客均保单数 1.69 个, 同比
个百分点;退保率为0.8%,同比下降0.4个百分点。期末公司剩余边际2157.49亿,
较上年末大幅增长 25.0%。看好保单结构优化促进内含价值提升，剩余边际支持未
来利润释放。
非车险扭亏为盈, 农险快速增长, 产险迎来新发展机会
执业证号:
S0100511010001
非车险业务三年内首次盈利,得益于上半年农险原保费收入 19.42 亿,同比增加
119.7%。公司大力发展创新产险,并大力推广“e农险”服务,看好非车险业务增长
空间。产险综合成本率 98.7%，同比下降 0.7 个百分点，其中综合赔付率、综合费
用率同比分别下降 0.3、0.4个百分点。综合成本率不断下降、非车险业务向好发展,
研究助理: 周晓萍
产险迎来新机遇。
执业证号:
S0100115090033
积极配置固收权益资产, 投资收益高增接近四成
公司投资资产规模较上年末提升 9.5%。公司把握上半年利率上升、蓝筹股和港股
通行情带来的投资机会,配置固收资产投资比例为 80.39%,权益类资产投资占比
14.94%。上半年总投资收益增长 14.4%, 净投资收益 284.78 亿, 同比增加 37.3%。
相关研究
三、盈利预测与投资建议
业务结构主营业务增幅创新高,大力发展保障型产品提升死差益,新单价值率高增。
我们看好公司未来发展,预计中国太保 2017年 NBV244.7亿, EV2781.8亿,合理
估值 P/EV1.5X, 给予强烈推荐评级。
1、资本市场大幅波动: 2、产险业务发展不及预期; 3、寿险新单增长不达预期。
公司财务报表数据预测汇总
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国家贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证券有
限责任公司。
周晓萍,中级经济师,西安交通大学经济学硕士,曾任职于经济研究机构、大型国企战略与发展部,负责宏观经济及
行业研究。2015年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。