公司点评报告
买入/调高
中国太保(601601)
非银金融 保险Ⅱ
中国太保(601601): 业务量、质双轮驱动,新单价值高增长
事件: 2017 年 8 月 27 日，中国太保公布 2017 年半年报，上半年实现营业收入
走势比较
亿, 同比 10.4%。存量剩余边际 2157.49 亿, 同比 25.0%。
点评:
寿险业务保持高增长，续期拉动式增长持续性强。2017年上半年，太保寿险实现
原保费收入 1105.5 亿元, 同比增长 34.4%, 个人代理人渠道保费收入 981.72 亿
元,同比增长 43. 2%,其中,个人代理人渠道新单保费 364. 4 亿元,同比增长 51. 2%,
续期业务 617.32 亿,同比增长 38.8%,续期业务占比 64.9%,续期拉动式增长持
续性更强。
寿险业务结构持续优化,新单价值率首超40%,新单价值增长超预期。2017年上
股票数据
半年,公司实现新单价值197.46亿元,同比增长59.0%,新单价值率40.6%,同比
提升7.6个百分点。新单价值高增长一方面得益于新单保费高增长,另一方面得
总股本/流通(百万股)
9,062/9,062
益于大力发展保障型产品带来死差益贡献，新单价值率大幅增长，上半年太保寿
总市值/流通(百万元)
337,197/337,197
12 个月最高/最低(元)
37.21/25.66
亿元, 同比增长 73.2%。截止 2017 年 6 月 30 日, 公司存量剩余边际 2157.49 亿,
相关研究报告:
同比增长 25.0%。
《中国太保 (601601): 业绩环比改善,
产险综合成本率有所下降,非车险实现承保盈利。2017年上半年,太保产险保费
收入 524.85 亿元，同比增长 6.6%。得益于非车险业务的质管成效，综合成本率
《中国太保(601601): 大个险战略持续
为 98.7%, 同比下降 0.7 个百分点, 非车险业务综合成本率 99.3%, 近三年首次实
推进,新业务价值创新高》--2016/08/29
现承保盈利。受投资收益下降影响,太保产险归母净利润为20.49亿,同比-5.0%。
资产管理规模稳步提升，年化总投资收益率与去年同期持平。公司管理资产规模
1.34 万亿元, 较上年末增长 8.4%, 投资资产 1.03 万亿, 同比增长 9.5%。资产配
置方面,上半年公司加大非标类资产配置,上半年非标资产占比 19.8%,较年初
增加 6.2 个百分点:投资收益方面,2017 年上半年,公司实现投资收益 247.51 亿
元,同比增长14.4%,年化总投资收益率4.7%,与去年同期持平。
投资建议:中国太保深耕保险产业链,经营风格稳健,近年来转型升级效果明显,
续期拉动增长,价值驱动发展,维持“买入”。
主要财务指标
中国太保(601601): 业务量、质双轮驱动,新单价值高增长
中国太保(601601): 业务量、质双轮驱动,新单价值高增长
2015 年 “新财富” 非银第一; 2011 年 “新财富” 非银第三名; 2012 年 “新财富” 非银第二名; 2013 年
“新财富”非银第三名;2016年“新财富”非银第四。
年加入太平洋证券。对证券、保险、信托、综合金融、跨界金融、金融科技有深入研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均
来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客
观和公正，结论不受任何第三方的授意或影响。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
中国太保(601601): 业务量、质双轮驱动,新单价值高增长
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。