中国太保 (601601): 2017 年中报点评
NBV 增速创新高，价值转型超预期
2017年08月27日
买入(维持)
丁文韬
亿元, 同比增长 6%, 对应 EPS 为 0.72 元/股; 归属于母公司股东净资产
1315 亿元, 环比年初下滑 0.2%, 对应 BVPS 为 14.51 元/股; 上半年新业
研究助理
马祥云
务价值 197 亿元,同比增长 59%;期末内含价值 2714.5 亿元,环比年初
增长 10.4%, 对应 EVPS 为 29.96 元/股。
投资要点:
王维逸
寿险价值转型超预期, NBV 增速、新业务价值率均创历史新高: 公
司寿险业务近年来坚持回归保障本源，大力发展价值高、可持续增长能力
亿元),同比大幅增长 59%,预计增速行业领先,且对应新业务价值率高
达 40.6%, 同比提升 7.6 个 pct., NBV 增速及新业务价值率均创公司历史
新高,寿险价值转型步入收获时期。公司寿险价值爆发主要系近年来个险
新单保费高增长+业务结构完美,上半年个险新单保费 364.4 亿元,同比增
长 51.2%, 其中期缴保费占比达到 96.7%, 保费增长驱动力一方面源于消
股价走势
费升级推动保障性需求爆发,另一方面公司上半年月均人力达到87万人,
亿元, 其中长期健康险保费 124.09 亿元, 同比增长 73.2%。
财险坚持质量优先,综合成本率进一步优化,非车险承保盈利:公司
近年来财产险压力较大，经过持续强化业务品质管控后，上半年太保产险
综合成本率进一步优化至 98.7%, 同比降低 0.7 个 pct., 其中费用率、赔付
率分别下降 0.4、0.3 个 pct., 财险改善预期有望进一步强化。同时, 财险
亿元，保费增速低于行业平均，预计公司财险仍将持续坚持质量优先。分
市场数据
业务而言,公司非车险业务改善显著,综合成本率同比下降 6.3 个 pct.至
个 pct., 且企财险、责任险、意外险等主要险种均实现承保盈利。未来随
着车险二次费改实施,预计财险竞争加剧,公司将提升核心渠道业务占比,
同时加强品质管控，并进一步加快发展农险等新兴业务。
投资回暖驱动业绩拐点,准备金补提影响出清后业绩有望高速增长:
上半年公司实现净利润 65.09 亿元,同比增长 6%,业绩增速较一季度由负
基础数据
转正，主要受益于保费业务快速发展及投资端显著回暖。上半年公司实现
净投资收益 284.78 亿元,同比大幅增长 37.3%,主要系利息收入及权益资
产分红收入增加所致,推动年化净投资收益率同比上升 0.5 个 pct.至 5.1%。
同时,公允价值变动损益实现 7.67 亿元,同比提升 13.49 亿元,总投资收
益率保持 4.7%。此外，上半年准备金补提影响税前利润 41.88 亿元，随着
相关研究
下半年补提影响逐步弱化,业绩有望增速进一步提升,2018年准备金补提
1. 中国太保: 2017 年一季报点
影响预计将全部出清,公司业绩或将开始高速增长。
评-寿险新业务增速领先同业
盈利预测与投资评级:公司上半年 NBV 增速 (59%)及新业务价值
率 (40.6%) 均创历史新高, 内含价值稳步提升 10.4%, 价值转型超预期。
2. 中国太保: 2016 年年报点评-
同时财险进一步优化，非车险承保盈利，抑制估值的因素弱化。预计公司
业绩降幅好于预期, 财险业务
17/18/19 年 EPS 分别为 1.65、2.27、2.56 元/股, 目前市值约 1.17 倍 17PEV,
边际改善-20170330
寿险价值转型+财险改善预期强化,发展前景光明,维持“买入”评级。
3. 中国太保: 2016 年三季报点
评-业绩降幅收窄, 财险增长
万能险新规驱动银保渠道竞争加剧。
趋缓-20161030
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号