资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 17.45 元
联调降低来水负面影响，乌东德投产在即
市场数据(人民币)
业绩简评
2019 年公司实现营业收入 498.74 亿元, 同比降低 2.62%; 归母净利润
215.43 亿元, 同比减少 4.72%。1Q2020 公司实现营业收入 83.84 亿元, 同
比减少 2.59%; 归母净利润 22.91 亿元, 同比降低 21.45%。
经营分析
来水不佳发电量降低,四库联调缩小负面影响:2019年公司发电量约
2104.63 亿千瓦时, 较上年同期减少 2.33%。1Q2020 发电量约 352.94 亿千
相关报告
瓦时, 较上年同期减少 2.44%。公司发电量减少是因为 2019 年干流来水下
1. 《核心水电龙头, 近看价值远看成长-
降,溪洛渡水库偏枯 20%,三峡水库偏枯 6%; 1Q2020 来水不佳情况有所
缓解，溪洛渡水库偏枯 12%，三峡水库偏丰 5%。但公司充分发挥梯级四库
联调体系,缩小来水不佳的负面影响,将营业收入下降幅度控制在 3%以
内。1Q20 公司公允价值变动收益同比减少 6.37 亿元, 主要系公司目前交易
性股票投资股价波动所致,造成公司归母净利润降幅相比营业收入扩大。
乌东德电站预计 7月并网，预计注入后发电量大幅增长: 乌东德电站装机容
量 1020 万千瓦,建设进度稳步推进并未受到疫情影响,计划 2020 年 7 月
前并网发电, 2021年 12月全部投产;白鹤滩电站装机容量 1600万千瓦,
2022年 12月全部投产。根据避免同业竞争承诺,乌白两电站将适时注入上
市公司。投产后,公司装机容量增加58%,预计发电量在2019年的基础上
增加50%以上,公司水电资产稀缺性进一步提升。
成本优势显著现金流稳定，公司类债券属性凸显:公司单位装机容量成本在
可比上市公司中处于中等偏低位置、具有装机成本优势。公司信用评级良
好, 发挥融资成本优势有效降低财务费用。在收入成本两方面保障下, 公司
杜旷舟
联系人
通过“打包”方式注入资产、稳定现金流、承诺高分红、使得公司资产具备
防御性优势。
联系人
投资建议
公司 2019 年分红率 69.44%, 我们预测公司 2020-2022 年营业收入为
郭荆璞
500.74/510.45/520.97 亿元, 归母净利润为 223.10/229.55/236.37 亿元,
EPS 为 1.01/1.04/1.07 元,对应 PE 为 17/17/16X,维持“增持”评级。
疫情影响超出预期:长江来水不及预期:电价下降超出预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH