中国交建（601800.SH） 建筑装饰/基础建设
基建主业增长稳健，合作基金推动海外布局
公司点评
◆ 营收稳定增长, 盈利能力提升:
2017年前三季度,公司实现营收3072.97亿元,同比增长5.52%,归
母净利润117.29亿元,同比增长4.04%。财务方面,公司实现毛利率13.41%,
同比增加 0.36 个百分点;实现净利率 3.94%,同比增加 0.01 个百分点。前
三季度期间费用率为8.13%,同比增加0.69个百分点;其中销售/管理/财务
费用率分别为 0.21%/5.99%/1.93%, 同比上升 0.04/上升 0.75/下降 0.1 个百
分点。
◆ 在手订单充足,基建主业成中流砥柱:
研究助理
2017年1-9月,公司新签合同额6210.04亿元,同比增长30.63%。其
中基建建设业务新签合同 5487.72 亿元,同比增长 36.31%;基建设计业务
新签合同 213.29 亿元, 同比增长 7.47%; 疏浚业务新签合同 17.72 亿元,
同比增长 19.99%; 装备制造业务新签合同 145.59 亿元, 同比下降-30.91%;
其他业务新签合同 45.72 亿元,同比下降 15.41%。在公司主业基建建设业
务中, 道路与桥梁建设、市政环保项目及海外工程成为拉动基建的三架马车。
具体来看,在道路与桥梁建设方面,2017年前三季度新签订单1778.49亿
市场数据
元,占比32.41%,同比大幅增长92.12%;在市政环保业务方面,前三季度
收盘价(元):
新签订单898.66 亿元,占比16.38%,同比大增127.45%;海外工程前三
总股本(亿股):
季度新签订单 1573.88 亿元,占比 28.68%,同比增长 30.79%。
总市值(亿元):
1,736.24
◆ 紧随“一带一路”, 大力拓展海外市场:
12.61/19.68
一年最低/最高(元):
公司结合国家“一带一路”的发展战略,应“五商中交”的发展要求,
近3月换手率:
9.21%
树立“创新、协调、绿色、开放、共享”的五大发展理念,积极发展基础设
施工程承包业务、铁路全价值链业务、基础设施及其它产业投资业务、城市
股价表现(一年)
及园区综合投资开发运营等业务,发挥海外市场领头羊优势。2017年前三
季度公司新签海外合同额 1674.99 亿元,占新签合同总额的 26.97%。此外,
公司还深度参与“一带一路”国际合作高峰论坛活动,积极完善订单配套设
施,未来或为公司的持续发展提供新的增长点。
◆ 设立合作基金, 收购海外公司:
2018年1月6日,公司子公司中国路桥发起设立“中国-东盟投资合作
基金二期”并认购基金份额。中国路桥拟出资1亿美元,基金规模约10亿
美元,投资期5年。此次公司参与发起设立基金并认购份额将有利于公司深
入开拓东盟市场,提升投资和资本运作能力。此外,公司拟出资 75.09 亿元
收益表现
收购加拿大 Aecon 公司 100%的股权,此次收购将为公司的海外业务,尤其
是北美业务,带来新的切入点。
◆ 财务预测与估值: 预计公司 2017~2019 年实现归母净利 182/197/214 亿
元，同比增长 8.6%/8.3%/8.5%，对应 EPS 为 1.12/1.22/1.32 元。当前股价
对应 2017~2019 年的 PE 为 13.6/12.6/11.6 倍,维持“推荐”评级。
相关研报
在手订单充足, PPP 及一带一路持续催
业绩预测和估值指标
道桥、市政环保及海外工程订单放量,业
绩稳增
受益 PPP 及一带一路，基建龙头花开内
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1
日起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为 R3(中风险), 因此通过公共平台推送的研报
其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者。若您并非专业投资者及
风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系: 推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
回避:
市场基准指数为沪深300指数。
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的、属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户, 本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明、所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权、任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区：北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1506室