中国交建（601800.SH） 建筑装饰/基础建设
New Times Securities
受益市政与环保业务加速扩张，订单大幅增长
公司点评
◆ 事件:
2017年公司新签合同金额 9000.20 亿元,同比增长 23.16%;公司通过
2018年度生产经营目标,其中新签合同额计划增长8%左右,营业收入力争
实现 4900 亿元。
◆ 点评:
◆ 市政与环保业务订单高速落地,带动 2017 年新签合同额同比大幅增长:
2017年 1-12 月公司新签合同额 9000.2 亿元, 同比增长 23.16%, 较
研究助理
2016 年增长了 10.78 个百分点, 其中基建建设业务、基建设计业务、疏浚
亿元、484.95 亿元、196.46 亿元和 113.07 亿元, 同比增减 27.86%、-2.69%、
22.64%、-38.73%、37.60%。基建建设业务作为公司主业,新签合同额占
比 87%, 其中, 市政与环保等业务新签合同额 2309.29 亿元, 同比增长
101.64%, 道路与桥梁建设新签合同额 2981.4 亿元, 同比增长 26.29%, 海
市场数据
外工程新签合同额 2088.11 亿元, 同比增长 1.43%。
收盘价(元):
◆ 2018 年度新签订单目标增速放缓,投资预算有所下降,经营策略稳健:
总股本(亿股)：
公司公布了 2018 年度生产经营目标新签合同额计划增长 8%左右(达
总市值(亿元):
1,537.71
到 9720 亿元左右), 较 2017 年公布的年度经营目标新签合同额计划增长
12.31/19.68
一年最低/最高(元):
近3月换手率:
9.09%
年度确认的境内新签投资合同额为 1891 亿元, 为预算目标 1800 亿元的
股价表现(一年)
年境内项目投资预算为:新签投资合同额预算 1,500 亿元,较 2017 年减少
300 亿元, 完成投资额 850 亿元, 较 2017 年增加 50 亿元。
◆ 基建建设业务规模持续攀升,公司拟公开发行A股可转换公司债券:
受益于“一带一路”战略,公司基建建设业务规模持续扩大,2015-2017
公司基建建设业务新签合同额分别为5,394.56亿元、6,124.15亿元、7830.44
亿元分别同比增长 7.22%、13.52%、27.86%, 伴随公司基建建设业务订单
持续增加、业务规模继续攀升,公司拟募集资金不超过200亿元,募集资金
除用于6个基础设施投资类项目外,还拟以78.3亿元用于购置工程船舶和
收益表现
机械设备,以尽快扩大公司的工程作业能力、提升工程施工技术,以适应目
前基础设施项目大型化与高难度化发展趋势的要求。
◆ 财务预测与估值:预计公司 2017~2019 年实现归母净利 182/197/214 亿
元,同比增长 8.6%/8.3%/8.5%,对应 EPS 为 1.12/1.22/1.32 元。当前股价
相关研报
对应 2017~2019 年的 PE 为 11.6/10.8/9.9 倍, 维持“推荐”评级。
基建主业增长稳健,合作基金推动海外布
在手订单充足, PPP 及一带一路持续催
道桥、市政环保及海外工程订单放量,业
绩稳增
中国交建: 受益 PPP 及一带一路, 基建
龙头花开内外
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3 (中风险)，因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者、请取消阅读、请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
回避:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
市场基准指数为沪深 300 指数。
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设,不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的、属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户, 本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明、所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权、任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区：北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1506室