公司点评报告
买入/维持
北新建材(000786)
材料 材料 ||
北新建材: 汇兑损益影响当期业绩, 布局防水向建材综合服务商转型
事件:公司 2019 年前三季度实现营收 98.17 亿元（+3.2%），归母净
走势比较
利润-0.11 亿元(-100.53%), 扣非后归母净利润 18.42 亿元(-7.46%),
其中 Q3 实现营收 37.79 亿元 (+7.21%), 归母净利润 6.81 亿元
(-8.57%), 扣非后归母净利润 7.44 亿元(-0.56%), 同时公司预计
2019 年全年实现盈利 3-4.5 亿元, 同比下降 81.75%-87.83%。
点评:
增速有所放缓, 但公司产能保持逆势扩张, 市占率稳步提升, 公司集
规模、渠道及品牌等优势于一体,兼具稳定与成长。考虑到 19 年汇兑
损失, 我们下调 19-21 年 EPS 分别为 0.24、1.69 和 1.99 元, 对应 PE
股票数据
元,对应 20 年业绩 15xPE。
总股本/流通(百万股)
1,690/1,414
Q3 受汇兑损益影响,业绩低于前期预告。报告期内由于汇率影响,公司
总市值/流通(百万元)
31,847/26,654
对于美国诉讼案和解的费用产生一定的汇兑损失,导致三季度业绩略低于
12 个月最高/最低(元)
22.01/13.38
前期业绩预告。若扣除美国诉讼案和解费用的影响, 前三季度公司实现归
相关研究报告:
北新建材(000786)《北新建材:诉
实现归母净利润 7.44 亿元, 同比减少 0.56%, ; 从公司经营情况来看,
讼案和解轻装上阵再出发, 未来可
我们测算公司Q3销量约5.6亿平米,同比增长约4%,销量增加源自于去
期》--2019/08/19
年收购万佳并表,整体产销量增加:从价格端来看,我们测算 1903 公司
石膏板整体均价约5.8元/平米,同比基本持平,环比提升约2%,得益于
产品结构的调整。
个百分点,环比提升约1.2个百分点,我们判断,公司毛利率提升一方面
由于公司内部产品结构调整,整体产品价格有所提升,另一方面因为护面
纸成本继续下行,公司泰和纸业拥有自有产能及美废配额,议价能力突出;
其次随着公司产能不断扩大,规模效应也在凸显,生产成本逐步下降;我
们认为, 19年受供需格局的影响, 价格同比出现一定程度的下滑, 但公
司高市占率支撑强定价权，17年提价已充分验证公司超强的议价能力，
公司未来会在市占率及盈利水平的双重因素下寻找价格平衡点。
打造极致现金流企业，Q3 期间费用率有所上升。19Q3 公司经营性净现金
流为 6.98 亿元, 同比下滑 10%左右, 其中三季度收现比约为 1.11x,现金
流良好;报告期末公司资产负债率为27.66%,环比下降约1.6个pct,在
制造型企业中仍属于低负债率,公司强劲的资产负债表及充足的现金流,
保障各项业务的稳步进行,同时偿还有息负债,优化债务结构,公司短期
公司点评报告
报告标题
借款及长期借款较年初分别减少1.53亿元和2.88亿元,但由于汇兑损益
影响导致 Q3 财务费用小幅增加; Q3 公司期间费用率为为 13.1%, 同比提
升约3个pct,其中销售费用同比提升3.5个pct,主要原因为公司及所属
子公司运输费、广告宣传及展览费增加所致。
进军防水领域, 打造综合建材集团: 报告期内公司收购四川蜀羊防水材
料公司进军防水领域。四川蜀羊防水材料公司是西南地区最大的防水企
业,拥有成都、眉山、咸阳、九江四个产业基地,18年实现净利润6911
万元,净利率超过10%,整体资产较优质;随着北新建材入主,未来有望
依托自身的资金及产业优势迅速做大做强;其次防水行业发展依旧良莠不
齐,而北新作为央企进入该领域有望加速市场整合,提升行业集中度,也
标志着公司向综合建材服务商转型。
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上:
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。