控 股 公 司
2025年09月05日
巨化股份（600160.SH）
公司快报
基础化工 | 氟化工Ⅲ
制冷剂高景气推动业绩持续高增,加码产品产能
增持(维持)
投资评级
股价(2025-09-05)
布局构筑持续成长
交易数据
总市值(百万元)
96,920.88
投资要点
流通市值(百万元)
◆事件: 巨化股份发布 2025 年半年报, 2025 年上半年实现营收 133. 31 亿元, 同比增
96,920.88
总股本(百万股)
长 10.36%; 归母净利润 20.51 亿元, 同比增长 146.97%; 扣非归母净利润 20.26 亿
2,699.75
元, 同比增长 155. 23%; 毛利率 28. 72%, 同比提升 11. 99pct; 净利率 17. 07%, 同
流通股本(百万股)
2,699.75
12 个月价格区间
比提升 9. 42pct。25Q2, 实现营收 75. 31 亿元, 同比增长 13. 93%, 环比增长 29. 84%;
38.20/14.57
归母净利润12.42亿元,同比增长138.82%,环比增长53.38%;扣非归母净利润12.37
亿元, 同比增长 144.57%, 环比增长 56.83%; 毛利率 28.95%, 同比提升 10.57pct,
环比提升 0.53pct; 净利率 18.29%, 同比提升 9.31pct, 环比提升 2.8pct。
◆ 氟制冷剂价格回升，带动业绩大幅增长。化工行业处于景气低位，仍面临产能过剩、
供求失衡以及同质化竞争严重等问题, 再加上国际市场上的不确定性, 总体上机遇
大于挑战。2025年上半年,公司主要产品产量和外销量提升、实现营业收入133.31
亿元,同比增长 10.36%,实现利润总额 26.07 亿元,同比增长 148.27%。分板块来
看,上半年公司制冷剂、石化材料、基础化工产品、含氟聚合物材料、氟化工原料、
食品包装材料、含氟精细化学品分别实现营收61.32、20.18、14.51、8.78、8.57、
3.53、1.86 亿元,毛利率分别为50.35%、0.36%、27.01%、4.40%、4.19%、30.97%、
6.90%, 同比分别变化 22.54pct、-8.71pct、9.71pct、-1.74pct、4.79pct、5.10pct、
1.94pct。其中非制冷剂化工产品总体“供强需弱”,价格下行,盈利同比下降。
但因其产品价格已经多年的深度下跌，市场风险释放较为充分，且制冷剂业务盈利
骆红永
大幅增长,在主营业务收入结构、盈利结构中的占比大幅提升,使非氟制冷剂业务
盈利对公司总体业绩影响较小。公司业绩大幅增长的原因主要有两方面:一是价格,
氟制冷剂价格持续恢复性上涨,同比上升61.88%,非制冷剂业务产品总体竞争激烈,
相关报告
除氟化工原料、含氟精细化学品、基础化工产品价格上涨外，其他窄幅下跌。二是
巨化股份:制冷剂价格上行,驱动业绩显著
产销量,公司实现主要生产装置稳定生产,主要产品产量和外销量提升,其中氟化
增长-华金证券-化工-公司快报-巨化股份
工原料、含氟聚合物材料、含氟精细化学品产量同比分别增长11.44%、8.49%、
20.41%, 外销量同比分别增长 11.72%、7.45%、4.43%。另外还有主要产品销售成本
巨化股份:制冷剂景气延续,业绩持续改善-
中主要原料和动力价格下跌、主要单耗下降以及营业费用下降带来的增利。
华金证券-化工-公司快报-巨化股份
◆ 产能持续加码，龙头地位持续突出。公司是国内氟化工龙头企业、全球特色氯碱新
材料(VDC-PVDC产业链)龙头企业,成功打造氟化工原料、含氟制冷剂、含氟聚合
物、含氟精细化学品等完整氟化工产业链。制冷剂方面,公司拥有全球绝对领先的
万吨,占全国 26.10%,其中内用配额占全国 31.28%,为国内第一;HFCs 生产配额
29.78 万吨,占全国同类品种合计份额的39.33%。不仅配额总量绝对领先,并且各
主流品种份额领先,牢固确立公司在市场上的主导权。与此同时公司是国内唯一拥
有第一至四代含氟制冷剂系列产品，同时拥有新型含氟冷媒（氢氟醚D系列、全氟
聚醚 JHT 系列）、碳氢制冷剂产品（3.5万吨/年产能）以及系列混配制冷剂的生产
企业, 第四代含氟制冷剂 (HFOs) 品种及有效产能国内领先 (现运营两套主流 HFOs
生产装置,产能约8000吨/年;计划通过新建+技术改造新增产能近5万吨)。含
氟聚合物方面,公司含氟聚合物品种齐全,TFE、HFP、VDF、PTFE、FEP、FKM、PVDF、
吨/年全氟磺酸树脂一期 250 吨/年项目、1 万吨/年 FEP 等扩建项目和甘肃巨化高性
能氟氯化工新材料一体化项目即将建成,将逐步确立公司氟聚合物品种齐全、规模
领先的国内龙头地位。此外,公司的新型食品包装材料 VDC、PVDC 产业产能全球第
一,市场占有率国内第一,综合竞争力稳居全国前列。目前,公司主要产业集中在
衢州市,衢州萤石资源丰富,现有萤石矿产地 29 处,保有资源量(矿石/CaF2)
2087.3/872.6万吨,助力保障公司萤石供应链安全稳定。
◆ 坚持创新发展，促进可持续增长。近年来公司持续加大研发投入，连续两年保持
亿元, 同比增长 11.69%。截止 2025H1, 拥有授权技术专利 744 件, 11 家重点子公
司通过国家高新技术企业认证。完成固定资产投资19.9亿元,在建工程125项、
年内开工 36 项, 4kt/aTFE、10kt/aFEP 扩建项目、环氧氯丙烷装置技改、有机醇优
化提升改造项目建成投用, 甘肃巨化高性能氟氯新材料一体化项目全面开工建设。
近年来,公司坚持推进数智化变革与业务创新融合发展,2021年率先成为浙江省化
工企业和省属国企的“未来工厂”,已建成省级智能工厂3个(2021公司电化厂次
氯酸钠智能工厂, 2022 宁波巨化公司有机醇智能工厂, 2023 巨圣氟化公司 PTFE 智
能工厂),浙江省级数字化车间2个。公司坚持可持续发展,明确“美丽巨化”“三
生(生产、生活、生态)巨化”生态文明建设目标,现已建成工信部国家级绿色工
厂 2 个、石油和化工行业绿色工厂 1 个、市级绿色工厂 2 个。
◆ 投资建议: 制冷剂强供给约束，集中度高格局好，景气有望持续，产品价格持续上
涨,巨化股份作为制冷剂龙头业绩弹性可期,高附加值产品不断拓展提高公司盈利
能力带来持续成长。我们维持盈利预测,预计公司2025-2027年收入分别为
295. 22/322. 38/355. 75 亿元, 分别同比增长 20. 7%/9. 2%/10. 4%, 归母净利润分别
为 40. 69/50. 76/61. 90 亿元，分别同比增长 107. 6% /24. 8% /21. 9%，对应 PE 分别
为 23.8x /19.1x /15.7x; 维持“增持”评级。
贸易政策风险; 原材料大幅波动; 项目建设不及预期; 安全环保风险。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司投资评级:
买入 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅大于 15%;
增持 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在 5%至 15%之间;
中性 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-5%至 5%之间;
减持 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数跌幅在 5%至 15%之间;
卖出 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数跌幅大于 15%。
行业投资评级:
领先大市 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数领先 10%以上;
同步大市 一 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨跌幅介于-10%至 10%;
落后大市 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数落后 10%以上。
基准指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准; 新三板市场以三板成指（针对协议转让标的） 或三板做市指数（针对做市转让
标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准,美股市场以标普500指数为基准。
骆红永声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点,一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元