制冷剂价格大涨，高附加值产品成长可
·巨化股份 2025 年半年报点评
投资摘要
买入（维持）
事件概述
基础化工
行业:
8月27日,公司发布2025年半年度报告。2025H1,公司实现营业收入
2025年08月29日
日期:
133.33 亿元, 同比+10.36%; 归母净利润 20.51 亿元, 同比
+148.72%; 扣非归母净利润20.26亿元, 同比+155.23%。2025Q2营
于庭泽
利环比均实现增长:实现营业收入75.31亿元,同比+13.93%,环比
+29.84%; 归母净利润12.42亿元, 同比+137.07%, 环比+53.57%;
联系人:
郭吟冬
扣非归母净利润12.37亿元,同比+144.57%,环比+56.83%。
制冷剂价格大幅上涨,成为业绩增量主力。2025H1,公司制冷剂产品
均价39372.45元/吨,同比+61.88%,据公司增减利因素分析,氟制冷
基本数据
剂产品价格上升贡献增利21.29亿元,在增利因素中贡献达73.49%。
最新收盘价(元)
制冷剂产品中, 第二代氟制冷剂 (HCFCs) 2025年生产配额进一步削
12mth A 股价格区间(元)
减;第三代氟制冷剂(HFCs)自2024年起实行生产配额制,行业生
总股本(百万股)
态、竞争秩序持续改善,产品价格持续恢复性上涨,毛利大幅上升。
无限售 A 股/总股本
100.00%
据钢联数据,截至8月28日,R22/R32/R125/R134a 华东市场价分别
流通市值(亿元)
为 33500/61000/45000/52500元/吨, 本年涨幅分别达到-2%/40%/
14%/28%。我们认为,制冷剂行业已进入长景气周期,公司HFCs主
最近一年股票与沪深 300 比较
流品种的产能和生产配额全球龙头地位凸显, 盈利能力有望持续提
非制冷剂业务产品总体竞争激烈。分业务来看,2025H1,公司氟化工
原料、含氟精细化学品、基础化工产品均价分别同比上涨10.24%、
20.87%和6.55%, 其他窄幅下跌, 含氟聚合物材料、食品包装材料、
石化材料均价分别同比下降2.80%、2.55%和8.66%。
高附加值产品布局领先，液冷等新兴应用领域打开成长空间。
(1) 含氟聚合物:品种、产能国内领先,推动氟化工业务高端化升
级。含氟聚合物属于有机氟行业中发展最快、最有前景的产业之一,
产品附加值高,广泛应用于航空航天、5G通讯等战略新兴产业和未来
相关报告:
产业。公司含氟聚合物品种齐全，TFE、HFP、VDF、PTFE、FEP、
FKM、PVDF、ETFE 总产能位居行业领先地位:依托研发优势. 持续
《制冷剂持续景气, 25H1 净利同比大增》
加大高性能氟聚合物自主研发。公司规划本埠1万吨/年高品质可熔氟
——2025年07月10日
树脂、500吨/年全氟磺酸树脂一期250吨/年项目、1万吨/年FEP等
《制冷剂量价齐升,业绩大幅增长》
扩建项目和甘肃巨化高性能氟氯化工新材料一体化项目, 有望保持氟
----2025年05月01日
聚合物国内龙头地位。
《制冷剂行业上行周期已至, 氟化工龙头
扬帆起航》
(2) 含氟精细化学品:依托全产业链布局优势,液冷市场需求放量可
—2025年03月14日
期。公司具有完整氟化工产业链和齐全的氟聚合物单体以及较强产品
研发能力, 为公司氟化工产业高端化、精细化、专用化发展提供良好
支撑。公司子公司飞源化工R113a、三氟乙酸、三氟乙酰氯、三氟乙
醇、硫酰氯等三氟系列精细材料产能位列行业前三。氟化液方面，Al
飞速发展打开服务器液冷市场空间，高性能氟化液作为新型散热介
质,需求有望快速增长。公司开发出电子氟化液氢氟醚D系列产品和
全氟聚醚JHT系列产品，可为半导体生产、大数据中心等产业提供热
管理解决方案。公司巨芯冷却液项目规划产能为5000吨/年,产品包
括JHT 电子流体系列、JHLO 润滑油系列以及JX 浸没式冷却液等, 目
前已建成一期1000吨/年产能。
(3) 四代制冷剂:前瞻布局HFCs替代品,品种及产能国内领先。
HFCs将以确定的时间表逐步削减，第四代氟制冷剂HFOs因极低的
GWP值、目前正逐步推广商业化应用。公司加快第四代制冷剂技术提
升和绿色低碳制冷剂新产品创新培育, 现运营两套主流HFOs 生产装
置,产能约8000吨/年;计划通过新建+技术改造新增产能近5万吨,
有望持续巩固和提升行业龙头地位。
投资建议
我们认为, 三代制冷剂生产配额制落地, 行业开启景气上行通道, 公
司作为行业龙头充分受益; 多种高附加值产品布局领先, 公司未来盈
利能力有望进一步提升。我们预计 2025/2026/2027年公司营业收入分
别为 269.90/300.45/342.05 亿元, 增速分别为 10.3%/11.3%/13.8%;
归母净利润分别为 44.11/50.94/58.32 亿元, 增速分别为
125.1%/15.5%/14.5%。维持“买入”评级。
制冷剂行业政策发生变化;下游需求不及预期;原材料价格大幅波
动;在建项目进展不及预期。
数据预测与估值
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
所, 且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负
责,投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险、投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素、也不应当认为本报告可以取代自己的