2025年08月28日
巨化股份(600160): 公司业绩大幅提
买入(维持)
升，制冷剂高景气有望延续
报告原因: 业绩点评
公司简评报告
投资要点
▶ 事件: 巨化股份发布2025年半年度报告,公司2025年H1实现营业收入133.31亿元,同比
增长10.36%；实现利润总额26.07亿元，同比增长148.27%；实现归母净利润20.51亿元，
同比增长146.97%。
制冷剂价格大幅提升，行业景气持续上行，公司盈利能力大幅提升:产品价格端,2025年
1-6月，公司制冷剂、含氟聚合物材料、氟化工原料、含氟精细化学品、食品包装材料、石
化材料、基础化工产品均价分别同比变动61.88%、-2.80%、10.24%、20.87%、-2.55%、
-8.66%、6.55%。制冷剂作为“刚需消费品”得功能性制剂属性和全球“特许经营”上也
模式的“基因”逐步形成,产品价格持续上行;根据百川盈孚数据,截至2025年8月27日,
制冷剂R22/R32/R134a/R125价格分别为35500/59000/51500/45500元/吨,同比分别上涨
18.33%/66.20%/56.06%/54.24%，行业景气度持续上行，公司盈利能力大幅提升。
制冷剂配额高度集中,公司作为制冷剂行业龙头有望持续受益:三代制冷剂配额于2024年
1月1日正式实施，制冷剂配额持续趋紧。2025年，国家核定公司 ( 含控股子公司 ) R22生
产配额3.89万吨，占全国26.10%，其中内用配额占全国31.28%，为国内第一；HFCs生产
配额29.78万吨，占全国同类品种合计份额的39.33%；不仅配额总量绝对领先，并且各主
流品种份额领先，牢固确立公司在市场上的主导权。
强链延链补链，促进产业优化升级：2025H1公司完成固定资产投资19.9亿元，在建工程
125项 ( 年内开工36项 ); 包括4kt/a TFE、10kt/aFEP扩建项目、环氧氯丙烷装置技改、有
机醇优化提升改造等52个项目建成投用，甘肃巨化功性能氟氯新材料一体化项目全面开工
建设，公司进一步巩固产业链优势。
相关研究
投资建议:公司是氟化工行业龙头,规模及产业链一体化优势明显,制冷剂供需关系趋紧,
《 巨化股份 (600160): 制冷剂景气
行业景气有望长期维持。我们维持公司盈利预测,2025-2027年归母净利润分别为42.36亿
上行,公司业绩大幅提升—
-公司简
元/55.70亿元/64.65亿元,对应EPS分别为1.57元/2.06元/2.39元,对应PE为
《 巨化股份 ( 600160 ): 制冷剂价格
上行，公司业绩有望持续提升-
公 🍃
化的风险;需求不及预期的风险。
《巨化股份 (600160): 三代制冷剂
价格上行,公司业绩符合预期且有望
持续提升——公司简评报告》
盈利预测与估值简表
附录: 三大报表预测值
一、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。
本报告仅供“东海证券股份有限公司”客户、员工及经本公司许可的机构与个人阅读和参考。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何机
构和个人的投资建议，任何形式的保证证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效，本公司亦不对任何人因使用本报告中的任何内容
所引致的任何损失负任何责任。本公司客户如有任何疑问应当咨询独立财务顾问并独自进行投资判断。
本报告版权归“东海证券股份有限公司”所有，未经本公司书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的翻版、复制、刊登、发表或者引用。
四、资质声明:
东海证券股份有限公司是经中国证监会核准的合法证券经营机构，已经具备证券投资咨询业务资格。我们欢迎社会监督并提醒广大投资者，参与证券
相关活动应当审慎选择具有相当资质的证券经营机构，注意防范非法证券活动。