巨化股份（600160. SH）
优于大市
控股股东股份增持实施完毕，三季度制冷剂长协价格落地
◆ 公司研究・公司快评
◆ 基础化工・化学制品
◆ 投资评级:优于大市(维持)
事项:
公司公告: 2025 年 4 月 8 日,公司披露了《巨化股份关于控股股东首次增持股份情况及增持计划的公告》,
公司控股股东巨化集团有限公司基于对公司未来经营业绩和发展的信心，通过其一致行动人浙江巨化投资
有限公司自 2025 年 4 月 8 日起 3 个月内,通过上海证券交易所交易系统以集中竞价方式增持公司股份,
金额累计不少于人民币 5000 万元，不超过人民币 10000 万元。截至 2025 年 6 月 30 日，巨化投资通过上
海证券交易所交易系统以集中竞价方式累计增持公司股份 406.65 万股,占公司已发行股份的 0.1506%,合
计增持金额为 9996.86 万元,本次增持计划实施完毕。
国信化工观点: 1) 控股股东累计增持公司股份 406. 65 万股, 合计金额为 9996. 86 万元, 彰显了控股股东
对公司未来长期发展的信心, 2) 三季度制冷剂长协价格落地, 预计三季度零售价格将持续增长, 3) 主流
制冷剂品种两年来价格持续上涨，供给侧限制下制冷剂景气周期延续。公司作为氟化工龙头，产业链布局
完善、成本与配套优势显著。制冷剂方面，公司制冷剂配额居国内第一，将直接受益制冷剂长期景气度提
升。含氟聚合物方面，氟化工产品以其独特的性能，应用领域和市场空间不断拓展，年需求稳步增长。从
公司自身内生效益来看，多年来，公司持续加大氟氯先进化工材料发展，高端化延伸产业链，多化工子行
年归母净利润 41. 14/48. 23/51. 70 亿元的预测,对应 EPS 为 1. 52/1. 79/1. 92 元,对应当前股价对应 PE 为
18.9/16.0/14.9X。维持“优于大市”评级。
评论:
◆ 控股股东累计增持公司股份 406. 65 万股，合计金额为 9996. 86 万元，彰显了控股股东对公司未来长期
发展的信心
2025 年 4 月 8 日，公司披露了《巨化股份关于控股股东首次增持股份情况及增持计划的公告》，公司控股
股东巨化集团有限公司基于对公司未来经营业绩和发展的信心,通过其一致行动人浙江巨化投资有限公司
自 2025 年 4 月 8 日起 3 个月内，通过上海证券交易所交易系统以集中竞价方式增持公司股份，金额累计
不少于人民币 5000 万元, 不超过人民币 10000 万元。截至 2025 年 6 月 30 日, 巨化投资通过上海证券交
易所交易系统以集中竞价方式累计增持公司股份 406. 65 万股, 占公司已发行股份的 0. 1506%, 合计增持金
额为 9996. 86 万元,本次增持计划实施完毕。公司控股股东对公司股份的增持彰显了其对制冷剂长期景气
度的认可以及对公司长期发展的信心。
◆ 三季度制冷剂长协价格落地,预计三季度零售价格将持续增长
根据卓创资讯,部分空调企业三季度长协价格明确,其中R32为5万元/吨电汇(5.06万元/吨承兑),相
比二季度+4000 元/吨; R410A 为 4.9 万元/吨电汇(4.96 万元/吨承兑), 相比二季度+2000 元/吨。另据
卓创预计主流产品三季度价格稳定增长。预计 7-9 月 R32 均价分别在 5.3/5.3/5.4 万元; R134a 分别在
4.9/4.95/5万元。其中7-8月份为空调厂生产淡季,对应制冷剂需求或有减少,但生产企业亦有一定检修
计划，同时出口市场仍存增量预期下，制冷剂 R32 价格延续高位偏强运行概率较大。随着 R134a 配额的持
续消化，企业挺价心态或持续增强，高价报盘或陆续落实，同时随着9月份出口需求的逐步释放，市场或
有进一步冲高的可能。
◆ 主流制冷剂品种两年来价格持续上涨,供给侧限制下制冷剂景气周期延续
据氟务在线,截止至 2025 年 6 月 27 日, R22 企业报价坚挺,买卖双方存在博弈,但价格下行空间有限,
目前主流成交价格维持在 3. 55-3. 7 万元/吨; R32 打破淡季市场规律, 企业报价为 5. 2-5. 3 万元/吨, 实际
长协订单价格稳定在 5 万元/吨以上; R134a 凭借售后市场需求支撑, 成交价格稳定在 4.8-4.9 万元/吨区
间；而 R125 市场表现相对平稳，R410a 在旺季售后市场需求的推动下，企业 4.8-4.9 万元/吨的报价得以
有效落实; R227 因消防领域集中需求爆发,出现供不应求局面,企业报价已上涨至 5.7 万元/吨。尽管行
业即将进入传统生产淡季，但目前正值需求消耗旺季，头部经销商的低价库存基本售罄。受需求释放、库
存低位等多重利好因素影响，市场旺季启动时间或有所推迟。
总结来看，内贸价格方面，根据百川盈孚、卓创资讯，2025 年 6 月 R22 维持报价 37000 元/吨；R134a 报
价提升至 49000 元/吨, 较上月+1500 元/吨; R125 维持报价 46000 元/吨; R32 报价提升至 53000 元/吨,
较上月+4000 元/吨; R410a 报价提升至 49000 元/吨, 较上月+1000 元/吨; R152a 报价提升至 30500 元/吨,
较上月+2500 元/吨; R142b 维持报价 30000 元/吨; R143a 维持报价 46000 元/吨。其中 R32 自 2023 年 7 月
起两年来价格持续上涨，预计在供给侧严格限制背景下，制冷剂将维持较长景气周期。
图2: 三代制冷剂 R32 价格与价差走势
图3: 三代制冷剂 R134a 价格与价差走势
图4: 三代制冷剂 R143a 价格与价差走势
◆ 投资建议:维持“优于大市”评级
公司作为氟化工龙头，产业链布局完善、成本与配套优势显著。制冷剂方面，公司制冷剂配额居国内第一、
将直接受益制冷剂长期景气度提升。含氟聚合物方面，氟化工产品以其独特的性能，应用领域和市场空间
不断拓展，年需求稳步增长。从公司自身内生效益来看，多年来，公司持续加大氟氯先进化工材料发展，
高端化延伸产业链，多化工子行业集约协同能力增强，产业结构、产品结构持续优化，核心竞争能力、竞
争地位不断增强。维持 2025-2027 年归母净利润 41.14/48.23/51.70 亿元的预测,对应 EPS 为
1.52/1.79/1.92 元,对应当前股价对应 PE 为 18.9/16.0/14.9X。维持“优于大市”评级。
氟化工需求疲弱；项目投产进度不及预期；产品价格大幅下滑等。
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层