巨化股份(600160)2025年半年度业绩预增点评
买入(维持)
制冷剂高景气延续,公司上半年归母净利大幅预增 136%-155%
2025年7月9日
投资要点:
公司发布2025年半年度业绩预增公告,预计2025年半年度归属于上市公
司股东的净利润为19.7亿元到21.3亿元,同比增长136%到155%;预计上
半年扣非归母净利为19.5亿元到21.1亿元,同比增长146%到166%。
制冷剂价格上涨推动公司上半年业绩大幅预增。2025年，第二代氟制冷
剂(HCFCs)生产配额进一步削减;第三代氟制冷剂(HFCs)自2024年起
实行生产配额制，经过一年的运行，厂库和渠道库存消化较为充分，且
S0340518040001
下游需求旺盛，叠加行业生态、竞争秩序持续改善，HFCs产品价格持续
上涨，盈利大幅提升。公司核心产品氟制冷剂价格上涨，且公司主要产
品产销量稳定增长,推动公司主营业务利润上升。价格方面,2025年上
半年,公司氟制冷剂价格(均价,下同)持续恢复性上涨;非制冷剂业
务产品总体竞争激烈，除氟化工原料、含氟精细化学品、基础化工产品
主要数据 2025年7月8日
价格上涨外，其他产品窄幅下跌。收入方面，公司收入增速靠前的产品
收盘价(元)
有制冷剂(收入60.87亿元,+55.09%)、含氟精细化学品(收入1.86亿
总市值(亿元)
元,+26.22%)、氟化工原料(收入6.81亿元,+23.16%)。
总股本(百万股)
流通股本(百万股)2699.75
公司二季度业绩预计同环比继续增长。预计公司2025Q2归母净利润在
ROE (TTM)
13. 20%
11.61亿元-13.21亿元之间,中枢是12.41亿元,预计同比+136.83%,环
12 月最高价(元)
比+53.40%, 二季度业绩同环比预计继续大幅增长, 主要受制冷剂价格持
12 月最低价(元)
续上涨的带动。根据百川盈孚的数据,2025Q2,制冷剂R32、R134a、R125、
R22的市场均价分别是49811.48元/吨、47688.52元/吨、45270.49元/吨、
35885.25元/吨, 分别同比+49.63%、+52.41%、+8.35%、+33.79%, 分别
股价走势
环比+12.73%、+6.84%、+3.97%、+5.37%, 二季度主流制冷剂价格同环比
继续上行。
主流制冷剂近期价格高位运行。根据百川盈孚的数据，截至7月8日,R22
市场均价是3.5万元/吨,相比上月-2.78%,相比年初+6.06%,相比去年
同期+14.75%; R32市场均价是5.3万元/吨,相比上月+3.92%,相比年初
+23. 26%, 相比去年同期+47. 22%; R125市场均价是4. 55万元/吨, 相比上
万元/吨,相比上月+2.06%,相比年初+16.47%,相比去年同期+65%。
投资建议:公司是制冷剂龙头企业,预计公司2025年的基本每股收益是
等下游需求波动风险;部分制冷剂品种需求弱于预期风险;贸易摩擦风
险; 出口量不及预期风险; 行业供需格局恶化风险等。
说明:本评级体系的“市场指数”,A股参照标的为沪深300指数;新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及
投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同
观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见
及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负
任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律
许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼