2025年08月27日
巨化股份（600160）
投资评级
2025 年中报点评：制冷剂迎来黄金期
2025年08月27日
业绩概要: 2025 年上半年公司实现营业收入 133.31 亿元(+10.36%), 实现归
收盘价(元):
母净利润 20.51 亿元(+146.97%),对应 EPS 为 0.76 元,扣非归母净利润为
20.26 亿元(+155.23%)。公司 Q2 实现营业收入 75.31 亿元(同比+13.93%,
环比+29.84%), 实现归母净利润 12.42 亿元 (同比+137.07%, 环比+53.57%),
实现扣非净利润 12.37 亿元 (同比+144.57%, 环比+56.8%);
化工行业结构性矛盾突出,制冷剂保持强劲增长:站在当前时间点看,化工行
业产能利用率仍处于环比下滑的阶段,供需结构性矛盾依然尖锐,“低端过剩,
中高端依赖进口”的现象仍较为突出。而制冷剂板块在供给侧政策钳制的背景
下，行业和市场对于配额制驱动市场的认知度进一步提升，叠加上上半年对灰
色产能的打击力度加大,海外库存见底后的补库需求旺盛,供需格局持续优化,
股价走势图
为代表的制冷剂价格已达到接近6万元/吨,稀缺性进一步凸显;
公司业绩保持强势: 2025年上半年营收同比稳健增长, 但毛利率同比大幅提升
28.72% (+11.99pcts),分板块来看,非制冷剂的氟化工产业进一步分化,氟
化工原料/含氟精细化学品/基础化工产品分别实现营收 6.81 亿元（+23.16%）
/1.86 亿元(+26.22%)/15.02 亿元(+14.59%), 毛利率分别为 4.19%
(+4.79pcts) /6.90% (+1.94pcts) /27.01% (+9.71pcts), 主要系这些板块
产品量价齐升, 盈利能力改善所致; 其他板块(石化)表现平平, 主要系产品
价格仍处于下跌趋势中;制冷剂板块实现收入60.87亿元(+55.09%),大幅增
长的原因主要是产品价格同比大幅提升所致，与此同时，制冷剂主要原材料萤
石的价格同比增长 4.49%，公司盈利性大幅提升与制冷剂板块毛利率大幅提升
50.35% (+22.54%) 有关;
王勇杰
财务数据:报告期内,财务费用增加较多主要系贷款及利息支出增加,汇兑损
益减少所致; 经营现金流变动较大, 主要系主营业务尤其制冷剂业务营收占比
相关研究报告
2024&2025Q1业绩点评:制冷剂红利期已至,
提升,资金回笼加快;合同负债增加较多,主要系下游支付的预付货款增加所
致;在建工程增加较多,主要系公司投建的项目增多所致;
制冷剂价格持续上涨,长期逻辑向好 -2025-
01 - 26
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
制冷剂业务供需持续改善: 随着配额制的深入, 产业链上下游对供需格局的逆
转根本性进一步理解，内卷式竞争的思维惯性进一步破除，制冷剂下游成本占
比低、需求刚性、销售渠道多元等优势使其价格弹性和想象空间进一步打开。
随着去年囤货的去化,国内外价差在2024年四季度快速修复,部分品种甚至
领先国内价格。在国内配额占全球 HFCs 配额超过 80%的背景下, 更应该重视
制冷剂行业的战略定位和国际化属性;
人工智能、高端半导体产业带动氟化液需求: 制冷剂在传统的家用、商用空调
以外，在更多的温控领域发挥作用，在高端半导体领域，制造工艺中的清洗、
蚀刻以及温控等环节对高性能电子级氟化液需求增加较多，公司子公司中巨芯
正加速国产化替代;在人工智能领域,高性能专用氟化液正成为新型散热介质,
公司参股巨冷科技、构建了“含氟冷却液+液冷热控设备+浸没式液冷服务器”
的完整产业链, 目前在上海临港 AI 中心、阿里巴巴数据中心实现规模化应用;
投资建议: 2025 年是制冷剂价格大幅攀升的一年, 公司作为行业巨头, 充分受
益于配额制下制冷剂价格上涨的红利，未来随着制冷剂配额交易的推进，公司
或将进一步提升自身在产业链中的话语权。与此同时，半导体、人工智能等行
业对高端氟化液的需求日益提升，公司在氟化工方面的长远布局将有望获益。
亿元，同比增长 24.58%、13.72%、14.44%，实现归母净利润 50.33 亿元、
66.09 亿元、78.42 亿元，同比增长 156.83%、31.31%、18.67%，对应 PE 为
19X、15X、12X, 维持 “买入”评级。
盈利预测
图1 营业收入、归母净利润及其同比增速
图2 销售毛利率和净利率
图4 财务报表预测及比率分析（百万元）
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
增持:未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数涨幅 5%~10%之间。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~+5%之间。
卖出:未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
中航证券新材料团队：擅长新材料和宏观周期研究，依托中航工业集团强大产业背景，研究体系重点围绕航空新材料，并逐步拓展至新能源材料、轻量化材
料等，形成赛道型产业链覆盖和跟踪，注重投研一体，形成业务层面一二级市场协同。
销售团队:
在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。未经授权的转载，本公司不承担任何转载责任。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。