25H1 归母净利高增，看好制冷剂业务长期格局
主要观点:
投资评级:买入(维持)
报告日期:
● 事件描述
2025年8月27日,公司发布2025年半年度报告,2025年上半年
收盘价(元)
公司实现营业收入 133.31 亿元, 同比增长 10.36%; 实现归母净利
近12个月最高/最低(元)
40.10/19.10
润 20.51 亿元, 同比增长 146.97%; 实现扣非归母净利润 20.26 亿
总股本(百万股)
2,700
元,同比增长155.23%;经营活动现金流26.66亿元,同比+340.52%。
流通股本(百万股)
2,700
其中,2025年二季度公司实现营业收入75.31亿元,同比+13.93%/
流通股比例(%)
环比+29.84%;实现归母净利润 12.42 亿元,同比+137.07%/环比
总市值(亿元)
+53.56%: 实现扣非归母净利润 12.37 亿元, 同比增长 144.57%/环
流通市值 (亿元)
比增长 56.83%; 经营活动现金流 21.78 亿元, 同比+1,452%, 环比
公司价格与沪深 300 走势比较
+346%。
● 25H1 业绩持续增长,制冷剂业务表现突出
公司上半年业绩表现强劲，现金流显著改善，制冷剂业务为核心增
长动力。公司 2025H1 公司制冷剂、石化材料、基础化工产品、含氟
聚合物材料、氟化工原料、食品包装材料、含氟精细化学品分别实现
营收 61.32、20.18、14.51、8.78、8.57、3.53、1.86 亿元，毛利率
分别为 50.35%、0.36%、27.01%、4.40%、4.19%、30.97%、6.90%,
同比分别变化 22.54pct、-8.71pct、9.71pct、-1.74pct、4.79pct、
5.10pct、1.94pct。上半年，巨化股份制冷剂业务成为业绩增长的绝
对主力。2025年,公司第二代氟制冷剂生产配额进一步削减,第三
代氟制冷剂自 2024 年起实行生产配额制，经过一年的运行，厂库和
渠道库存消化较为充分，且下游需求旺盛，叠加行业生态、竞争秩序
持续改善, 第三代氟制冷剂作为功能性制剂、“刚需消费品”属性与
全球“特许经营”商业模式的“基因”的逐步形成,产品价格持续恢
复性上涨，毛利大幅上升。25H1 公司制冷剂实现收入 61.32 亿元,
吨，同比-4.19%，均价 3.94 万元/吨，同比+61.88%。公司在配额分
配方面优势显著,公司在25年获得HCFC-22生产配额3.89万吨,
占全国总配额的 26.10% (内用配额占比 31.28%); HFCs 生产配
额 29.78 万吨,占全国同类品种合计份额的 39.33%。此外,经营活
动产生的现金流量净额同比上升 340.52%, 主要得益于营收规模扩
相关报告
大及回款速度加快。三费（销售、管理、财务费用）合计为 5.98 亿
1. 巨化股份:制冷剂板块量价齐升.
元, 较上年同期增长 3.19%。其中, 财务费用同比上升 92.21%, 主
要由于贷款及利息支出增加、汇兑收益减少。
2.巨化股份:制冷剂板块业绩逐步释
● 产业链布局持续深化、未来增长基础坚实
公司重大项目建设按计划稳步推进, 持续拓展产业边界, 为长期发
展奠定坚实基础。 公司上半年完成固定资产投资 19.9 亿元, 在建工
程达 125 项,年内新开工 36 项。其中, 廿肃巨化高性能氟氯新材料
一体化项目已全面开工，该项目总投资高达 196.25 亿元，将依托西
部地区能源资源优势，打造绿色化、一体化的含氟新材料产业链。公
司还积极布局第四代制冷剂（HFOs）领域，现运营两套主流 HFOs
生产装置,产能约8000吨/年,并计划通过新建+技术改造新增产能
近 5 万吨/年。这些布局不仅拓展了公司的发展空间，更使其形成了
覆盖氟化工原料、制冷剂、含氟聚合物、精细化学品的完整产业链体
系,产业集群化、基地化优势更加明显。
● 技术创新驱动发展，研发投入持续加大
公司坚持创新驱动战略, 研发投入持续增长, 技术优势不断巩固。 作
亿元, 同比增长 11.69%, 2023 年、2024 年研发投入均超 10 亿元,
重点推进质子膜用全氟磺酸树脂、电子级氟化液等高端产品研发。报
告期内,公司及子公司新增专利受理 32 件(其中 PCT 申请 3 件),
获得专利授权 25 件。公司的电子氟化液氢氟醚 D 系列产品和全氟聚
醚 JHT 系列产品,能够为半导体生产、大数据中心、新能源汽车、
储能、机器人AI等战略新兴产业提供良好的热管理等解决方案，展
现了技术研发与产业应用的深度融合。
● 投资建议
预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 44.24、57.63、66.92 亿
元（2025-2026 前值分别为 38.70、54.76 亿元），对应 PE 分别为
22、17、15 倍。维持“买入”评级。
(1) 项目审批与投产进度不及预期的风险;
(2) 产品价格波动的风险;
(3)制冷剂行业政策变动的风险:
(4) 原材料及能源成本大幅波动的风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。