巨化股份(600160.SH)
优于大市
制冷剂价格持续上涨, 2025 年上半年业绩高速增长
◆ 公司研究・公司快评
◆ 基础化工・化学制品
◆ 投资评级:优于大市(维持)
事项:
公司公告: 2025 年 7 月 8 日,公司发布《2025 年半年度业绩预增公告》及《2025 年上半年主要经营数据
公告》。根据公司公告,经财务部门初步测算,预计2025半年度,公司实现归母净利润为19.7亿元到21.3
亿元, 与上年同期相比增长 136%-155%。 预计 2025 半年度, 公司扣非后归母净利润为 19.5 亿元到 21.1 亿
元,与上年同期相比增长 146%-166%。其中,2025 年第二季度预计实现归母净利润 11.61-13.21 亿元,预
计实现扣非后归母净利润 11.61-12.31 亿元。
国信化工观点: 1)制冷剂需求端为刚需消费，供给端为全球“特许经营”生产销售模式，产品价格持续
稳步上涨;2)非制冷剂业务总体竞争激烈,含氟聚合物均价环比回升。
投资建议：公司作为氟化工龙头，产业链布局完善、成本与配套优势显著，且财务结构健康。氟制冷剂方
面，公司制冷剂配额居国内第一，将直接受益制冷剂长期景气度提升。氟精细化学品及氟材料方面，随着
我国人们生活水平不断改善和战略性新兴产业迅猛发展，氟化工产品以其独特的性能，应用领域和市场空
间不断拓展，年需求稳步增长。从公司自身内生效益来看，多年来，公司持续加大氟氯先进化工材料发展，
高端化延伸产业链，多化工子行业集约协同能力增强，产业结构、产品结构持续优化，核心竞争能力、竞
争地位不断增强。2024 年以来，公司制冷剂产品价格、毛利率逐季持续上涨，带动公司利润增长，考虑到
2025年制冷剂价格持续上涨,我们维持公司盈利预测:预计2025-2027年归母净利润为41.14/48.23/51.70
亿元,对应 EPS 为 1.52/1.79/1.92 元,对应当前股价对应 PE 为 18.9/16.1/15.0X。维持“优于大市”评
评论:
◆ 公司 2025 年上半年归母净利润预计为 19.7-21.3 亿元, 同比提升 136%-155%
2025年7月8日,公司发布《2025年半年度业绩预增公告》及《2025年上半年主要经营数据公告》。根据
公司公告,经财务部门初步测算,预计2025半年度,公司实现归母净利润为19.7亿元到21.3亿元,与
上年同期相比增长 136%-155%。预计 2025 半年度, 公司扣非后归母净利润为 19.5 亿元到 21.1 亿元, 与上
年同期相比增长 146%-166%。其中, 2025 年第二季度预计实现归母净利润 11.61-13.21 亿元, 预计实现扣
非后归母净利润 11.61-12.31 亿元。公司业绩大幅增长的主要原因是公司核心产品氟制冷剂价格持续恢复
性上涨，以及公司主要产品产销量稳定增长，导致主营业务毛利上升、利润增长。
2025年上半年,公司制冷剂销量达 15.46万吨,同比下滑 4.19%;制冷剂销售均价逐季提升,2025年二季
度制冷剂均价为 40911 元/吨, 同比提升 65%, 环比提升 9%。随着制冷剂产品价格回升, 公司制冷剂业务
在主营业务结构、盈利结构中的占比大幅提升,由2023年的收入占比36.73%提升至2025年上半年的51.97%,
对公司盈利提升起到了正面影响。
图1: 巨化股份制冷剂销量（万吨）及环比变化（右轴）
图2: 巨化股份制冷剂均价(元/吨)及环比变化(右轴)
◆ 制冷剂需求端为刚需消费，供给端为全球“特许经营”生产销售模式，产品价格持续稳步上涨
制冷剂作为空调、热泵的刚需品种，逐步与传统化工原料区别开来。目前，中国三代制冷剂已根据《蒙特
利尔条约》基加利修正案于 2024 年起实行配额制。基于该全球协议的配额制，中国的三代制冷剂拥有全
球 80%以上的配额, 并形成了“全球供给侧结构性改革结果(过剩产能一次性去化, 供给受配额限制)+
全球特许经营权（配额许可）+配额集中度高（全球配额集中在中国、中国配额集中在行业头部企业）”特
定商业模式。制冷剂产品价格逐渐脱离周期品定价，呈现超长景气周期的价格上涨态势。
图5: 三代制冷剂 R125 价格及价差(元/吨)
◆ 非制冷剂业务总体竞争激烈,含氟聚合物均价环比回升。
含氟聚合物四大主要品种 PTFE、PVDF、FEP、FKM，近两年供给端通用化产能持续性增加，需求增速远不及
供给增量，而出现失衡状态。而产业发展趋势将由通用化向专用化、特种化、高端化、高质化、高值化升
级。2025 年上半年公司实现含氟高分子销售 2. 29 万吨，其中 2025 年二季度销售均价为 38446 元/吨，环
比+0.41%, 同比+0.33%, 产品价格逐渐止跌回升。
行业方面, PTFE 长期来看供给端政策加速行业转型, 高端产品替代成果初现; 然而短期内核心需求无增长,
以执行合约订单、刚需采购为主；截至 2025 年 7 月 8 日，悬浮中粒报盘价格在 3. 8 万-4. 2 万元/吨。PVDF
方面，随着原料成本持续回调、需求收缩及产能过剩持续施压影响，企业降价去库意愿略显增强。成本支
撑薄弱叠加下游压价，抑制市场回升；截至 2025 年 7 月 8 日，涂料用途 PVDF 价格 5.8 万-6.0 万元/吨。
FEP 方面, 低端市场延续回调趋势; 截止至 2025 年 7 月 8 日, FEP 挤出料市场报盘为 4.35-4.55 万元/吨
附近。
图8: 巨化股份含氟聚合物均价(元/吨)及环比变化(右轴)
◆ 投资建议：维持“优于大市”评级
公司作为氟化工龙头，产业链布局完善、成本与配套优势显著，且财务结构健康。氟制冷剂方面，公司制
冷剂配额居国内第一，将直接受益制冷剂长期景气度提升。氟精细化学品及氟材料方面，随着我国人们生
活水平不断改善和战略性新兴产业迅猛发展,氟化工产品以其独特的性能,应用领域和市场空间不断拓展,
年需求稳步增长。从公司自身内生效益来看，多年来，公司持续加大氟氯先进化工材料发展，高端化延伸
产业链，多化工子行业集约协同能力增强，产业结构、产品结构持续优化，核心竞争能力、竞争地位不断
增强。2024 年以来，公司制冷剂产品价格、毛利率逐季持续上涨，带动公司利润增长，考虑到 2025 年制
冷剂价格持续上涨, 我们维持公司盈利预测: 预计 2025-2027 年归母净利润为 41. 14/48. 23/51. 70 亿元,
对应 EPS 为 1.52/1.79/1.92 元,对应当前股价对应 PE 为 18.9/16.1/15.0X。维持“优于大市”评级。
氟化工需求疲弱;项目投产进度不及预期;产品价格大幅下滑等。
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层