息差企稳，质量改善，“新金融”生机盎然
2022年03月31日
首次覆盖
▶ 事件: 3 月 29 日,建设银行发布 2021 年年报,营业收入同比+9.0%,归
母净利润同比+11.6%; 总资产同比+7.5%; 净息差 2.13%, 同比-6BP; 不良贷
款率 1.41%,同比-14BP,拨备覆盖率 239.5%,同比+26.3pct。
▶ 全年业绩保持高景气。营收拆分来看,2021 年净利息收入稳住基本盘,同
比+5.1%, 较 21Q3 提升 0.2pct, 净手续费收入增速“前高后低“, 其他非息收
入表现抢眼,同比+48.9%。利润拆分来看,规模扩张、其他非息收入之外,拨备
对利润的反哺作用亦显著增强,主要是信用减值损失计提同比-13.2%,表明公司
资产质量的向好态势。
新金融助力高质发展。“三大战略”持续引领,2021年住房租赁贷款余额
\triangleright
余金鑫
同比+60%,作为地产宽信用的重要抓手之一,公司有望充分享受政策红利带来
的新增长空间;持续打造数字普惠金融模式,普惠金融贷款同比+31.6%;发布
金融科技战略规划(2021-2025年),赋能新金融高质量发展。“第二发展曲
线”勾勒高质量发展蓝图，公司战略性新兴产业贷款同比+50%，远高于贷款平
均增速。
净息差实现企稳。资产结构改善,助力净息差停止下滑。2021 年公司资产
扩张进一步向贷款回归,贷款余额同比+11.3%,领先生息资产 2.9pct,助推生
年以来的连续下降趋势。
资产质量显著改善。 截至 2021 年底,公司不良贷款率 1.41%,环比-10BP,
\triangleright
已回归疫情前水平,其中对公贷款不良率同比大幅下降24BP,是公司资产质量
改善的核心力量,并带动拨备覆盖率环比+11.4pct,进一步增厚资产安全边际。
从不良先行指标看,关注类、逾期类资产占比同比下降 26BP、15BP,表明资产
质量实质性改善,向好趋势较为明确。
投资建议:业绩景气,净息差企稳,资产质量改善
\triangleright
业绩保持高景气，新金融助力高质量发展，净息差实现企稳，资产质量显著改善。
预计 22-24 年 EPS 分别为 1.36 元、1.52 元和 1.72 元, 2022 年 3 月 30 日收盘
价对应 0.6 倍 22 年 PB, 低于可比公司均值,首次覆盖,给予“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
1 全年业绩保持高景气
营收、利润均实现较好增长。2021年,公司营收同比增速9.0%,较21Q3环
比小幅下降 0.2pct; 归母净利润(以下简称“利润“)同比增速 11.6%, 环比-
1.2pct。
营收拆分来看，净利息收入稳住基本盘，净手续费收入增速“前高后低“，其
他非息收入表现抢眼。2021年，公司净利息收入同比增速5.1%，环比+0.2pct，
是较好的规模扩张与净息差降幅持续收窄的共同结果。净手续费同比增速 6.0%,
环比-0.2pct,增速逐季下降,主要受电子银行和银行卡业务的拖累,但理财、代
理业务和托管业务收入涨势良好。其他非息业务同比增速高达 48.9%, 是分保业
务规模调整、股权投资分红大幅增加以及利率下行带来的债券投资浮盈的共同作
用所致。
图 4:建设银行近三年中间业务收入结构(亿元)
利润拆分来看,规模扩张、其他非息收入之外,拨备对利润的反哺作用亦显著
增强。公司 2021 年信用减值损失计提同比下降 13.2%, 主要是贷款项减少计提
的影响，表明公司资产质量的向好态势。
2 新金融助力高质发展
“三大战略”引领下，新金融实践稳步推进。住房租赁方面，截至 2021 年底，
公司住房租赁综合服务平台覆盖全国 96%的地级及以上行政区,住房租赁贷款余
额同比增长 60%。保障性租赁住房是符合政策导向的房地产发展方向，也是地产
宽信用的重要抓手之一,建行在该领域较早涉足和深耕,有望充分享受政策红利带
来的新增长空间。普惠金融方面，公司持续打造数字普惠金融模式，2021 年普惠
金融贷款同比增长 31.6%;金融科技方面,公司 2021 年发布了金融科技战略规
划(2021-2025年),赋能新金融高质量发展。
“第二发展曲线”勾勒高质量发展蓝图。2021年，公司战略性新兴产业贷款
新增超 3000 亿元, 同比增长 50%, 远高于传统基建贷款增速; 面向“专精特新”
企业,以“创业者港湾”平台为载体,为9000多家企业提供超300亿元信贷支
持;大财富管理方面,私行AUM超2万亿元,同比增长超12.3%。
3 净息差实现企稳
资产结构改善,助力净息差停止下滑。截至2021年末,公司净息差2.13%,
同比下降 6pct, 但与 21H1 持平, 止住了 19 年以来的连续下降趋势。资产扩张
进一步向贷款回归,贷款同比增速 11.3%,较 21H1 环比小幅提升 0.1pct,领先
生息资产 2.9pct , 助推生息资产收益率保持稳定。
负债端成本率小幅上行。截至2021年底,公司计息负债成本率1.77%,同比
增长 4BP, 较 21H1 环比上行 1BP。存款同比增速领先总负债 1.7pct, 个人存款
占比也小幅抬升,但活期率有所下降,预计是负债成本率小幅上行的主要原因。
4 资产质量显著改善
不良贷款率大幅下降,带动拨备覆盖率提升明显。截至2021年底,公司不良
贷款率 1.41%,同比下降 14BP,环比下降 10BP,资产质量进一步夯实,已回归
疫情前水平,并带动拨备覆盖率提升 26.3pct 至 239.5%,进一步增厚资产安全边
对公业务不良率下降明显,资产质量有望保持向好趋势。截至2021年底,公
司对公贷款不良率 2.09%,同比大幅下降 24BP,较 21H1 环比下降 16BP,其中
交运、制造业等表现突出,对公业务成为公司资产质量改善的核心推动力量。从不
良先行指标看,关注类、逾期类资产占比同比下降26BP、15BP,表明资产质量实
质性改善,向好趋势较为明确。
5 盈利预测与投资建议
5.1 盈利预测假设与业务拆分
关键假设:
1、规模增速：“一二曲线”相融共进。我们预测 22-24 年贷款同比增速为
7.5%、8.0%和 9.0%，总资产同比增速为 7.0%、7.8%和 8.2%。
2、净息差:资产结构趋于改善,利好净息差改善。我们预测 22-24 年净息差
为 2.15%、 2.19%和 2.21%。
3、非息收入:打造特色财富管理体系利好中收增长。我们预测 22-24 年非息
收入同比增速为 9.0%、10.5%和 11.5%, 净手续费收入同比增速为 8.0%、9.0%
和 10.0%。
年不良贷款率为 1.36%、1.31%和 1.27% 拨备覆盖率 273.2%、301.5%和 324.8%。
根据以上假设 我们预计 2022-2024 年公司营收同比增速分别为 9.3%、8.6%
和 9.0%, 归母净利润增速分别为 12.0%、12.4%和 13.1%。
5.2 估值分析与投资建议
业绩保持高景气，新金融助力高质量发展，净息差实现企稳，资产质量显著改
善。 预计 22-24 年 EPS 分别为 1.36 元、1.52 元和 1.72 元 , 2022 年 3 月 30 日
收盘价对应 0.6 倍 22 年 PB , 低于可比公司均值 , 首次覆盖 , 给予“推荐”评级。
1) 宏观经济形势下行:受外部环境及内需影响,经济增速面临一定下行压力,
居民、企业信贷需求走弱,行业扩张放缓。
2)转型进度不及预期:受经济发展变化、客户需求改变等影响,战略转型进
度可能面临波折。
3)资本补充面临压力:系统性重要银行分类对资本充足率提出更高要求,市
场对银行资本补充工具投资认可度的变化或带来资本补充压力的增加。
公司财务报表数据预测汇总
插图目录
表格目录
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。