净利润增速环比改善，资产质量持续夯实
公司研究
2023年09月01日
公司点评报告
事件: 8 月 30 日晚,邮储银行披露 2023 年中报: 2023H 实现营业收入
邮储银行(601658)
1769.76 亿元, 同比增长 2.03%; 归母净利润 495.64 亿元, 同比增长 5.20%;
资产规模突破 15 万亿元。
投资评级
点评:
上次评级
张晓辉
月末,邮储银行资产总额为 15.12 万亿元,同比增长 15.6%。其中,公司贷
执业编号：$1500523080008
款总额 3.07 万亿元，同比高增 22%，主要是在高端制造业、新兴产业、小
微金融等发力;零售层面,邮储银行对农户普遍授信、重点聚焦农村信贷等
金融,个人小额贷款 1.32 万亿元,同比增长 22.6%,支撑零售贷款增长。
邮储银行常年聚焦“三农”服务体系，涉农贷款余额突破2万亿元，较上年末
增加 2329.64 亿元, 增量创历年同期新高; 普惠小微贷款余额 1.35 万亿元,
廖紫苑
同比增长 23.7%。
Q2 净利润环比上行, 剔除理财净值化转型一次性因素影响后手续费收入亮
亿元,同比增长 1.8%,主要是理财业务拖累,剔除掉理财业务净值化转型
王舫朝
带来的一次性因素影响,手续费净收入同比增长24.17%,增速仍然强劲。
此外,代理业务上半年增长 177.9 亿元,同比高增 51.6%,主要是代理保险
等业务收入实现快速增长。
息差环比 Q1 下降 1BP, 计息负债成本率再下行。上半年邮储银行净息差为
2.08%, 较去年同期下行 19BP, 主要是经济环境承压背景下, 资产端收益
率下行,上半年贷款收益率 4.24%,较去年同期下行 37BP。公贷和个贷收
益率延续下滑趋势，其中，上半年公贷收益率较去年同期下行 28BP 至
3.65%, 个贷收益率较去年同期下行 39BP 至 4.95%。得益于邮储银行优化
负债结构、注重核心存款,上半年负债成本率为 1.57%, 较去年同期下行
8BP，一定程度上缓解了贷款利率下行带来的影响。
不良率环比再降 1BP,资产质量持续夯实。6 月末,邮储银行不良率为
0.81%, 环比 Q1 和去年末分别下行 1BP 和 3BP, 不良贷款生成率 0.78%,
较上年末下降 0.07pct, 拨备覆盖率超 380%, 体现其风险抵补能力。3 月移
动集团 450 亿元溢价定增邮储银行,全部用于补充核心一级资本,支撑扩
表增速提升,截至6月末,邮储银行核心一级资本充足率为9.42%,较上年
末提高 0.06pct。
盈利预测:邮储银行具备零售基因、深耕零售多年, Q2 净利润增速边际改
信达证券股份有限公司
善, 揽储能力优异。不良率环比再下行, 资本进一步夯实, 风险抵补能力优
CINDA SECURITIES CO., LTD
异, 我们预计公司 2023-2025 年归母净利润增速分别为 15.40%、17.90%、
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
15.86%
风险因素: 经济超预期下行, 政策出台不及预期等。
\triangleright
2023H 营收增速趋缓(亿元)
2：2023H 归母净利润增速回升（亿元）
3：2023H 净息差边际回升
图 4: Q2 单季营收增速下降(亿元)
5：Q2 单季净利息收入贡献营收（亿元）
图 6: Q2 单季手续费净收入同比下滑拖累营业收入（亿元）
图 7: Q2 单季归母净利润增速环比略下行(亿元)
图 8: 2023H 末贷款总额增速较为稳定(亿元)
■单季归母净利润
yoy（右轴）
80%
60%
40%
20%
-20%
-40%
2020Q3
2023Q2
2020Q2
2021Q2
2021Q3
2022Q2
2022Q3
2022Q4
2020Q4
2021Q4
2021Q1
2022Q1
2023Q1
2020Q1
图 9: Q2 个贷、公贷均新增较多（亿元）
图 10: 不良率下降、关注率提升(亿元)
图 11: 拨备覆盖率持续回升
图 12: 核心一级资本充足率边际下行
研究团队简介
主要覆盖银行行业,包括上市银行投资逻辑、理财行业及理财子、资产负债、风控、相
关外部环境等。
廖紫苑,硕士,新加坡国立大学硕士,浙江大学学士,入选竺可桢荣誉学院、金融学试
验班。曾就职于中国银行、民生证券、天风证券,四年银行业研究经验。2022年11月
加入信达证券研发中心, 从事金融业研究工作。
国杜伦大学企业国际金融专业, 历任海航资本租赁事业部副总经理, 渤海租赁业务部总
经理, 曾就职于中信建投证券、华创证券。2019年11月加入信达证券研发中心。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。