2023年9月1日
邮储银行(601658): 息差稳定,
强烈推荐/维持
剔除一次性影响中收增长亮眼
邮储银行
公司报告
事件: 8 月 28 日,邮储银行公布 2023 年半年报,1H23 实现营收、拨备前
公司简介:
利润、归母净利润 1.769.8 亿、740.5 亿、495.6 亿, 分别同比+2.0%、-7.2%、
+5.2%; 年化加权平均 ROE 为 12.86%, 同比下降 0.49pct; 6 月末, 拨备覆
邮储银行定位于服务“三农”、城乡居民和中小企
盖率 381.28%、不良率 0.81%。点评如下:
业，致力于为中国经济转型中最具活力的客户群
体提供服务, 并加速向数据驱动、渠道协同、批
营收增速略有放缓，净利润保持平稳增长。上半年看，邮储银行营收同比
零联动、运营高效的新零售银行转型。本行拥有
+2.0%。主要得益于规模保持较快增长,净息差降幅收窄,净利息收入同比
优异的资产质量和显著的成长潜力,是中国领先
的大型零售商业银行。面对中国经济社会发展大
+2.3%。净非息收入同比+0.9%, 其中净手续费收入同比+1.8%, 在行业中收
有可为的战略机遇期，本行将深入贯彻新发展理
下滑趋势下实现正增长实属不易;其他非息收入同比+0.02%,主要是公允价
念,全面深化改革创新,加快推进“特色化、综
值变动损益项拖累。在优异资产质量和充足拨备水平下，拨备反哺盈利力度
合化、轻型化、数字化、集约化”转型发展, 持
较大,净利润实现平稳增长,同比增速与Q1 持平于5.2%。
续提升服务实体经济质效, 着力提高服务客户能
力,努力建设成为客户信赖、特色鲜明、稳健安
单季度看, Q2 营收增速环比略有下降, 主要受中收一次性影响, 而净利息收
全、创新驱动、价值卓越的一流大型零售商业银
入得益于净息差稳定和规模平稳增长而有所改善。手续费及佣金净收入账面
值同比下降 24.7%. 主要是受理财业务去年同期净值型产品转型一次性因素
影响,剔除影响后的中收同比+24.2%,保持双位数增长。Q2 信用减值损失
同比-31.0%, 净利润同比增 5.2%。
交易数据
规模保持较快增长,经营贷新增占比较高。6月末,生息资产约14.9万亿,
52 周股价区间(元)
较年初增 6.0%，高于近几年同期平均增速，规模保持较快增长。生息资产、
总市值(亿元)
4,858.89
贷款同比增速分别为 12.5%、11.9%，较 3 月末分别+1.8pct、-0.1pct。从各
流通市值 (亿元)
3,289.0
类贷款投放来看,1H23对公贷款、个人贷款分别新增1251.9亿、966.1亿,
同比多增 702.7 亿、399.9 亿,占新增贷款总量的比重分别为 65.9%、43.0%,
零售贷款投放好于去年同期。其中,对公贷款主要投向基建(四大行业)、制
流通 B股/H股(万股)
-/1,985,617
造业,新增占比分别为 21.9%、14.1%。个贷增量主要贡献来自经营贷、按
52周日均换手率
揭贷款,新增占比为30.5%、10.2%。主要是上半年公司加大农户普遍授信、
特色产业开发等农业农村重点领域信贷投入。
52 周股价走势图
净息差降幅收窄，降幅小于可比同业。上半年邮储银行净息差 2.08%，环比
Q1 仅下降 1BP、降幅收窄; 较 22 年全年下降 12BP, 降幅低于可比大行平
均。息差下行，主要是资产端收益率下行幅度高于负债成本改善幅度。①上
半年生息资产收益率 3.63%, 较 22 年下降 18BP。其中, 贷款收益率 4.24%,
较 22 年下行 24BP: 个贷、对公贷款收益率分别-28BP、-19BP。②计息负
债付息率 1.57%，较 22 年下降 6BP。其中，存款付息率 1.54%，较 22 年下
降 7BP, 存款成本逆势下行主要是得益于存款挂牌利率下调推动高成本存款
付息率逐步下降, 以及公司积极平衡量价关系, 具备较强负债成本管控能力
资产质量保持优异, 拨备安全垫厚实。6 月末, 不良率 0.81%, 环比下降 1BP;
较年初下降 3BP。其中，个人贷款、对公贷款不良率较年初均下降 4BP 至
1.09%、0.53%。上半年不良生成率 0.78%, 较 22 年下降 7BP, 维持低位。
静态和动态来看，公司资产质量均保持优异，得益于公司持续审慎的风险管
S1480519070002
控能力。6 月末, 拨备覆盖率为 381.3%, 环比上升 0.16pct; 拨贷比 3.08%,
环比下降 5BP; 拨备安全垫厚实, 具备盈利释放空间。
tianxy @dxzq.net.cn
投资建议:零售特色鲜明,加速转型升级。邮储银行依托“自营+代理”运营
S1480521070003
模式，布局近四万个营业网点，数量领先、深度下沉，奠定了扎实的客户基
础和负债优势。在五大差异化增长级策略下,公司深耕三农市场、中小微企
业,在有效信贷需求不足背景下实现信贷较快投放:加快转型升级、结构优
化,净息差水平保持相对稳定。在较强客户基础上,随着财富管理体系升级,
有望带动中收稳定增长。资产质量保持稳健, 在可持续支持实体经济诉求下,
东方财智 兴盛之源
下半年利润有望平稳释放。
预计 2023-2025 年净利润增速分别为 5.7%、6.5%、9.9%, 对应 BVPS 分别
倍 2023 年 PB, 我们继续看好邮储银行在大行中的高成长性, 维持“强烈推
荐”评级。
产质量受冲击。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
图 6:邮储银行 6月末拨备覆盖率环比下降 0.2pct至 381.3%
图 7:邮储银行 6 月末不良贷款率环比下降 1BP 至 0.81%
东方财智 兴盛之源
邮储银行 (601658): 息差稳定, 剔除一次性影响中收增长亮眼
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
林瑾璐
英国剑桥大学金融与经济学硕士。多年银行业投研经验，历任国金证券、海通证券、天风证券银行业分
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅