公司点评报告
买入/维持
卫星石化(002648)
材料 材料 ||
新增 45 万吨 PDH 项目基本满产，C2 产业链预期差大，维持“买入”
走势比较
事件:公司发布公告,45万吨丙烷脱氢制丙烯项目二期春节期间顺利开
车,产出合格产品,运行稳定,基本达到满负荷。
主要观点:
1. C3 产业链为公司 2019-2020 年业绩提供有力保障
公司为传统“丙烷-丙烯-丙烯酸及酯或聚丙烯”C3 产业链龙头, 以 PDH
装置为核心。本次新增 45 万吨丙烯，公司将实现丙烯原料完全自给。该
项目预计 2019 年 Q1 即可转固。公司现有丙烷脱氢制丙烯 90 万吨/年、丙
股票数据
万吨/年, PP 粉料 30 万吨/年、双氧水 22 万吨/年(2018 年 8 月投产)。
2018 年 Q1-Q3 公司单季度实现归母净利润分别为 1.13 亿元、2.14 亿元、
总股本/流通(百万股)
1,066/1,037
2.96 亿元, Q4 预计约 3 亿元。
总市值/流通(百万元)
12,340/12,004
12 个月最高/最低(元)
17.60/9.15
考虑原油价格水平、丙烷属性以及目前跟踪的 C3 产业链价差看,预计公
相关研究报告:
司 2019 年 Q1 业绩同比大幅增长。同时,公司在建 15 万吨 PP 项目预计
卫星石化(002648)《【太平洋化工】
2019年 Q1 投产, C3 产业链抗风险能力进一步提升, 业绩中枢可达 13 亿
元左右。
产业链盈利改善, 估值低位, 维持
2. C2 产业链预期差大
“买入”》--2018/10/23
卫星石化(002648)《【太平洋化工】
公司稳步推进 125 万吨/年乙烯及配套下游项目, 计划 2020 年 Q4 投产。
卫星石化 2018 中报点评:业绩短期
由于该项目引进美国乙烷作为原料, 受中美贸易摩擦影响, 市场普遍担心
下滑承压, 稳步推进产业链延伸促
原料可靠性及经济性, 预期差极大。我们认为, 扩大美国能源产品进口
增长》--2018/08/12
或是缩小中美贸易顺差的有力措施之一、双方受益。
卫星石化(002648)《【太平洋化工】
3. 盈利预测与评级
卫星石化业绩快报点评: 业绩增长
201%符合预期, 未来持续扩展产业
我们预计公司 2018-2020 年归母净利润分别为 9.21 亿元、13.18 亿元、
链》--2018/02/28
14.79 亿元, 对应 EPS 0.86 元、1.24 元、1.39 元, PE 13.4X、9.4X、8.3X。
考虑公司持续产能投放, C2+C3 产业链齐头并进, 未来成长空间大, 维持
“买入”评级。
新增 45 万吨 PDH 项目基本满产, C2 产业链预期差大,维持“买入”
新增 45 万吨 PDH 项目基本满产, C2 产业链预期差大,维持“买入”
新增 45 万吨 PDH 项目基本满产, C2 产业链预期差大,维持“买入”
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。