2019年03月12日
公司点评●石油化工
C3 产能扩张+C2 产能布局 打开向上
卫星石化(002648.SZ)
发展空间
核心观点:
1. 事件
刘兰程
03月11日,卫星石化发布2018年年度报告。报告期内,公司
亿元, 同比下降 0.19%。
联系人:
2. 我们的分析与判断
任文坡
(一) 全年业绩持平源于蒸汽事故造成的一季度业
绩拖累和三、四季度业绩大幅增长
由于嘉兴基地一季度受到工业园区供气单位事故影响、公司一
季度归母净利润同比下滑 61.21%。随着后续公司经营持续改善,
二、三、四季度归母净利润大幅增加、尤其是三、四季度均创历史
新高, 同比增幅分别达到 10.93%、40.13%和 28.70%。
图 1: 公司 2018 年单季度收入与同比增速
相对上证指数表现图
(二) PDH 二期项目预计年内全面投产 2019 年业
绩有保障
公司45万吨/年PDH二期项目于2018年12月完成试生产备案,
于 2019 年 2 月实现满负荷生产:下游配套 15 万吨/年 PP 二期项目、
6 万吨/年 SAP 三期项目,以及 36 万吨/年丙烯酸及酯预计年内陆
续投产。届时公司将进一步巩固 C3 产业链龙头优势, 增强市场话
语权,保障公司业绩增长。
(三) 乙烷蒸汽裂解项目有序推进 打开公司向上发展空间
公司在国内率先布局了乙烷裂解制乙烯项目(两阶段各125万吨/年),目前处在施工建设
月,公司与韩国船企签署了6艘全球最大的超大型乙烷运输船建造合同。公司乙烷蒸汽裂解项
目的各项工作均在有序推进中,预计一阶段项目将于 2020 年底建成投产,届时将于 C3 产业
链共同形成公司内生发展的双引擎,进一步开启向上发展空间。
3. 投资建议
倍和7.1倍。维持“推荐”评级。
主要财务指标及盈利预测
原料价格大幅上涨风险、下游需求不及预期风险、项目建设进度不及预期风险。
图 2: 公司年度营业收入及同比增速
图 3: 公司年度归母净利润及同比增速
图 4: 公司期间费用率情况
图 5: 公司资产负债率和净资产收益率情况
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
本人承诺,以勤勉的职业态度,独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究
观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何
形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取
私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记、除非另有说明、均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区: 崔香兰
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区: 何婷婷
北京西城区金融大街35号国际企业大厦 С座