2019年02月28日
业绩低点已过 产能投放巩固行业龙头地
强烈推荐/维持
卫星石化
事件点评
-卫星石化（002648）事件点评
事件:
2019年2月27日,公司发布2018年度公司业绩快报。报告期内,
公司实现营业总收入1,002,929.92万元,较上年同期上升22.49%;
营业利润 104, 299. 51 万元, 较上年同期上升 0.01%; 利润总额
103,824.84 万元, 较上年同期上升 1.31%; 归属于上市公司股东的
净利润93,264.08万元,较上年同期下降1.04%;基本每股收益0.88
元, 较上年同期下降 15.38%。整体表现略超预期, 19 年将成为公
司提升业绩的关键时期。
主要观点:
1. 一季度偶发事件导致全年业绩同比小幅下滑
由于 18 年春节较晚,产品下游一季度开工时间较往年要晚一个月
左右, 丙烯酸及酯类需求同比减弱, 价格有所回落。此外公司嘉兴
基地受一季度园区蒸汽供应方事故影响,造成年产16万吨丙烯酸
和年产15万吨丙烯酸酯装置、年产9万吨高吸水性树脂装置、年
产 2.1 万吨颜料中间体装置停车,产量损失严重。量价齐跌致公司
18Q1 单季度盈利仅有 1.13 亿元, 拖累全年业绩。
一季度之后公司展现极强的市场营运能力,后三季度实现归母净利
润分别为 2.14亿、2.96亿和 3.10亿元,同比17年分别增长10.93%、
40.13%和24%。全年同比17年小幅下滑1.04%,略微超出我们此前
预期。主要原因在于18年全年并无丙烯酸新增产能,需求恢复之
后全年丙烯酸盈利状况良好,平均价差维持了17年以来的较好景
气水平。而 PDH 成为公司盈利的主要方式, 全年平均价差 3298 元/
吨, 较 17 年平均增加 538 元/吨。
2、业绩低点已过,未来三年公司业绩将快速提升
相关研究报告
东方财智 兴盛之源
我们认为,公司业绩的低点已过,19年开始进入公司产能连续投
1、《卫星石化(002648, SZ)深度报告: 近看
放期。公司新增 PDH 二期 45 万吨产能已于去年年底顺利开车, 今
年2月份达到满负荷,将提供公司19年主要业绩增量。另外公司
2、《卫星石化(002648.SZ)三季度财报点
二季度将有 6 万吨 SAP 产能投放,公司新增 36 万吨丙烯酸及酯产
评: C3 持续回暖, 三季度业绩同比大涨》
能也将于今年三季度投产，预计明年将贡献全年业绩。此外公司
125 万吨乙烷裂解制乙烯项目在有序进展当中, 目前获得了徐圩新
3、《卫星石化(002648)中报点评: 二季度
区政府的环评批复,预计将在明年三季度投产。根据我们的测算,
利润显著提升 公司股价处于低位》
项目顺利投产之后将贡献超过20亿元的年均净利润,公司业绩将
迎来大幅增厚。
4、《卫星石化(002648)三季报点评: 需求
与价格双重打压, 三季度利润锐减》
3、C3产业链 19年景气度值得期待
19 年以来, 丙烯酸持续涨价, 年初至今平均价差较去年四季度仍
高出 270 元/吨。根据我们的统计, 18 年至今仅有江苏三木、山东
诺尔共计 23 万吨新增产能,并且开工进度及情况并算不特别顺利。
卫星石化新增丙烯酸及酯产能和上海华谊新增产能将在三季度之
后投产,对全年的供给端冲击比较有限。我们认为19年丙烯酸行
业的景气将维持中性偏强,公司作为行业龙头,规模及成本优势明
此外根据我们的统计, 18 年全年仅有 170 万吨新增丙烯产能(包
含卫星石化 PDH 二期), 19 年新增丙烯产能也仅有 185 万吨。丙
烯行业供需持续收紧,公司共计90万吨PDH产能将在原油价格维
持中高位震荡的市场环境下获得可观利润。预计 PDH 二期 19 年将
给公司创造超过4亿元的净利润。
东兴证券事件点评
卫星石化 (002648): 业绩低点已过 产能投放巩固行业龙头地位
结论:
受不可控因素影响,公司全年业绩同比略有下滑。19 年公司将迎来新产能的逐渐释放, PDH 二期及丙烯酸
酯将给公司明后年业绩提供稳定增量,乙烷裂解项目打开公司长期成长空间。我们预计公司 2019 年-2020 年
的营业收入分别为 117.37 亿元、171.72 亿元, 归属于上市公司股东净利润分别为 12.59 亿元、16.37 亿元,
每股收益分别为 1.18 元、1.54 元,对应 PE 分别为 9 倍和 7 倍。我们看好公司未来发展,维持“强烈推荐”评
新项目投产不及预期; 下游产品需求不及预期。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
东兴证券事件点评
卫星石化 (002648): 业绩低点已过 产能投放巩固行业龙头地位
刘宇卓
新加坡管理大学金融硕士、北京航空航天大学金融工程+法学双学士, CFA 持证人。2013 年起就职于中金公
张明烨
清华大学化学工程学士、工业催化与反应工程硕士,3年化工实业经验,2015年起从事化工行业研究工作,
研究助理简介
罗四维
清华大学化学工程学士,美国俄亥俄州立大学化学工程博士,CFA 持证人,3年化工实业经验。多家国际一
流学术期刊审稿人,著有国内外专利5项,国际一流学术期刊署名论文10余篇,累计被引用次数近千次。
北京理工大学化学工程学士,美国塔尔萨大学化学工程硕士,4年海外化工实业经验,2018年5月加入东兴
徐昆仑
本科与硕士均就读于清华大学化学工程系，曾就职于中石油石油化工研究院，三年化工技术开发管理经验，
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源