公司业绩进入上行快车道
卫星石化（002648）三季度财报点评
事件:
2019年3月11日,公司发布2018年度报告。报告期内,公司实现营业总收入1,002,929.92万元,较上年
同期上升 22.49%；归属于上市公司股东的净利润 94,062.78 万元，较上年同期下降 0.19%。其中四季度单
季度贡献净利润超 3.17 亿元, 创下单季度新高, 整体表现略超预期。19 年将成为公司提升业绩的关键时期,
一季度预计盈利 2.3-3.3 亿元, 同比大幅增长 103.29%-191.67%。随着公司新增产能的逐渐释放和 C2 项目
的投产,公司业绩将进入上升快速通道。
公司分季度财务指标
东方财智 兴盛之源
观点:
受一季度拖累，全年业绩同比基本持平。由于18年春节较晚，产品下游一季度开工时间较往年要晚一个
月左右，丙烯酸及酯类需求同比减弱，价格有所回落。此外公司嘉兴基地受一季度园区蒸汽供应方事故
影响，造成年产16万吨丙烯酸和年产15万吨丙烯酸酯装置、年产9万吨高吸水性树脂装置、年产2.1万吨
颜料中间体装置停车，产量损失严重。量价齐跌致公司18Q1单季度盈利仅有1.13亿元，拖累全年业绩。
一季度之后公司展现极强的市场营运能力,后三季度实现归母净利润分别为2.14亿、2.96亿和3.17亿元,
同比17年分别增长10.93%、40.13%和24%，保证了全年业绩的稳定。
18年丙烯酸行业整体表现平稳，PDH贡献主要利润。18年全年并无丙烯酸新增产能，需求恢复之后全年
\triangleright
丙烯酸盈利状况良好，平均价差维持了17年以来的较好景气水平。而PDH成为公司盈利的主要方式，全
年平均价差3298元/吨，较17年平均增加538元/吨。公司聚丙烯、丙烯酸及酯业务2018年分别贡献毛利
3.73亿元和13.07亿元。
SAP业务盈利能力大幅改善，未来发展值得期待。受益于下游需求的持续提升和公司技术的不断改进，
\triangleright
公司SAP业务扭亏为盈。2018年全年实现营收3.42亿元，贡献毛利超6600万元，毛利率达到19.38%，
相较于2017年提升了18.6个百分点。公司19年四月将进行SAP三期项目6万吨新增产能的试车运行，进
一步扩大公司的SAP产能规模。随着公司生产技术水平的不断提升和下游新客户渠道的开拓，公司将进
一步巩固国内SAP市场的龙头地位，未来发展值得期待。
19年起进入公司业绩上行通道。19年起将进入公司新增产能密集投放期, 公司新增PDH二期45万吨产能
已于去年年底顺利开车，今年2月份达到满负荷，将提供公司19年主要业绩增量。另外公司二季度将有6
万吨SAP产能投放,公司新增36万吨丙烯酸及酯产能也将于今年三季度投产,预计明年将贡献全年业绩。
此外公司125万吨乙烷裂解制乙烯项目在有序进展当中,日前获得了徐圩新区政府的环评批复,预计将
在明年三季度投产。未来三年内公司业绩增长都将有稳定保障, 乙烯项目将大幅增厚公司业绩。根据我
们的测算，项目顺利投产之后将贡献超过20亿元的年均净利润。19年一季度公司完成了PDH一期的年度
检修，预计归属于上市公司股东的净利润比上年同期增长103.29%-191.67%，盈利2.3亿元至3.3亿元。
东方财智 兴盛之源
结论:
受不可控因素影响，公司全年业绩同比略有下滑。19年公司将迎来新产能的逐渐释放，PDH二期及丙烯酸酯
将给公司明后年业绩提供稳定增量, 乙烷裂解项目打开公司长期成长空间。我们预计公司2019年-2021年的营
业收入分别为114.29亿元、145.88亿元和339.76亿元,归属于上市公司股东净利润分别为12.78亿元、16.48
亿元和30.36亿元, 每股收益分别为1.20元、1.55元和2.85元, 对应PE分别为11倍、9倍和5倍。我们看好公司
未来发展,维持“强烈推荐”评级。
新项目投产不及预期; 下游产品需求不及预期。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
刘宇卓
新加坡管理大学金融硕士、北京航空航天大学金融工程+法学双学士, CFA 持证人。2013 年起就职于中金公
张明烨
清华大学化学工程学士、工业催化与反应工程硕士, 3 年化工实业经验, 2015 年起从事化工行业研究工作,
研究助理简介
罗四维
清华大学化学工程学士，美国俄亥俄州立大学化学工程博士，CFA 持证人, 3 年化工实业经验。多家国际一
流学术期刊审稿人,著有国内外专利5项,国际一流学术期刊署名论文10余篇,累计被引用次数近千次。
北京理工大学化学工程学士,美国塔尔萨大学化学工程硕士,4年海外化工实业经验,2018年5月加入东兴
徐昆仑
本科与硕士均就读于清华大学化学工程系，曾就职于中石油石油化工研究院，三年化工技术开发管理经验，
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易,也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好: 相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
东方财智 兴盛之源
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源