2019年3月13日
002648.SZ
卫星石化
业绩符合预期, 若干新项目看点纷呈
原评级: 买入
公司发布 2018 年年报, 2018 年实现归母净利润 9.41 亿元, 同比下降
0.19%,符合预期。公司 PDH 二期项目、双氧水项目如期投产, PP 项目、
板块评级:强于大市
发布利润分配预案，计划每 10 股派发现金红利 0.9 元（含税）。公司发布
股价表现
2019 年一季度预告,预计实现归母净利润 2.3-3.3 亿元,同比增长
103.29%-191.67%
支撑评级的要点
全年业绩前低后高,四季度创历史最佳。2018年公司实现营业收入100.3
亿元,同比增长22.5%;实现归母净利润9.41亿元,同比下降0.19%。由
于嘉兴基地 2018 年一季度受工业园区供气单位事故影响, 公司上半年业
绩同比下滑，给全年经营目标的实现带来很大拖累。之后随着丙烯酸及
酯价格的回升, 以及公司高效、合理的生产安排, 下半年业绩大幅提升,
尤其是四季度实现营业收入31.02亿元,同比增长50.4%;实现归母净利
润 3.18 亿元, 同比增长 25.5%, 历史上首次单季度突破 3 亿元的规模。
万吨聚丙烯二期项目、年产6万吨高吸水性树脂三期项目、年产36万吨
丙烯酸及酯项目计划 2019 年逐步投产。连云港石化 320 万吨/年轻烃综合
利用加工项目推进顺利,有望在 2021 年为公司添加 C2 产业链这一新的
主业。这些项目的有序推进将为公司未来持续发展打下坚实的基础。
评级面临的主要风险
中美贸易战影响公司产品出口; 汇率大幅波动影响公司汇兑损益; 油价
和原材料价格异常波动影响公司产品价格和毛利;项目建设进度低于预
期;安全环保风险等。
以2019年3月12日收市价为标准
相关研究报告
未来扩产将进一步提升公司在丙烯酸领域的市场份额,轻烃项目投产后
将为公司打开 C2 行业的发展空间。根据年报及一季度预告情况, 我们略
徽调整公司盈利预测,预计公司 2019-2020 年每股收益 1.16 元 (-4.15%)、
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
化工:化学原料
余嫄嫄
(8621)20328550
王海涛
(8610)-66229353
C3 产品丰富,提供业绩弹性。公司目前拥有 PDH 产能 90 万吨/年,聚丙烯产能 30 万吨/年,丙烯酸产
能 48 万吨/年、丙烯酸及酯产能 45 万吨/年。根据万得数据测算,四季度 PDH 价差约为 2751 元/吨,
同比上升了38.8%。根据百川资讯数据测算,四季度丙烯酸价差约为3,916元/吨,同比上升273%。主
营产品的盈利能力提升是公司四季度业绩创历史新高的主要原因。
C2 产业链建设稳步推进,着力打造国内第一套乙烷裂解制乙烯装置。连云港石化 320 万吨/年轻烃综
合利用加工项目推进顺利。2018年3月15日、卫星石化(美国)公司与美国能源传输公司正式签订
乙烷采购协议及 ORBIT GULF COAST NGL EXPORTS,LLC 合资协议。其中,卫星石化(美国)公司投资
已经得到浙江省发改委及浙江省商务厅批准, ORBIT 项目正式开始施工建设, 目前进度符合预期。
连云港石化主装置具备施工条件,配套乙烷储罐、码头等设施已全面施工。上述工作的完成,标志
着公司乙烷裂解制乙烯项目的原料端已经完全解决,为项目的建设提供了原料保障。
图表 1. PDH 毛利情况
图表 2. 丙烯酸毛利情况
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
2019E
2020E
年结日: 12月31日
2,070
现金及现金等价物
1,696
3,125
2,601
3,094
应收帐款
1,578
2,470
2,576
3,899
3,959
其他流动资产
流动资产总计
5,215
6,802
5,848
7,957
8,846
固定资产
4,011
5,568
5,481
5,928
无形资产
其他长期资产
长期资产总计
4,510
6,606
6,421
6,868
总资产
10,184
13,739
12,510
14,971
1,528
1,259
2,339
2,204
应付帐款
3,588
1,000
1,718
1,000
短期债务
其他流动负债
2,929
5,638
流动负债总计
长期借款
其他长期负债
1,066
1,066
1,066
1,066
6,105
6,971
8,079
股东权益
7,170
8,036
少数股东权益
(6)
10,184
13,739
总负债及权益
每股帐面价值(人民币)
每股有形资产(人民币)
(0.91)
(1.41)
每股净负债/(现金)(人民币)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益;本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)