2019年7月2日
600919.SH
江苏银行
资负结构优化, 息差存修复空间
原评级: 未有评级
江苏银行地处经济发达的长三角地区，业务立足省内，服务网络辐射长三
角、珠三角、环渤海三大经济圈,实现了江苏省内县域全覆盖。公司大力
板块评级:强于大市
发展零售与小微业务，在资负结构优化、息差改善背景下，盈利能力改善
本报告要点
明显。得益于区域经济优势以及风控能力的提升, 公司资产质量表现较优,
资负结构优化，息差存修复空间
拨备基础增厚，风险抵御能力加强。首次覆盖给予增持评级。
股价表现
支撑评级的要点
依托地缘优势,深耕本地市场。江苏银行成立于2007年,由十家城市银行
通过合并重组设立，是江苏省唯一省属地方法人银行。截至 1 季末,公司
总资产规模达 2 万亿元、仅次于北京银行和上海银行位列城商行第三。公
司地处于经济发达的长三角地区、业务立足省内、服务网络辐射长三角、
珠三角、环渤海三大经济圈,实现了江苏省内县域全覆盖。公司坚持服务
小微的市场定位, 2018年末小微企业贷款客户 3.3 万户, 贷款余额 3635 亿
元, 授信 1000 万元以内普惠小微企业贷款余额 546 亿元, 实现“两增两控”。
资负结构优化共促息差改善。公司负债端市场化资金占比较高，2017年以
年下半年以来宽货币环境下负债端成本压力缓解、同时公司优化资负债结
构, 负债端存款实现较高增长、占负债比重提升; 资产端小微及消费贷款
发力实现较快增长,带动贷款收益率的提升,共同促进息差的改善,1季
度(将19影响还原后)息差为 1.85% (vs2018年 1.59%)。考虑到市场利率
维持相对低位以及资负结构的优化,我们认为公司净息差有望进一步改善。
资产质量表现较优,风险抵补能力加强。公司1季度不良率为1.39%,关
好。18 年末,逾期贷款率仅 1.59%。近几年公司信贷结构调整,受经济影
以2019年7月1日收市价为标准
响较小的零售信贷占比提升,不良率水平较高的行业贷款占比下降,风控
能力不断加强。在资产质量改善背景下,公司拨备基础增厚,1季度拨备
覆盖率/拨贷比分别较年初提升 6.9pct/8BP 至 211%/2.92%。
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
我们预计江苏银行 2019/2020 年 EPS 为 1.30/1.49 元,对应净利润增速为
银行:银行
14.8%/14.5%, 目前股价对应 2019/2020 年市净率为 0.75/0.68x, 对应市盈率
5.64/4.93x, 首次覆盖给予增持评级。
励雅敏
(8621)20328568
评级面临的主要风险
经济下行超预期、金融严监管超预期。
投资摘要
袁喆奇
(8621)20328590
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)