润泽科技（300442. SZ）
园区级数据中心企业重组上市，联合运营商高速发展
核心观点
公司研究・深度报告
通信・通信服务
国内领先的园区级大规模数据中心运营商。公司成立于 2009 年, 2022 年借
壳普丽盛重组上市。公司在京津冀地区布局园区级大规模数据中心，并在长
联系人: 钱嘉隆
三角、大湾区、成渝经济圈、甘肃等地进行拓展，全国规划共 56 栋数据中
心、约 29 万架机柜，布局规模位居国内第三方 IDC 企业领先位置。近年来
S0980518100002
公司发展迅速,2019-2022年,公司营收和归母净利润复合增速分别为40%
基础数据
和112%。随着公司数据中心陆续完工和上架率提升，业绩有望维持增长。
投资评级
增持(首次评级)
合理估值
36.60 - 38.30 元
东数西算与 AI 催化，行业景气度有望提升。（1）“东数西算”工程推进，
收盘价
总市值/流通市值
48126/3324 百万元
数据中心作为核心基础设施持续建设; (2)运营商加速拓展新业务,资本
52 周最高价/最低价
75.80/27.61 元
开支结构向云网侧倾斜; (3) AI 发展依赖智算中心建设, 有望驱动科技公
近3个月日均成交额
152.17 百万元
司资本开支触底回升。基于此, IDC 需求侧有望回暖, 行业景气度提升。供
市场走势
给侧，政策考核趋严下，存量逐步出清，供需关系有望进一步改善。
竞争格局方面，国内 IDC 市场主要包括电信运营商、第三方 IDC 企业以及互
联网厂商自建。目前电信运营商份额最高;而第三方 IDC 厂商中,拥有资源
优势和客户优势的头部厂商份额有望提升。
布局核心区域, 绑定运营商客户, 竞争力出众。公司具备以下竞争优势: (1)
布局核心节点，规模突出且扩容能力强，自运营模式下资产运营效率高。同
时,公司在一线城市周边布局具备成本和电价优势。(2)批发型销售模式
下深度绑定运营商，签订 10-15 年长约保证价格和现金流稳定，借助运营商
资源开拓字节等优质终端客户，也有助于节省营销成本。（3）公司也正加
快推进高密机柜和液冷机柜应用，有望提升机柜平均功率，受益AI发展。
相关研究报告
业绩承诺和股权激励彰显成长信心。公司业绩承诺规划 2021-2024 年扣非归
母净利润 CAGR 超 50%, 对应 2024 年扣非归母净利润 21 亿元; 股权激励进一
步提出 25-27 年业绩目标, 即以 2024 年净利润为基数, 2025-2027 年净利润
增长率分别不低于 50%/75%/100%, 24-27 年 CAGR 为 26%, 彰显成长信心。
进度不及预期, IDC 行业竞争加剧。
投资建议: 预计公司 23-25 年分别实现收入 42. 6/62. 0/85. 7 亿元, 同比
+57%/45%/38%; 归母净利润分别为 18. 0/22. 8/34. 3 亿元, 同比+50%/27%/50%;
每股收益分别为 1.05/1.33/2.00 元, 当前股价对应 PE 分别为 27/21/14 倍,
对应 EV/EBITDA 分别为 26/20/15 倍。公司有望绑定运营商长期受益流量增
长,首次覆盖,给予“增持”评级。
内容目录
图表目录
国内领先的超大规模园区级数据中心运营商
国内领先的园区级数据中心运营商
国内领先的园区级数据中心运营商。公司成立于 2009 年, 自成立以来主营超大规
模数据中心集群的运营,2010年正式投资建设润泽国际信息港项目。发展至今,
公司立足京津冀・廊坊、长三角・平湖、粤港澳大湾区・佛山和惠州、辐射成渝
经济圈・重庆和甘肃・兰州、总体规划布局 56 栋数据中心、约 29 万架机柜、是
国内领先的超大规模园区级数据中心运营商。
公司于 2022 年借壳普丽盛,成为创业板借壳上市第一股。其重组方案具体为:
普丽盛将除 COMAN 公司 100%股权外的全部资产与负债共计 6.02 亿作为置出资产,
与京津冀润泽持有的润泽科技股权中的等值部分进行置换; 拟置入的润泽科技评
月公司简称变更为润泽科技,完成借壳上市。
处 5 万架机柜园区、3 处 3 万架机柜园区及 1 处 1.4 万架机柜园区、远大于行业
制定的超大规模数据中心标准(规模大于等于10,000个标准机架)。公司数据中
心服务主要为面向电信运营商、大型互联网公司及部分国家部委提供数据中心基
础设施服务。截至 2022 年,公司已正式投产机柜数量约 4.6 万架,成熟的数据中
心上架率超过 90%。
业务模式以批发型为主，主要与电信运营商合作，减少自营。公司批发型业务模
式占比超过 90%且不断攀升,据公司公告,2021年 1-10月,公司批发型业务实现
收入 16.6亿元,占比达 99.26%。
图2: 公司各业务模式收入占比
终端客户为互联网厂商及政府部门，字节为最大客户。公司终端客户包括字节跳
动、华为、京东、快手、美团等互联网厂商以及部分政府客户（如国家信息中心、
国家市场监督管理总局等),其中字节为公司最大终端客户,收入占比21年超
60%。
股权结构集中,管理层聚焦主业
公司股权结构较为集中。截至2301,公司实控人周超男通过京津冀润泽持有公司
61.3%股权;重组上市期间,公司引入了平安、中金系资本等金融资本,发展前景
获认可。
管理层深耕通信行业。公司实控人周超男自 2000 年创立天童通信，2009 年设立
润泽科技并随后在廊坊投资建设润泽国际信息港项目，至今持续深耕通信行业二
十余年。其余管理层也多具有相关行业背景，行业经验丰富。
加快全国布局,业绩实现快速增长
公司业绩近年来实现快速增长。2022年，公司实现营业收入 27.2 亿元，同比增
长 33%; 实现归母净利润 12.0 亿元, 同比增长 66%。2019 年至 2022 年, 公司营
收和归母净利润复合增速分别达到 40%和 112%, 实现快速增长。2301 公司增长趋
势延续,实现收入 8.1 亿元,同比+32%,实现归母净利润 3.3 亿元,同比+53%。
图 6: 公司营业收入(百万元)及同比增长
图7: 公司归母净利润（百万元）及同比增长
图8: 公司单季度营业收入(百万元)及同比增长
图9: 公司归母净利润(百万元)及同比增长
盈利能力提升,毛利率稳定在50%+水平。2018年至2301,公司毛利率和净利率
水平从<40%逐步提升到50%+水平,并逐步保持稳定。盈利能力在近年来的提升主
要受益于公司数据中心不断投产,上电率逐步提升,规模效应逐步释放。
费用方面，规模效应及融资能力提升，财务费用率走低。主要费用率公司近年来
逐步走低，其中销售费用由于采用与运营商合作的批发型模式，长期处于低位且
低于同行;研发费用主要为研发人员薪酬以及开展研发活动时使用数据中心机房
环境进行系统调试和数据验证从而产生的能源费用和折旧费用，相对稳定。管理
费用在 2020 年出现高值, 系确认股份支付款因素。财务费用率走低, 受益于公司
融资能力提高，平均贷款利率走低，利息费用支出可控。
加快全国数据中心布局和建设力度。公司全国布局总体规划布局 56 栋数据中心、
约 29 万架机柜,并将于 2023 年交付包括廊坊 A 区、长三角、粤港澳大湾区(惠
州和佛山两地）、成渝经济圈等地数据中心。反映到报表层面，公司固定资产和
在建工程显著提升,至 2301,公司固定资产 60.2 亿元、在建工程 68.2 亿元。
业绩承诺与股权激励指引成长,长期增长信心充足
持续布局与业绩承诺指引成长。根据业绩承诺，润泽 2021-2024 年扣非归母净利
润分别不低于 6. 11、10. 98、17. 94 和 20. 95 亿元,对应复合增速为 51%。而公司
2021-2022 年均达成业绩承诺,实际扣非归母净利润分别为 7.1、11.4 亿元。展
望后续，全国布局的持续推进与业绩承诺从不同维度展现公司长期增长信心。
发布股权激励, 彰显成长信心。公司近期发布股权激励, 采用激励工具包括第一
类限制性股票和第二类限制性股票,合计拟授予的限制性股票数量不超过2288
万股,授予价格为每股14.77元。
公司层面业绩考核目标为以 2024 年净利润为基数, 2025-2027 年净利润增长率分
别不低于 50%/75%/100%。根据公司业绩承诺,预计 2024 年实现扣非归母净利润
20.95 亿元,以此为基数计算,对应 25-27 年业绩目标分别为 31.4/36.7/41.9 亿
元,对应 24-27 年 CAGR 为 26%。
根据测算,本激励计划首次授予的1831万股限制性股票的总成本约为2.6亿元,
以公司本激励计划公告日市场价格 29.53 元/股预测,对应 23-28 年股权激励费用
分别为 2027/8111/8111/4995/2287/433 万元。
数字经济与 AI 催化，行业景气度有望提升
数据中心（IDC: Internet Data Center）即互联网数据中心, 主要为互联网内容
提供商（ICP）、企业、政府机构等部门及单位提供大规模、高质量、安全可靠的
专业化服务器托管、空间租用、网络批发带宽以及 ASP、EC 等业务。
从历史来看，数据中心作为流量的基石，算力的重要载体，近十年受益于移动互
联网、疫情带来的线上流量增长等核心受益于算力和流量的扩张，经历了快速的
发展。今年以来，随着东数西算建设以及 AI 等新应用场景的出现，为行业赋予
了新的增长动能，有望带动行业新一轮建设升级。
流量需求场景扩张, 传统 IDC 需求仍有增长
移动互联网流量爆发式增长，是推动 IDC 行业发展的第一波浪潮。移动互联网的
快速增长。2018年，在各种线上线下服务加快融合，移动互联网业务创新大力驱
动下,移动支付/出行/视频直播等应用场景快速普及,移动互联网接入流量增速
创下新高（同比+189%）。
2020年，随着疫情的爆发，大量的线下场景转为线上，带动了行业第二波高速增
长。参考我国第三方 IDC 企业龙头万国数据、世纪互联, 二者均在 2013-2015 年
间、2018-2020 年享受了行业高增长带来的增长红利。
图15: 世纪互联历史营收（亿元）及同比增速（%）
展望后续，新旧动能切换，传统 IDC 行业有望持续增长。移动互联网的增速虽然
趋缓, 但产业数字化进程仍将催化流量需求场景的持续扩张。据科智咨询统计,
2022 年我国传统 IDC 行业(包含运营商与第三方 IDC 机柜、带宽以及增值服务收
入) 市场规模超过 1368 亿元, 2021 至 2023 年复合增长率为 14.5%, 预计未来三
年, 传统 IDC 行业市场规模有望持续增长, 预计 2025 年可以超过 2165 亿元, 复
合增速 17.2%。
机架数量方面, 国内数据中心 2025 年规模有望超过 750 万架。根据 CDCC 统计,
万架,华南华北地区分别达到90/80万架,未来随着数字经济发展以及流量的增
长,国内数据中心 2025 年规模有望超过 750 万架。另据科智咨询统计,截止当前
我国 IDC 机柜平均上架率约 58%, 在保持基础设施建设适当超前水平下, 预计未
来行业上架率整体有望维持在该水平区间。
数字经济政策支持,运营商加大云网端投资
数字经济建设中，数据中心是重要的基础设施投资环节。数据中心作为流量的基
石,算力的重要载体,是数字经济的底层基础设施,也成为关键的投资环节之一,
核心标志之一是“东数西算”工程的实施。财政端也予以积极支持，例如发改委
宣布春节前后将集中下达一批中央预算内投资支持新型基础设施领域重大项目建
设。后续随着京津冀、长三角、粤港澳大湾区、成渝,以及贵州、内蒙古、甘肃、
宁夏等八大算力枢纽的建设推进，云基建产业景气度有望提升。
三大运营商一方面为了进一步推进自身创新业务的发展，另一方面配合国家“东
数西算”工程的实施，从 2023 年规划的资本开支情况来看，结构上向云网端切
斜趋势明朗,加大相关投资规模:
中国移动:公司规划 2023 年资本开支向算力、能力倾斜,算力 2023 年预计
\triangleright
年规划投入 18 万台）,增加 IDC 机架超过 4 万架。公司系统打造以 5G、算
力网络、能力中台为重点的新型信息基础设施,创新构建“连接+算力+能力”
新型信息服务体系，不断夯实数智底座，信息服务拓展提档加速。
▶ 中国电信:公司规划 23 年产业数字化投资同比增长 40%至 380 亿元。公司积
极打造“云网能力底座+行业应用平台”深度融合的产业数字化服务大平台,
为千行百业提供数字化整体解决方案。23年公司规划实现云业务收入超千亿
元,并已携手中国电子、中国电科、中国诚通和中国国新等央企共同打造首
个国资监管云服务, 天翼云进入 4.0 全面商用阶段。23 年公司规划算力(云
资源池)投入 195 亿元(达 6. 2EFLOPS),建设集约 AI 算力中台,覆盖超千
万 2C/2H/2B 客户, 服务百余应用场景, AI 与大数据实现公司化运作, 快速
提升市场化水平。
中国联通:公司规划 23 年资本开支 769 亿元,其中算网投资 149 亿元,同比
\triangleright
个城市。公司不断打牢数字底座，以迎接大模型、大数据、高算力为基础的
数字经济爆发新机遇。
AI 催化新动能,云厂商资本开支有望修复
ChatGPT 带动全球科技公司 AI 浪潮。在 ChatGPT 的带动下,全球科技公司掀起研
究大型语言模型的热潮。海内外大厂先后发布 AI 产品，例如微软先后推出
布 PaLM2 模型;亚马逊 AWS 推出生成式 AI 平台 Bedrock 服务; Meta 先后推出 LLaMA、
SAM、MMS 等 AI 大模型产品。国内厂商方面，百度文心一言、阿里通义千问、商
汤日日新大模型、华为盘古、腾讯混元等国内 AI 大模型产品也已陆续宣布。
随着 AI 等新应用场景的出现，为行业赋予了新的增长动能，有望带动行业新一
轮建设升级。智算中心是服务于人工智能的数据中心，包括人工智能、机器学习、
深度学习等需求,以 GPU 等 AI 训练芯片为主,为 AI 计算提供更大的计算规模
和更快的计算速度，以提升单位时间单位能耗下的运算能力及质量为核心诉求。
AI 应用场景的发展导致算力需求的上升。根据 OpenAI 披露, ChatGPT 3.0 版本模
型参数已达 1750 亿, GPT-4.0 版本模型参数进一步跃升, 根据 Open AI 数据, 目
前 AI 训练的算力需求呈指数级增长——每 3.4 个月便可翻番。未来随着算力场景
的增长，模型所需的算力有望呈现持续加速增长态势，促使超算中心和智算中心
的占比进一步提升。
我国目前建成的智算中心超过 20 个, 未来比例有望进一步提升。截至 2021 年底,
我国在用数据中心机架总规模达 520 万标准机架, 在用数据中心服务器规模
1900 万台, 算力总规模超过 140 EFLOPS, 其中在用超大型和大型数据中心超过
450 个, 智算中心超过 20 个, 投资主体包括云厂商、AI 企业、政府等, 典型的数
据中心案例包括:
阿里云张北超级智算中心可提供 12EFLOPS (每秒 1200 亿亿次浮点运算) AI
\triangleright
算力,将超过谷歌的 9 EFLOPS 和特斯拉的 1.8 EFLOPS,成为全球最大的智
算中心,可为 AI 大模型训练、自动驾驶、空间地理等人工智能探索应用提供
强大的智能算力服务。
商汤“新一代人工智能计算与赋能平台”临港超算中心总算力规模超过
3700PFLOPS。总投资金额超过 50 亿元人民币, 一期将安置 5000 个等效 8000W
的机柜。算力中心建成并投入使用后,可同时接入850万路视频,1天即可
完成 23600 年时长的视频处理工作。
南京智算中心已运营 AI 计算能力达每秒 80 亿亿次(AI 算力远超传统数据中
\triangleright
心提供的基础算力供给), 采用浪潮 AI 服务器算力机组, 搭载寒武纪思元
万小时语音翻译或 1 万公里的自动驾驶 AI 数据处理任务。
AI 催化下,国内互联网云巨头资本开支有望触底反弹。2301 国内三大云厂商资
本开支同比显著下滑。根据 BAT 三大云厂商数据,整体来看,23Q1 BAT 资本开支
资本开支 25 亿元(同比-73%);腾讯 23Q1 资本开支 44 亿元(同比-37%);百度
2301 资本开支 13 亿元（同比-35%）。AI 作为全球科技公司布局的新焦点，对智
算中心需求有望加速。同时，目前国内游戏版号也已恢复发放，短视频等应用处
在持续发展过程中，互联网厂商的传统需求也有望回暖。基于此，国内云厂商资
本开支有望逐步回升。
竞争格局:基础电信运营商为主,第三方格局头部集中
中国 IDC 市场份额仍然以三大基础电信运营商为主, 截至 2021 年末, 基础运营商
市场份额累计 68%, 第三方运营商市场份额合计 32%;
第三方 IDC 运营商竞争格局分化: 2021 年第三方 IDC 中, 万国数据、世纪互联、
秦淮数据、宝信软件、光环新网等市占率分别为 7%、4.9%、2.4%、2.3%和 2.0%。
据为根据企业历史情况进行预测
需求复苏下第三方 IDC 景气度有望提升。不考虑润泽科技的情况下，根据各家公
告数统计, 2021 年国内头部第三方 IDC 企业 2021 年交付总机柜数超过 49 万架,
年全年受到疫情对于交付节奏以及客户商家需求的变化，实际新增加机柜数出现
一定下滑。
预计头部第三方 IDC 企业 2023 年新增机柜数约 15 万架(考虑润泽科技), 各企
业对于 23 年的战略将主要以客户需求结合实际情况确定具体的项目交付情况,
主要以提升存量机柜的上架率兼顾中远期客户发展需求，同时加大海外市场的开
拓进度。
表10: 国内头部第三方 IDC 企业交付机柜数及预测(单位: 万架)
积总数，按照单机柜占地 2.5 平方米进行折算；因年初进行机柜数预测时并未给予润泽科技预期，调整前后的对比尚未考虑润泽科技情况
布局核心区域, 绑定运营商客户, 竞争力出众
布局核心区域园区级大数据中心，盈利能力突出
前瞻布局廊坊数据中心，全国拓展“东数西算”枢纽节点，具备区位优势:
(1) 前瞻布局廊坊国际信息港，供给稀缺，规模突出。北京互联网企业 IDC 需
求旺盛，由于本地供给侧无法满足需求，推动 IDC 向廊坊等环京地区外溢。而近
年来数据中心 PUE 考核趋严，公司在廊坊的前瞻布局从供给角度看具有稀缺性。
具体来看公司在廊坊地区的布局, 润泽(廊坊)国际信息港于 2010 年正式投资建
设,规划建设 22 栋、约 100 万平方米高等级数据中心,可容纳约 13 万架机柜。
目前廊坊数据中心 A 区约 7 万架机柜即将完成全部建设, 其中 A1-A8 已完成交付,
年将启动廊坊数据中心 B 区建设。综合来看, 廊坊国际信息港规模位于全国前列,
扩容空间充足。
(2)除廊坊外，公司延续核心城市布局思路，拓展“东数西算”枢纽节点。公
司立足京津冀・廊坊、长三角・平湖、粤港澳大湾区・佛山和惠州，辐射成渝经
济圏・重庆和甘肃・兰州, 前瞻性地在“东数西算”国家算力枢纽节点中的五大
核心区域、六大算力节点，总体规划布局 56 栋数据中心、约 29 万架机柜。长三
角、粤港澳大湾区（惠州和佛山两地）、成渝经济圈的数据中心，即将完成一期
工程建设,将于 2023 年陆续正式交付投运。
公司布局枢纽节点的大规模园区级数据中心，可扩容能力强，有助于提高上电率。
公司聚焦枢纽节点，相关区域需求旺盛。且公司以大规模园区级数据中心为核心
布局思路,可扩容能力强,上电速度快,公司成熟机柜的上电率在90%以上,处
于行业领先水平。
同时，公司卡位核心节点园区级大规模数据中心，具备规模效应，形成低成本优
势,结合客户优势提升上电率,盈利能力居于行业前列——公司近年来毛利率稳
定在 50%以上水平，在行业中处于第一梯队。
公司毛利率高于同行,受益于多个方面影响:(1)自投、自建、自持、自运营,
资产运营效率高,运维成本低。公司秉持“自投、自建、自持、自运维”模式,
园区的变电站、管网等基础设施建设及后期运维在自建、自持、自运营模式下具
备规模效应。得益于此,公司固定资产的投资和使用效率更高;
同时，公司园区级大规模数据中心，扩容能力强，而批发模式下，受益于和运营
商的直接合作,公司上电率增长迅速,有助于提高毛利率水平。
图 27: IDC 行业公司上电率与毛利率对比
图 28: 部分 IDC 行业公司单位折旧产生收入对比(元)
(2) 一线城市周边地区,具备成本优势。公司布局瞄准价值洼地,一线城市周边
地区的布局具备地价、电价的成本优势。以电价为例、公司目前执行单一制电价、
廊坊地区 1-10 千伏平段电价(含税)为 0.5192元/千瓦时,北京郊区、上海市
和广州市的工业用电价格单一制平段 1-10 千伏电压等级的电价（含税）分别为
0. 6246 元/千瓦时、0. 69 元/千瓦时(非夏季)和 0. 6381 元/千瓦时。基于此,以
2020 年数据模拟测算,与同行业可比公司可比业务相比,润泽科技的电价优势对
毛利率约有 8%至 12%的有利影响。
深度绑定电信运营商,终端客户优质
公司主要采用批发型销售模式，深度绑定运营商。数据中心行业经营模式主要分
为“批发型业务模式”和“零售型业务模式”,公司主要采取批发型业务模式,
客户主要为中国电信、中国联通等基础电信运营商、并签订长约（合同期限一般
为 10-15 年), 公司新建如平湖、佛山等地数据中心项目也已与当地运营商签订
框架协议, 保证后续收入的稳定性与延续性。
终端客户优质，为领先的互联网和 ICT 厂商。公司通过与运营商达成长期合作最
终服务于大型互联网企业、国家部委等终端客户。核心终端客户包括字节跳动、
华为、京东、快手、美团等大型互联网公司以及部分中央部委客户，其中字节跳
动在营收占比中逐年攀升。
批发模式下与运营商的合作以及优质的终端客户资源，有助于节省营销成本。与
运营商深度绑定的批发运营模式，使公司可以专注于前期设计规划和建设以及后
期运营管理, 而无需自行拓展终端客户, 从而降低营销成本。从数据上看, 公司
近年来销售费用率低于 0.2%, 显著低于行业平均水平。
除销售费用外，批发模式下，作为直接客户的运营商作为央企，回款良好，保证
公司经营净现金流始终为正。
加快布局高密机柜和液冷机柜, 受益 AI 发展
液冷技术有望成为智算中心主流。液冷散热器通过液体流动与散热器内部表面摩
擦带走大量的热量而起到散热作用，与一般的风冷散热器相比，液冷能够大幅提
高降温效果，主要分类有冷板式与热管式(间接液冷)以及喷雾式、喷淋式、浸
没式(直接液冷)。由于智算中心机柜功率显著提升,液冷应用有望加速。而目
前国内高密度的云数据中心以及智算中心主要以冷板式液冷为主，超算中心主要
以浸没式液冷为主。考虑到对服务器改变形态的大小以及综合成本等,在服务器
热力密度为 15-20KW 阶段,冷板式液冷由于对服务器的形态变化相对较小、冷却
液环节占比较低、环保等方面有望优先采用。
图 34: 浸没式液冷工作原理
图35: 冷板式液冷工作原理
液冷一(冷板式)
储液器
换热器
运营商加速液冷应用。三大运营商联合发布《电信运营商液冷技术白皮书》,加
速液冷应用。根据白皮书指引，三大运营商新建数据中心项目的液冷渗透率需在
2024年达到 10%, 2025年达到 50%, 经我们测算, 在该指引下 2025年液冷市场空
间将达到 63 亿元,远超风冷市场空间 15.6 亿元:
白皮书指引:三大运营商新建数据中心液冷渗透率 2024 年达到 10%、2025 年达到
50%;
关键假设 1: 假设三大运营商 IDC 机柜 23-25 年增速分别为 5%、8%、10%;
关键假设 2: 假设液冷单机柜功率为 8-10KW, 单机柜造价为 0.8-1 万元/KW;
关键假设 3: 假设风冷单机柜平均功率为 4KW, 单机柜造价为 0.5 万元/KW。
公司正加快推进高密机柜和液冷机柜应用。公司润泽国际信息港 A-7 数据中心中
液冷机架已于 2021 年 10 月底正式投产,最低功率为 20kW,最高功率达 50kW。后
续公司将逐步对低功率机柜进行升级改造,加快推进高密机柜和液冷机柜应用,
向智算中心和超算中心快速演进，形成数据中心、智算中心和超算中心融合的综
合算力中心, 受益 AI 发展。
财务分析
资本结构及偿债能力分析
借壳上市后,公司资本结构和偿债能力总体优化。2022年,公司资产负债率为
81.5%, 从公司历史变动来看, 资产负债率从 2018-2019 年的高点下降, 资本结构
总体优化。偿债能力方面对比同行来看,2022年公司资产负债率较高,主要系公
所致, 2301 公司完成借壳上市后, 资产负债率下降至 62.9%; 2022 年, 公司流动
比例、速动比例位于行业中游水平。
经营效率分析
2022年公司应收账款周转天数/应付账款周转天数分别为 40.5/184.8 天, 应收账
款周转天数位于行业中上游水平，营运能力表现较好，主要由于公司采取与电信
运营商合作运营的业务模式，回款情况良好。
盈利能力分析
盈利能力领先同行,整体呈上升趋势。2018年至2301,公司毛利率和净利率水平
从<40%逐步提升到50%+水平,并逐步保持稳定。盈利能力在近年来的提升主要受
益于公司数据中心不断投产，上电率逐步提升，规模效应逐步释放。
成长性分析
2022 年,公司实现营业收入 27.2 亿元,同比增长 33%;实现归母净利润 12.0 亿
元,同比增长 66%。2019 年至 2022 年,公司营收和归母净利润复合增速分别达到
40%和112%, 实现快速增长。2301公司增长趋势延续, 实现收入8.1亿元, 同比
+32%, 实现归母净利润 3.3 亿元, 同比+53%。后续随着公司全国布局逐步展开,
公司业绩有望持续提升，业绩承诺与股权激励目标也彰显公司成长信心。
图43: 2019-2301 归母净利润增速对比
图42: 2019-23Q1 营业收入增速对比
现金流量分析
经营活动现金流持续优化。2022 年,公司公司经营活动现金流净额达 17.9 亿元,
经营活动净现金情况持续改善，主要由于本年度收到回款增加。公司进入全国布
年的 1.0 亿元变动至 34.3 亿元, 主要系公司借壳上市融资。
盈利预测
假设前提
IDC 业务: 公司总体规划布局 56 栋数据中心、约 29 万架机柜, 23-25 年处于数据
中心持续交付与上架爬坡过程中。其中: (1) 京津冀地区项目总体规划 22 栋数
据中心,共13万架机柜。截至2022年末,公司廊坊地区已正式投产机架数量约
4.6万架, A 区约7万架机柜即将完成全部建设,并将于2023年正式交付;廊坊
B 区建设规划也将于 2023 年启动, 共规划 9 个数据中心共 6 万架机柜。
(2) 长三角(总体规划 5 万架机柜)、粤港澳大湾区(惠州和佛山两地,合计规
划 6 万架机柜）、成渝经济圈（规划 3 万架机柜）的数据中心，即将完成一期工
程建设, 也将于 2023 年陆续正式交付投运。
(3) 兰州项目规划 1.4 万架机柜,2023 年 5 月一期完成封顶。
同时，公司批发型销售模式下，与运营商达成长期合作，有望推动新投入数据中
心的上架率不断提升，长协合同也保证后续增长的稳健性。基于上述不同地区数
据中心项目的交付进展, 我们预计公司 IDC 业务 2023-2025 年分别实现收入
42.6/62.0/85.7亿元,增速分别为57%/45%/38%。
毛利率方面,由于随着廊坊外数据中心将陆续投产交付,不同地区供需格局不同,
价格与盈利能力存在差异，例如长三角地区盈利能力弱于廊坊项目；同时，新投
入数据中心上电率也存在爬坡过程，未满产情况下新投产项目毛利率差异短期内
影响总体毛利率水平。基于此假设 2023-2025 年公司毛利率分别为 52%/49%/51%。
费用率方面，假设整体费用率稳重有降，其中财务费用方面，由于公司融资渠道
扩张，平均贷款利率也有望维持稳中有降态势，利息费用整体可控。
未来3年业绩预测
综上所述, 预计 2023-2025 年分别实现收入 42.6/62.0/85.7 亿元, 同比
+57%/45%/38%; 归母净利润分别为 18.0/22.8/34.3亿元, 同比+50%/27%/50%; 每
股收益分别为 1.05/1.33/2.00 元, 当前股价对应 PE 分别为 27/21/14 倍, 对应
EV/EBITDA 分别为 26/20/15 倍。
盈利预测的敏感性分析
对盈利预测结果做敏感性分析,其中,乐观场景下营收增速及成本分别提高 5%;
悲观场景下, 营收增速和成本分别降低 5%。敏感性测试结果如表所示:
估值与投资建议
考虑公司的业务特点，我们采用绝对估值和相对估值两种方法来估算公司的合理
价值区间。
绝对估值
我们将公司分为可预测期(2023-2025年)、过渡期(2025-2032年)和永续期(2033
年起)三个阶段,采用 FCFF 估值法反映公司的长期成长价值。
对于 2023-2025 年可预测期，参考盈利预测拆解，我们预计公司 2023-2025 年收
入分别为 42. 6/62. 0/85. 7 亿元，同比+57%/45%/38%。
对于 2026-2031 年过渡期,参考公司股权激励目标,给予公司 2026-2027 年
18%/15%增速,随后增速逐步收窄。
对于 2032 年起的永续增长期,基于审慎原则假设永续增长率为 2.0%。
费用率方面,公司销售费用率在批发型销售模式和携手运营商背景下,处于低位;
研发和管理费用率方面，随着规模效应释放，假设相关费用率稳步下降。
所得税率方面,公司属于高新技术企业,享受15%的企业所得税优惠税率,同时
公司新购置的设备、器具，可以当年一次性全额在计算应纳税所得额时扣除，并
允许在税前实行 100%加计扣除；公司属于数据中心节能改造项目，符合改造后数
据中心电能利用效率不高于 1.3 的规定，享受企业所得税三免三减半政策。综合
多项税收优惠政策,假设短期内公司所得税率为2%,考虑后续税收优惠政策存在
延续不确定性，所得税率逐步提升。
分红率方面,参考 2022 年分红情况,假设公司后续股利分配比例为 70%。
基于此,公司未来5年估值假设条件见下表:
资本成本假设方面, 无杠杆 Beta 取 IDC 相关公司近 100 周平均 Beta 值 1.0; 无
风险利率采用十年期国债到期收益率为 2.65%; 股票风险溢价采用沪深 300 指数
过去 1 年的年化收益率与无风险利率的差值 6%; 债务成本采用 5.30%。
由此计算出 WACC 为 9.04%。根据以上主要假设条件,采用 FCFF 估值方法,得到
公司的合理价值为31.7元。
根据以上主要假设条件，采用 FCFF 估值方法，得到公司股价的合理价值区间为
26.8-38.3 元。
绝对估值的敏感性分析
该绝对估值相对于 WACC 和永续增长率较为敏感，下表为敏感性分析。
相对估值
公司是国内领先的园区级 IDC 运营商，选取 IDC 同行业上市公司作为公司可比公
司,主要包括奥飞数据、数据港、光环新网、宝信软件等:
■ 奥飞数据（300738. SZ）:公司是华南地区较有影响力的专业 IDC 服务商,在
广州、深圳、北京、海口、南宁、廊坊等城市拥有自建高品质互联网数据中
心，与中国电信、中国联通、中国移动均达成重要的合作关系，为客户提供
机柜租用、带宽租用等 IDC 基础服务及内容分发网络(CDN)、数据同步、网
络安全等增值服务。2022年公司实现营业收入11亿元,实现归母净利润1.7
亿元。
数据港（603881. SH）:公司自 2015 年开始，通过持续不断的合作、扩张，
北至乌兰察布、张北,南至广东深圳、河源,已建成35座数据中心。2022
年公司整体实现收入 14.6 亿元, 实现归母净利润 1.1 亿元。
■ 光环新网(300383. SZ):公司数据中心业务辐射北京、上海、天津、河北燕
郊、湖南长沙、浙江杭州、新疆乌鲁木齐等七个城市及地区，形成了以北京
为中心辐射京津冀、以上海为中心辐射长三角、以长沙为起点推动华中及西
部地区业务发展的全国战略布局,已投产机柜超过4.8万个,项目全部达产
后将拥有超过 11 万个机柜的运营规模。2022 年公司实现营业收入 71.9 亿元
宝信软件(300383. SZ):公司主营业务中,新一代信息基础设施主要为 IDC
运营业务，公司积极积极参与国家算力枢纽节点和国家数据中心产业集群建
设,推进宝之云 IDC 各基地的建设、招商与运营,与润泽科技 IDC 业务具有
亿元。
IDC 行业公司估值可以采用 EV/EBITDA 和 PE 等估值方法, 考虑到 A 股 IDC 行业上
市公司多实现盈利；同时公司盈利能力也位于行业领先水平，因此本文主要采用
PE 方法对润泽科技进行估值。
港较大值的影响,可比公司 23-24 年平均 PE 分别为 39/29 倍,公司 PE 估值低于
行业平均水平。
公司是国内领先的园区级数据中心运营商, 2023 年将进入从廊坊单一地区走向全
国多个园区级数据中心齐头并进贡献收入的新阶段，增长动力充足，且业绩承诺
和股权激励目标指引发展，未来增长信心充足。而从 PEG 角度考虑，根据公司业
绩承诺与股权激励目标，预计公司 23-25 年复合增速达到 32%。基于此，给予公
投资建议
综合上述几个方面的估值, 我们认为公司股票合理估值区间在 36.6-38.3 元之间,
对应 2023 年估值区间为 35-37 倍，相对于公司目前股价有 30%-35%的溢价空间，
考虑公司市场地位和较好的成长性,首次覆盖,给予“增持”评级。
估值的风险
我们采取了绝对估值和相对估值方法，多角度综合得出公司的合理估值在
36.6-38.3 元之间，但该估值是建立在相关假设前提基础上的，特别是对公司未
来几年自由现金流的计算、加权平均资本成本（WACC）的计算、TV 的假定和可比
公司的估值参数的选定，都融入了很多个人的判断，进而导致估值出现偏差的风
险,具体来说:
年自由现金流计算值偏高,从而导致估值偏乐观的风险;
加权平均资本成本（WACC）对公司绝对估值影响非常大，我们在计算 WACC 时假设
无风险利率为 2. 65%、风险溢价 6. 0%, 可能仍然存在对该等参数估计或取值偏低、
导致 WACC 计算值偏低,从而导致公司估值高估的风险;
我们假定未来 10 年后公司 TV 增长率为 3%. 公司所处行业可能在未来 10 年后发
生较大的不利变化，公司持续成长性实际很低或负增长，从而导致公司估值高估
的风险;
相对估值方面:我们选取了与公司业务相同或相近的 IDC 行业厂商比如奥飞数据、
数据光、光环新网、宝信软件等作为公司可比公司,以可比公司 2023 年平均 PE
做为相对估值的参考,同时考虑公司的市场地位和成长性,最终给予公司23年
35-40 倍 PE 估值,可能未充分考虑市场及该行业整体估值偏高的风险。
盈利预测的风险
◆ 我们假设公司未来 3 年收入增长 57%/45%/38%，可能存在对公司产品销量及价
格预计偏乐观、进而高估未来3年业绩的风险。
◆ 我们预计公司未来 3 年毛利率分别为 52%/49%/51%，公司毛利率高于行业平均。
水平, 若出现电价大幅上涨、限电等因素影响, 可能存在对公司成本估计偏低、
毛利高估,从而导致对公司未来3年盈利预测值高于实际值的风险。
经营风险
云厂商资本开支不达预期风险。数据中心行业需求与下游云厂商的资本开支
紧密相关, 若云厂商由于业务发展、成本控制等因素减少资本开支, 对公司
发展将产生不利影响。
AI 发展不及预期。AI 发展对智算中心需求提高，有望成为之后数据中心需求
的驱动力之一。若 AI 发展不及预期,应用未大面积推广,对公司发展将产生
不利影响。
市场竞争加剧风险。若运营商资本开支持续向云网侧倾斜以及互联网厂商自
建数据中心规模提升，第三方数据中心运营商的竞争格局和市场空间将有所
恶化，对公司经营产生不利影响。
财务风险
业绩承诺未完成风险。根据上市公司与业绩承诺方签署的《业绩承诺补偿协
议》的约定, 润泽科技 2021 年、2022 年、2023 年和 2024 年经审计的扣非归
母净利润分别不低于 6.1 亿元、11.0 亿元、17.9 亿元和 21.0 亿元。若公司
因数据中心完工速度不及预期、上架速度不及预期等影响公司经营，存在业
绩承诺无法完成风险。
毛利率下滑风险。公司毛利率处于行业领先水平, 若后续公司新建机柜上电
率提升低于预期、电价持续上升、市场竞争加剧等因素影响，毛利率水平或
下降,影响公司业绩表现。
商誉减值风险。公司通过借壳重组上市,采用收益法对公司资产的评估价值
为 142. 68 亿元,并以此作为交易对价。本次交易拟置入资产的评估增值幅度
较大，若宏观经济波动、行业监管变化或在建项目建设交付使用进度未达预
期等原因有可能导致数据中心上电率不及预期，将对未来年度的销售收入产
生不利影响,导致出现拟置入资产的估值与实际情况不符的情形,出现商誉
减值风险。
其他风险
股份解禁风险:公司定向增发 2.4 亿股将于 8 月解禁, 若解禁股短期内集中
抛售,会对公司股价带来较大波动。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告