买入 (首次)
工业富联 (601138) 电子
工业互联网全球龙头
投资要点
西南证券研究发展中心
● 依托多元业务，构建“先进制造+工业互联网”新生态。工业富联是全球领先的
通信网络设备、云服务设备、精密工具及工业机器人专业设计制造服务商，依
托在工业互联网智能制造领域的多年深耕，凭借丰富的通信网络、云服务设备
和自动化制造的行业经验和数据积累，确立了行业龙头地位。公司建立了“电
子化、零组件、模块机光电垂直整合服务商业模式(eCMMs)”。
相对指数表现
传统业务保障盈利攀升, 重视研发布局前端领域。公司营业收入从 2015 年度的
亿元增长至2018年度的169.0亿元。公司重视技术研发,研发支出持续增加。
公司在智能制造和工业互联网领域研发投入巨大,2018年度,研发支出90.0
亿元，同比增长 13.4%，主要因为公司在智能制造和工业互联网领域研发投入
巨大。
● 工业互联网实践先锋，协助智能制造产业转型。公司致力于提供以工业互联网
为核心的产品设计、制造与服务技术,协助智能制造的产业转型,打造“智能
制造+工业互联网”新生态。公司拥有得天独厚的海量工业数据，业内顶尖的工
业互联网人才，采集核心数据并向上延伸至云网层、平台层、应用层、数据安
基础数据
个工作人员, 生产效率提升 30%, 库存周期降低 15%。
● 电子设备智能制造稳定增长，未来空间广阔。根据 IDC 数据库统计，全球电子
设备智能制造行业收入到 2021 年可达到约 5260 亿美元。其中，亚洲市场在全
球电子设备智能制造行业总收入占比超过 80%, 预计到 2021 年, 亚洲市场收
入将达到约 4299 亿美元。
相关研究
元、1.34元。考虑到全球智能时代的到来,刺激全球对电子智能设备的需求量,
物联网产业呈现快速增长的态势，电子设备智能制造行业将迎来新的历史发展
机遇。在此背景之下，结合行业平均估值水平，我们给予公司 2019 年 20 倍估
资项目不及预期的风险; 汇率风险。
目 录
图目录
表目录
1 依托多元业务，构建“先进制造+工业互联网”新生态
工业富联成立于 2015 年 3 月 6 日，是全球领先的通信网络设备、云服务设备、精密工
具及工业机器人专业设计制造服务商,依托在工业互联网智能制造领域的多年深耕,凭借丰
富的通信网络、云服务设备和自动化制造的行业经验和数据积累，确立了行业龙头地位。
图 1: 公司发展历程
2018年6月8日,工业富联正式在上海证券交易所成功上市并募集资金267.2亿元。
本次发行所募集资金拟主要聚焦于工业互联网平台构建、云计算及高效能运算平台、高效运
算数据中心、通信网络及云服务设备、 5G 及物联网互联互通解决方案、智能制造新技术研
日,发行人的全资及控股境内子公司共34家,全资及控股境外子公司共30家。
图 2: 公司股权结构
公司主要从事各类电子设备产品的设计、研发、制造与销售业务, 依托于工业互联网为
全球知名客户提供智能制造和科技服务解决方案,建立了“电子化、零组件、模块机光电垂
直整合服务商业模式”(简称 eCMMs)。公司主要产品涵盖通信网络设备、云服务设备、精
密工具和工业机器人，相关产品主要应用于智能手机、宽带和无线网络、多媒体服务运营商
的基础建设、电信运营商的基础建设、互联网增值服务商所需终端产品、企业网络及数据中
心的基础建设以及精密核心零组件的自动化智能制造等。
工业富联拥有丰富的客户资源及长期稳定的战略合作关系,主要客户均为全球知名的电
子设备品牌厂商,包括 Amazon、Apple、ARRIS、Cisco、Dell、HPE、华为、联想、NetApp、
Nokia、nVidia 等。未来,公司将以现有业务为基础,推动传统制造向智能制造转变,构建
云计算、移动终端、物联网、大数据、人工智能、高速网络和机器人为技术平台的“先进制
造+工业互联网”新生态。
2 传统业务保障盈利攀升, 重视研发布局前端领域
2.1 双核心业务驱动盈利稳步增长
公司营业收入从 2015 年度的 2728.0 亿元增长至 2018 年度的 4153.8 亿元. 复合年均
增长率 15.0%; 归母净利润从 2015 年度的 143.5 亿元增长至 2018 年度的 169.0 亿元, 复
合年均增长率 5.6%。2019 年一季度公司实现营收 801.2 亿元, 同比增长 3.1%; 归母净利
润 28.7 亿元, 同比增长 8.3%。
公司的主营业务收入主要分为通信网络设备、云服务设备以及精密工具和工业机器人三
类。其中,通信网络设备的收入占比在 50%以上,2018 年占比 62.4%,是公司重要的收入
要组成部分。主营业务收入中的其他收入为除外业务产生的收入,公司已在 2017 年 12 月
31 日前处置此类业务。
2.2 上游价格外挫毛利率,内部研发持续增加
2015-2018 年度,公司的综合毛利率分别为 10.5%、10.7%、10.1%、8.6%,近一年的
综合毛利率水平有所下降,主要原因是公司生产所需的 PCB、零组件、IC 等主要原材料价
格上涨,而公司无法将增加的采购成本及时向下游传递所致。
就业务结构而言, 通信网络设备毛利贡献率在80%以上, 云服务设备毛利贡献率在15%
2015-2018年度,公司销售费用、管理费用、财务费用和研发费用占比稳定。公司销售
费用占营业收入比重相对较低，主要是因为公司所生产各类产品主要按照客户的要求定制，
不需要较高的营销费用。2015-2017年度,公司财务费用率持续增加,主要原因是报告期内
汇率波动导致汇兑损失持续增加,2018 财务费用-3.2 亿元,主要因为收到上市募集资金,
利息收入大幅增长、同时更极力管控汇兑损益、汇兑损失同比大幅减少。
公司重视技术研发,研发支出持续增加,管理费用占比相对较高。2018年度,研发支
出 90.0 亿元, 同比增长 13.4%, 主要因为公司在智能制造和工业互联网领域研发投入巨大。
3 工业互联网实践先锋，协助智能制造产业转型
工业富联是全球领先的通信网络设备及高精密机构件、云服务设备、精密工具及工业机
器人专业设计制造服务商，主要从事各类电子设备产品的设计、研发、制造与销售业务，主
要产品涵盖通信网络设备、云服务设备、精密工具和工业机器人。核心研发投向包括工业人
工智能、工业大数据以及精密工具等智能制造领域、产品主要应用于智能服务器、边缘计算
与雾计算核心硬件、工业云系统、物联网、新一代网络技术(4G/5G 基站及应用)等领域。
公司致力于提供以工业互联网为核心的产品设计、制造与服务技术，协助智能制造的产
业转型, 打造“智能制造+工业互联网”新生态。公司拥有得天独厚的海量工业数据, 业内
顶尖的工业互联网人才，已经投入使用的以“熄灯工厂”为代表的离散制造无忧生产线，是
全球范围内工业互联网实践的先锋。
图 12:公司主要产品及应用
工业富联采集核心数据并向上延伸至云网层、平台层、应用层、数据安全等领域。深圳
“熄灯工厂”，通过改造，生产线从 318 个工作人员降低到 38 个工作人员，生产效率提升
30%, 库存周期降低 15%。根据 Accenture 报告, 随着工业技术的不断研发、创新及优化,
2020 年全球工业互联网领域投资规模将超过 5000 亿美元;到 2030 年,工业互联网将为全
球经济总量带来超过 15 万亿美元的增长。2015-2030 年间，工业互联网领域预计将为我国
国民生产总值带来约达 1.8 万亿美元的增长, 具有极大的发展空间。
亿美元和 4266 亿美元, 预计到 2021 年可达到约 5260 亿美元, 2017-2021 年年均复合增长
率约为 4.4%。其中, 亚洲市场在 2015 年和 2016 年收入约为 3453 亿美元和 3529 亿美元,
在全球电子设备智能制造行业总收入占比约为84%和83%。预计到2021年,亚洲市场收入
将达到约 4299 亿美元，2017-2021 年年均复合增长率约为 4.4%。
中国是电子产品消费大国和制造大国。根据国家工业和信息化部《2016 年电子信息制
造业运行情况》显示, 2016 年全国规模以上电子信息制造业增加值同比增长 10%, 快于全
国规模以上工业增速 4 个百分点，占规模以上工业增加值比重提高到 7.5%。2016 年我国电
子信息产业主营业务收入达到 17 万亿元,是 2012 年的 1.5 倍,年均增速 1.6%,其中电子
信息制造业增速为 9.5%，有力支撑了国民经济的稳定增长。2016 年电子信息产业利润总额
达到 1.3 万亿元, 是 2012 年的 1.9 倍, 年均增速 17.3%, 其中电子信息制造业增速为 16.5%。
随着 4G 技术的普及、5G 技术的兴起，移动通信技术的升级将带来新一轮置换潮。根
据 IDC 数据库统计，2017 年全球电信设备制造市场总收入为 125 亿美元，到 2021 年增长
年全球网络设备制造市场总收入预计约为 295 亿美元, 2021 年将达 345 亿美元, 2017 年至
2021 年年均复合增长率约为 4.0%。
同时，通信网络设备高精密机构件中的智能手机高精密机构件是智能手机的主要零组件
之一，用于智能手机的组装。因此，智能手机高精密机构件产品的市场情况与智能手机市场
的发展状况息息相关。在 5G 网络全面布局、移动互联网、物联网、云计算等应用篷勃发展
且产品不断推陈出新的影响下，未来全球智能手机市场将保持较快增长，产品更新换代速度
不断加快。
近年来，全球云计算服务市场增长迅速，预计将在信息技术行业的转型升级中扮演重要
角色。根据思科《全球云指数预测报告》，预计到 2020 年，全球云计算数据流量比重占整体
网络数据流量的 92%, 2015 年云端数据流量为 3.9 ZB, 预计到 2020 年达 14.1 ZB, 约增长
3.7 倍。
全球电子制造服务行业的竞争格局相对稳定。根据 IDC 数据库统计，2016 年度全球排
名前十位的电子制造服务企业的营业收入规模达到约 3113.2 亿美元，约占当期全球电子制
亿美元,占行业总收入的31.5%。行业内主要龙头企业已具备竞争优势,积累了丰富的客户
资源和行业经验，在行业内保持相对稳定的领先地位。
在电子设备智能制造领域中,根据 IDC 数据库统计,在全球服务器与存储设备制造市场,
公司占全球总产值的比例超过 40%; 在全球网络设备制造市场, 公司占全球产值超过 30%;
在全球电信设备制造市场,公司占全球产值超过20%。公司在所处的业务领域中,市场占比
居于领先地位。
根据 IDC 统计，在通信网络设备产品市场，伟创力以 25%的市场占有率排名第一，鸿
海精密以24%的市占率居于第二。新美亚和捷普分别以14%、10%的市场占有率位列第三、
四位。前四大厂商市场占有率的总和占整体市场的比重超过 70%。在全球网络设备市场中,
市场占有率最高的为鸿海精密,比重为49%;第二及第三名分别为伟创力和捷普。公司通信
网络类产品的主要客户为全球知名通信网络设备品牌商。主要竞争对手包括伟创力、捷普、
新美亚、天弘、可成科技、比亚迪电子、环旭电子、卓翼科技、欧菲科技、共进科技、长盈
精密等。
同时, 随着阿里巴巴、百度、腾讯等企业的兴起, 中国在全球云计算服务市场中的市场
地位仅次于北美。中国政府近年大力扶持云计算产业链，推动云计算产品国产化，鼓励采用
国产品牌产品，带动华为、浪潮、曙光、联想等品牌崛起。公司云服务设备类产品的主要客
户包括 Amazon、Dell、HPE 等。公司的主要竞争对手包括广达、纬颖科技等。
4 盈利预测与估值
4.1 盈利预测
关键假设:
假设 1:通信网络设备业务:作为公司营收中占比最大的业务,通信网络设备将持续受
益 5G 更新浪潮。假设公司通信网络设备价格保持稳定,预计公司未来三年出货量增长率稳
步提升:该业务毛利率保持稳定,2019-2021年保持11%。
假设 2: 云服务设备业务: 云服务设备是公司第二大业务, 主要产品有服务器、存储设
备和云服务设备高精密机构件等。假设公司云服务设备的价格稳定，预计公司未来三年的出
货量增长率稳中有升;该业务毛利率保持稳定,2019-2021年保持5%。
假设 3: 精密工具和工业机器人业务: 精密工具和工业机器人发展迅速, 但是高尖技术
仍被国外企业掌握。假设公司该业务产品价格稳定,预计公司该业务的出货量的增长率将会
在未来三年由负转正并稳步增长;毛利率保持稳定,2019-2021年维持33%。
假设 4: 其他业务: 随着公司业务模式的拓展以及服务的全面化, 预计该项业务的产品
出货量在未来三年增长 50%、55%、60%;毛利率保持稳定,2019-2021 年保持在 26%。
基于此, 我们预测公司 2019-2021 年分业务收入成本如下表:
4.2 相对估值
我们选取了公司所在电子系统组装行业的相关公司作为估值参考，分别为立讯精密、汇
顶科技、环旭电子、光弘科技、京东方 A, 行业 2019 年 PE 平均值为 20.14 倍, 预计公司
2019 年 EPS 为 0.98 元。考虑到公司是我国通信网络设备、云服务设备行业领先企业,占
有较高市场份额, 竞争格局好, 赛道优良, 同时公司持续高研发投入, 在 5G 新浪潮带动下,
覆盖,给予“买入”评级。
行业竞争加剧;客户集中度较高,下游客户需求变化快的风险;投资项目不及预期的风
险;汇率风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队