双旗舰产品力强劲，新品拉动业绩高增可期
石头科技（688169.SH）
2021年08月26日
——公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
●公司推出年度双旗舰款新品,长期竞争优势明显,维持“买入”评级
2021年8月25日公司推出了年度双旗舰产品:石头自清洁扫拖机器人G10和石
头智能双刷洗地机 U10。石头天猫旗舰店+石头京东自营店首日预售情况:石头
G10 共 756 台, 石头 U10 共 878 台, 表现符合预期。我们认为公司凭借研发积
累、品类拓展、产品迭代、品牌美誉度提升，市场份额有望持续得到提升，维持
盈利预测, 预计 2021-2023 年的归母净利润 18.6/24.5/30.5 亿元, EPS 为
27.9/36.8/45.8 元, 当前股价对应 PE 为 43.6/33.0/26.5 倍, 维持“买入”评级。
● 石头 G10：自动洗拖布的震动扫拖机器人，首创水箱自动补水功能
股价走势图
相较于公司之前的 T7S Plus、T7 Pro, 石头 G10 扫地机首创智能回洗功能,可以
实现自动洗抹布，且提供了包括快速洗、日常洗、深度洗在内的三种清洗策略。
并在行业首创扫地机水箱自动补水功能,续航能力超400平方米。相较于竞品,
石头 G10 产品力较强,在自清洁模式、多楼层识别、地毯识别等方面优势突出。
● 石头 U10：智能自清洁的双刷洗地机，首创全覆盖强擦双刷配置
相较于竞品,石头 U10 洗地机首创全覆盖强擦双刷配置,每清洁一次相当于单
滚刷机器清洁两次，同时整机功率较高、转速较快、吸力较强，并可根据地面污
渍，自动调节吸力和水量，清洁能力较强。且石头 U10 洗地机的清/污水箱容量
较大, 搭配 5000mAh 容量的动力锂电池, 清洗面积可达 280 平米, 多于竞品。
● 复盘与展望：上半年公司淘系销售良好，新品拉动业绩高增可期
相关研究报告
我们认为,公司推出的双旗舰产品有着独创的功能设计和较强的产品力。这也再
一次验证了公司在扫地机器人产品技术的雄厚实力,以及推出洗地机新品类、打
《公司信息更新报告-自有品牌表现
造新爆款的跨界能力。根据淘系数据,2021年上半年石头品牌销额3.4亿,同比
《公司信息更新报告-顶流代言新品,
增长 88.9%; 2021 年 7 月, 石头品牌销额 0.3 亿, 同比增长 83.3%, 公司销售势
天猫渠道预售订光》-2021.3.29
头良好。我们预计公司作为行业龙头，伴随扫地机、洗地机的产品渗透率、行业
《公司信息更新报告-海运影响徽弱、
规模逐步提升，缺芯、海运等不利因素的逐步缓解，新品拉动业绩高增可期。
大宗持续进行，预计 Q1 继续高增》-
目 录
1、公司发布年度双旗舰产品,首日预售表现符合预期
公司在清洁电器领域持续深耕,为用户带来全新的产品体验。2021年8月25日
公司发布了年度双旗舰产品:石头自清洁扫拖机器人G10和石头智能双刷洗地机U10。
售价方面,石头自清洁扫拖机器人 G10 首发到手价 3999 元,石头智能双刷洗地机
U10 首发到手价 3499 元。
8月25日10点在天猫、京东、苏宁、抖音等各大平台同步开售。石头天猫旗舰
店+石头京东自营店首日预售情况: 石头自清洁扫拖机器人 G10 预售 756 台(其中石
预售 878 台(其中石头天猫预售 196 台、石头京东预售台 682 台), 表现符合预期。
2、 石头 G10: 自动洗拖布的震动扫拖机器人
2.1、 石头 G10 产品亮点
(1) 行业首创水箱自动补水,拖地续航超 400 平米。石头 G10 上搭载一个可以
自动补水的水箱,能够在自清洁充电桩基座的配合下,完成机器人水箱自动补水,拖
地续航超 400 平米。无需用户再自己动手进行拆卸拖布、手洗拖布和拆卸水箱加水
等工作。
(2)升级自动回洗，通过洗刷刮彻底实现抹布清洁。对于自动回洗，公司在石
头 G10 上做出了创新性设计,采用“洗刮刷”的方式对拖布进行彻底的清洁,基座内
部可喷水的拖布清洁装置通过蠕动泵连接清水箱,在滑轨的带动下往返“洗刷刮”,最
后将污水排净，实现整个清洁过程。
(3) 拖布清洗档位任选,用户自由度更高。鉴于不同用户对洗拖布的清洁度和
时间的要求不同,用户可在手机 APP 中根据需求设置不同的洗拖布模式档位,有标
准回洗、智能回洗、手动回洗、手动放桩回洗四种档位进行选择,用户自由度更高。
(4)2500Pa 吸力、3000 转高频震动设计, 吸擦能力强劲。 石头 G10 具有 2500Pa
的大吸力, 且配合全向浮动胶刷设计, 不易缠绕毛发。同时石头 G10 采用了最高可
达 3000 转马达的高频震动设计,有效瓦解地面脏污。
(5) 拖布自动升降,面对地毯可开启增压强扫。石头 G10 的拖布可以自动升起
距地面 5mm 以上的距离;在回洗拖布时和清洁结束后，自动升起拖地模组，避免二
次污染; 充电时, 升起的拖板拖布可保持通风, 有效缓解贴地捂出异味的情况; 同时
石头 G10 遇到地毯自行升起拖布支架,只吸尘而不拖地毯,且可开启强扫模式。
图2: 石头 G10 扫地机遇到地毯,拖布可升起,开启强扫模式
(6)激光导航、LiDar 避障,支持 4 层地图记忆切换。石头 G10 应用的是
RRmason8.0 的算法系统+LiDar 避障,激光雷达每秒 5 次旋转扫描,更懂避障。石头
G10 智能化程度高,可同时记忆并自动识别切换 4 张地图,可灵活应对复杂的家居
环境。
2.2、 行业主流扫地机产品对比
(1) 石头 G10 和公司之前的 T7S Plus、T7 Pro 相比:
自清洗: 石头 G10 增加智能回洗功能,可以实现自动洗抹布,且提供了包括快
速洗、日常洗、深度洗在内的三种清洗策略。
自动补水:石头 G10 增加了行业领先的扫地机水箱自动补水功能，拖地续航能
力大大增加，达到 400 平米，超过 T7S Plus、T7 Pro 的 250 平米，适用的场景更广
清扫能力: 石头 G10 采用了激光导航+LiDar 避障的方式。在算法应用上,延续
了 T7S Plus 的 RR mason 8.0 算法。在地毯识别上，除了延续 T7S Plus 的自动抬起拖
布仅扫不拖外,还加入了 T7 Pro 的增压强扫模式。
定价:从价格上,也可以看出石头 G10 的价格显著高于 T7S Plus、T7 Pro,印
证了公司不断通过产品创新、功能升级，带动均价提升的逻辑。
(2) 石头 G10 和竞品科沃斯 N9+、云鲸 J1、追觅 W10、哇力 H10 相比:
在基本参数方面: 石头 G10 相比其他竞品,集尘容量较大、机身较低、产品净
重较轻,产品更为轻便灵巧。
自清洁：石头 G10 具备智能回洗功能，可以实现自动洗抹布，且提供了包括快
速洗、日常洗、深度洗在内的三种清洗策略。
自动补水：石头 G10 和科沃斯 N9+都自带水箱，但是石头 G10 独特的自动补水
功能使其最大清扫面积达到 400 平米,与哇力 H10 持平,高于其他竞品。
清洗能力方面: 石头 G10 应用 LiDar 避障, 在多楼层识别上最多支持 4 层, 高
与竞品相比, 遇到地毯可以自动抬起拖布仅扫不拖, 同时开启增压模式, 进行强力清
扫。石头 G10 拥有全向浮动胶刷，较竞品处理毛发方面的能力更强。
3、石头 U10: 智能自清洁的双刷洗地机
3.1、 石头 U10 产品亮点
(1)全覆盖强擦双刷,双向内旋,清洁力更强。石头 U10 运行时独到的双滚刷
设计,相当于单滚刷机器清洁两次,搭配内旋效果,清洁力成倍提升。且前滚刷采用
常见的侧边驱动,覆盖中间;后滚刷采用中心驱动,覆盖两边。有限解决了清洁不到
墙边的问题，全面覆盖边角缝隙。
都会适应用户的节奏。不再受限于遛狗感，实现流畅操作。
(3)采用干湿两用无刷风机,最高转速达 73860 转。石头 U10 采用干湿两用无
刷风机,具有寿命长、噪音低、效率高的优势。最高转速可达 73860 转,效率超过
50%, 可以输出澎湃吸力, 强力清除地面干湿垃圾。
(4)根据实时场景,自清洁时间、吸力水量自动调节。石头 U10 通过智能红外
传感器, 可智能调节自清洁时间, 分配合适的水量、吸力, 对较脏的区域增强清洁效
(5) 大容量水箱、5000mAh 锂电池,实现超长续航。石头 U10 清水箱与污水
箱分别为 850ml 与 600ml 的大容量，自动模式一次加水可工作 15 分钟; 且拥有
5000mAh 的超大容量动力锂电池,一次充电支持工作 35 分钟以上,可清洁 280 平米
的大户型。
3.2、 行业主流洗地机产品对比
石头 U10 和竞品芙万 2.0、必胜 4 代、追觅 H11 MAX、美的 X8 相比:
石头 U10 是唯一一款拥有双刷设计的产品,整机功率较高、转速更快、吸力更
强,产品的清洁能力更强。在清/污水箱容量方面,石头 U10 均排名 5 款产品的第二;
搭配 5000mAh 的电池容量，石头 U10 一次性清洗面积达 280 平米，高于其他竞品。
4、 复盘与展望: 上半年销售势头良好, 新品拉动业绩高增可期
我们认为,伴随石头自清洁扫拖机器人 G10 的推出,印证了公司在扫地机器人
行业不断推陈出新的雄厚研发实力；而石头智能双刷洗地机 U10 的推出，则印证了
公司在打造新品类、推出新爆款的跨界能力。这背后是公司长期加码研发创新，深耕
清洁电器领域的避障、规划、清洁、自动化等软硬件、智能化算法领域带来的支撑。
公司 2021 上半年产品销售势头良好。根据淘系数据, 2021 年 1-6 月, 石头品牌
销额 3.4 亿, 同比增长 88.9%; 2021 年 7 月, 石头品牌销额 0.3 亿, 同比增长 83.3%。
伴随扫地机器人、洗地机的渗透率、行业规模进一步提升，我们看好公司作为清洁电
器龙头，能持续凭借研发积累，支撑公司品类拓展、产品迭代、均价提升，借助品牌
美誉度和影响力不断扩大,占据更大的市场份额,在双旗舰新品的销售带动下,公司
业绩高增可期。
5、 盈利预测与投资建议
我们认为公司凭借研发积累、品类拓展、产品迭代、品牌美誉度提升，市场份额
亿元, EPS 为 27.9/36.8/45.8 元, 当前股价对应 PE 为 43.6/33.0/26.5 倍, 维持“买入”
评级。
行业竞争加剧;原材料供应短缺;海外疫情风险加大。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R4 ( 中高风险 )，因此通过公共平台推送的研报其适用
的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能力
为C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普500或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不
同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的
决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比
较完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户,应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层