中国动力(600482)2020年报、2021
一季报点评：军民协同发展，应用产业
势头强劲
分 析 师: 蒋聪汝
行业分类: 军工 2021 年 5 月 3 日
事件:公司 4 月 30 日发布 2020 年报,报告期内,公司实现营业收入
一季报,报告期内,公司实现营业收入 62.36 亿元 (+66.74%);归母净
利润 1.47 亿元, 较上年同期扭亏为盈。
投资要点
\triangleright
受宏观疫情影响业绩水平下降。2020年，公司实现营业收入270.14亿
元 (-9.02%); 归母净利润 5.43 亿元 (-45.23%); 归母净利润下降主要
亿元; 主营业务毛利(-7.7 亿元)、销售费用(-1.7 亿元)、管理费用
(-2.4 亿元)较去年均有下降,销售费用下降主要原因除营业收入降低
外,根据新收入准则运输费用由原销售费用科目今年调整至成本科目;
管理费用下降主要原因为由于疫情影响, 国家减免社保费用。2021 年一
季度,公司实现营业收入 62.36 亿元 (+66.74%); 归母净利润 1.47 亿
元, 较上年同期扭亏为盈。
军民业务协同发展，应用产业势头强劲。公司充分发挥技术优势和央企
背景的品牌效应,抓住“一带一路”沿线建设机遇,扩大军贸业务辐射
范围。军贸市场再次取得突破，火炬 UPB 系列成功进入全球市场，填补
了国际军贸市场超大容量电池空白。报告期内，实现军品相关主营业务
收入 31.62 亿元, 占主营业务收入比重为 11.93%; 船海产业, 应对低迷
的市场需求,公司抓住市场对新型绿色船舶、脱硫设备、压载水处理设
备等绿色装备需求明显增强趋势，着重新建船舶加装排放处理设备外,
部分主力船型如超大型箱船、VLCC、成品油船、好望角型散货船等也在
向 LNG 双燃料动力或乙烷、甲醇等其它清洁燃料动力转向。报告期内,
低速柴油机、中高速柴油机、综合电力、机电装备制造实现船海业务收
入 40. 49 亿元，占营业收入比重为 15. 28%。应用产业发展势头强劲，在
汽车起动电池配套市场、核电相关业务市场、耐蚀钢专用配套焊材市场
等均取得销售新突破，首台国产海上平台用 25 兆瓦燃气轮机创新发展
示范项目获得国家能源局验收, 打破了国外生产厂家对我国核心设备的
长期技术垄断,实现了“从零到一”的突破。报告期内,实现应用产业
收入 192. 97 亿元,占营业收入比重为 72. 79%。分业务看,海工平台及
船用机械业务与燃气蒸汽动力业务实现正增长，海工平台及船用机械营
收 42.34 亿元 (+9.37%), 毛利率 10.64% (-2.19pcts); 燃气蒸汽动力
营收 9.27 亿元 (+58.22%), 毛利率 7.39% (-10.96pcts)。 化学动力营
收 94.44 亿元 (-5.82%), 受收入规模下降影响毛利率 13.19%
股市有风险 入市须谨慎
航资本大厦中航证券有限公司
柴油动力营收 45.85 亿元 (-7.23%)，2020 年度交付订单减少，导致柴油机动力板块收入下降，但固
定支出不变影响毛利率 16.66% (-1.38pcts); 热气机动力营收 2.56 亿元 (-4.06%), 毛利率 29.94%
(-1.11pcts); 由于地处湖北, 受一季度疫情冲击影响, 导致综合电力和贵金属业务相关毛利率与收
亿元 (-41.22%), 毛利率 5.61% (+0.84pcts)。核动力(设备)营收 1.98 亿元 (+13.27%), 毛利率
22.98% (-4.55pcts); 传动设备营收 23.66 亿元 (-3.37%), 受产品结构中低毛利率的产品占比提高
的影响，毛利率 13.72% (-4.35pcts) 水平有所下降; 受国际形势和全球疫情影响，本期境外收入较
上期大幅下降。
● 资产重组完成,内部结构持续优化。报告期内,公司完成重组标的资产广瀚动力7.79%股权、长海电
推 8. 42%股权、中国船柴 47. 82%股权、武汉船机 44. 94%股权、河柴重工 26. 47%股权、陕柴重工 35. 29%
股权、重齿公司 48.44%股权的过户工作;创新性引入定向可转债作为支付工具进行配套融资,成功发
行配套融资 15 亿元，发行溢价率高达 23.43%，进一步解决军转民过程中的资本约束问题、减轻各子
公司财务负担、释放企业内生增长活力，为公司实现高质量发展夯实基础。
● 投资建议:公司七大动力业务及机电配套业务,主要应用于国防动力装备领域、陆上工业领域和汽车
消费领域、船舶和海洋工程领域、光伏、风电等新能源领域，坚持军工核心突出，引领行业发展，未
年归母净利润分别为 6.70 亿元、7.85 亿元、8.99 亿元; EPS 分别为 0.31 元、0.36 元、0.42 元。
◆ 公司主要财务数据
公司主要财务数据
图 1: 公司营业收入(亿元)及增速(%)
图 2: 公司归母净利 (亿元)及增速 (%)
图 4: 公司毛利率、净利润率及成本率 (%)
图 3: 公司研发费用情况(亿元)
图表 5: 盈利预测表
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间
： 未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
我们设定的行业投资评级如下:
: 未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
: 未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直
接或间接相关。
资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的
法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报
告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其
复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对
任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客户。
因使用本报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代
行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反映
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依
据的研究或分析。