春秋航空(601021. SH) 2025 年三季报点
公司研究
评：客座率高位、票价承压，业绩有望稳增
公司点评报告
2025年10月31日
春秋航空(601021)
事件:春秋航空发布 2025 年三季报。2025 年前三季度公司实现营业收入
投资评级
168 亿元, 同比+5.0%, 实现归母净利 23.36 亿元, 同比-10.3%。
上次评级
点评:
执业编号：S1500524070004
亿元,同比+5.0%;实现归母净利 23.36 亿元,同比-10.3%。单季度看,
25Q1/Q2/Q3 营收分别为 53.2/49.9/64.7 亿元, 同比分别
+2.9%/+6.0%/+6.0%, 毛利率分别为 16.34%/11.27%/23.77%, 同比分
别-1.3/-0.8/-1.9pct,对应归母净利分别为 6.77/4.91/11.67 亿元,同比
分别-16.4%/-10.7%/-6.2%; 三季度受票价下跌影响, 盈利有所下降。
运力稳增、客座率高位。
1) 运力: 25Q3 春秋总 ASK 同比+14.1%, 其中国内/国际/地区线 ASK
同比分别+11.4%/+27.5%/-26.7%, 国际及地区线恢复到 19 年 91.9%。
2)周转量: 25Q3 公司总 RPK 同比+14.0%, 其中国内/国际/地区线 RPK
同比分别+11.6%/+26.3%/-25.8%, 国际及地区线恢复到 19 年 91.3%。
3)客座率: 25Q3 春秋综合/国内/国际/地区线客座率分别为
92.5%/93.5%/89.2%/91.8%,同比分别-0.1/+0.2/-0.8/+1.1pct,较2019
年同期分别+0.6/+0.4/-1.1/+6.1pct。
架飞机，已完成此前年报披露的全年飞机引进计划。
票价降幅较大,成本端受益于油价有所下降。
相关研究
1) 收益: 25Q3 公司单位 RPK 收入为 0.412 元, 同比-7.0%, 实现单
春秋航空 (601021. SH) 2025 年中报点
位 ASK 收入为 0.381 元,同比-7.1%;行业票价降幅较大。
评: 短期税盾影响利润增速, 中长期看
2) 成本: 25Q3 春秋单位 ASK 成本为 0.290 元,同比/环比分别-4.7%/-
好经营稳健性
春秋航空（601021.SH）2024 年报及
3.2%; 受益于行业航油均价下行, 叠加公司机队利用率回升, 公司固定
2025 年一季报点评:票价韧性凸显,
成本有效摊薄,单位成本同比下降。
成本有望优化助力盈利改善
供需关系有望改善，带来票价回升业绩弹性。
春秋航空（601021. SH）2024 年三季报
四季度出行有望回暖，同时油汇因素向好，航司业绩或能显著改善。我
点评: 经营持续向好, 成本管控能力凸
们认为未来行业供给收缩确定性依然较强,运力提升空间有限,供需有
望持续改善带来票价及航司座收回升。公司相较于行业具备票价强韧
性,收入端或能受益于票价回升带来的业绩弹性,同时成本端有望随利
信达证券股份有限公司
用率的持续回升进一步降本增效，看好公司业绩增长。
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦
盈利预测与投资评级:我们预计公司 2025~2027 年实现归母净利
24.09、30.54、35.42 亿元,同比分别+6.0%、+26.8%、+16.0%,对应
毎股收益分别为 2.46、3.12、3.62 元, 10 月 30 日收盘价对应 PE 分别
为 21.67、17.09、14.74 倍。公司作为国内低成本航空龙头，成长仍具
备较高弹性, 淡季经营韧性凸显, 盈利及经营情况持续改善, 维持对公
司的“买入”评级。
风险因素: 出行需求不及预期, 国际航线需求不及预期, 油价大幅上涨
\triangleright
风险,人民币大幅贬值风险。
研究团队简介
递、物流、公路、铁路、港口、航空、海运等大交通领域, 曾担任多家省交投外部评
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任、投资者需自行承担风险。