客公里收益阶段性承压，看好收入端量价回升
2025年11月04日
\triangleright
亿元,同比+5.0%,归母净利润23.4亿元,同比-10.3%,扣非归母净利润23.1
亿元,同比-10.9%。单三季度: 25Q3 公司营收 65 亿元,同比+6.0%,归母净
利 11.7 亿元,同比-6.2%,扣非归母净利 11.7 亿元,同比-6.1%。25Q3 公司盈
利和毛利率同比下降, 主要系公司客公里收益同比下降, 收入端 Q3 行业价格回
落的情况下客座率提升不明显,单位成本降幅低于价格降幅导致毛利率下降,运
量提升对收入拉动幅度低于利润率降幅导致盈利同比下降。
25Q3 公司运力投放同比增长 14%,整体客座率与 24Q3 持平。根据公司
\triangleright
公告, 25Q3 公司运力投放同比+14%, 整体客座率达到 92.5%, 同比基本持平。
运力主要增投在国际航线, 25Q3 公司国际港澳台运力同比增长 25%, 客座率达
到89.3%,同比-0.9pct,国际航线增班后供需基本平衡;国内航线运力同比增长
黄文鹤
11%, 客座率 93.5%, 与往年 Q3 旺季基本持平。
油价回落和飞机利用率恢复带动单位成本下降,但客公里收益阶段性承压导
致利润率同比下滑。公司 25Q3 毛利率 23.8%，同比-1.9pcts，单位成本同比下
张骁瀚
降 4.7%, 小于座公里收益降幅: 1) 油价回落缓解成本压力: 25Q3 国内航空煤
油出厂价同比-11%, 我们测算公司单位燃油成本同比-11%; 2) 飞机利用率提
研究助理 陈佳裕
升带动单位非油成本下降: 我们测算 25Q3 公司单位非油成本同比-0.9%, 虽然
国际运力增长后面临起降成本提升,且发动机和维修成本项目亦存在涨价压力,
但飞机利用率提升使得单位非油成本下降 (25H1 机队利用率较 2019 年同期仍
相关研究
有 13%差距，利用率有回升空间）； 3) 座公里收益同比下降：受行业降价影响
我们测算公司 25Q3 整体座公里收益同比-7.5%,由于公司稳态客座率高于行业,
1.春秋航空 (601021.SH) 2025 年半年报点
评: 利用率稳步回升, 中期分红并回购提升股
客座率提升对座公里收益贡献较小。
东回报-2025/08/31
由于暑期国内机票价格承压以及日本线价格下降,公司客公里收益阶段性承
\triangleright
压,看好收入端量价回升。公司客公里收益受到暑期国内航线和日本航线价格下
025年一季报点评: 价格具备韧性, 分红比例
降影响, 航班管家显示 25Q3 国内票价同比-3.9%。我们认为行业降价来提升客
提升增强投资者回报-2025/05/04
座率达到较为极致水平,往后看公司客公里收益有望从低位走出。运力端公司机
队利用率仍有回升空间，叠加机队净增长，运量仍在扩张通道，看好量价回升。
投资建议: 前三季度国内机票价格阶段承压, 我们看好行业供需改善带动票
价回升以及公司量价回升,看好公司中长期航网布局深化带动的公司票价水平及
年归母净利润预测 29.6/34.7 亿元, 当前春秋航空股价对应 2025-2027 年
22/18/15 倍市盈率。维持“推荐”评级。
\triangleright
预期。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: