双汇发展(000895)
公司研究/点评报告
去年同期高基数下 21Q1 业绩表现平稳
双汇发展(000895) 2021 年一季报点评
点评报告/食品饮料行业
2021年4月28日
一、事件概述
4月27日, 双汇发展公布2021年一季报, 21Q1实现营收183.18亿元, 同比+4.13%;
实现归母净利润 14.41 亿元, 同比-1.61%, 基本 EPS 为 0.38 元。
二、分析与判断
2021Q1 业绩与去年同期基本持平, 高基数效应下增速同比降低
交易数据
近 12 个月最高/最低
62.69/37.83
总股本(百万股)
受猪价高企影响, 屠宰业务收入同比大幅提升; 同时受疫情影响, 肉制品消费需求
流通股本(百万股)
上升,并且公司通过加大进口国外猪肉,有效控制成本,业绩实现高增。21Q1 猪肉
价格下滑导致屠宰业务收入小幅下滑;疫情防控常态化后,肉制品需求同比回落,
流通股比例(%)
43%
总市值(亿元)
公司加大销售投入叠加去年同期的高基数效应,业绩同比小降。
流通市值(亿元)
分产品看,2021Q1 肉制品/屠宰/其他业务分别实现营收71.50/98.36/13.31 亿元,同
比分别+7.64%/-4.71%/+112.43%。肉制品动销正常,收入低速增长;屠宰业务受猪肉
该股与沪深 300 走势比较
价格回落影响,收入同比下滑。21Q1 肉类产品(含禽肉)销售75万吨,同比+9.66%
关联交易方面,2021Q1公司从国外采购进口肉、辅料等原材料共计28.64亿元,同
比-3.47%。国内猪肉价格同比下滑明显,公司肉制品成本控制压力减轻,进口肉规
模同比小幅下滑。
屠宰业务拖累毛利率,肉制品动销顺畅降低销售费用率
2021Q1 公司销售毛利率为 16.26%, 同比-0.70ppt, 原因是新收入准则实行, 运输费
计入营业成本;各主要分布毛利率预计与去年同期差别不大。
2021Q1期间费用率为5.57%,同比+0.40ppt。其中销售费用率为3.74%,同比+0.35ppt,
预计是肉制品需求下行背景下销售费用投入有所上升。管理费用率为 1.66%, 同比
+0.09%。研发费用率为 0.13%, 同比+0.03ppt。财务费费用率为 0.03%, 同比-0.06ppt,
执业证号:
S0100519010004
原因是本集团平均贷款本金及贷款利率下降，利息支出较同期减少。
加强新品推广,提升品牌形象
2020年公司增加餐饮新渠道,推进餐饮食材业务发展,新型休闲、熟食专柜渠道销
量大幅增长。同时，公司坚持肉制品产品结构调整，大力推广中高端产品。2021 年
公司仍将大力研发新品，改善产品结构，并推进餐饮新渠道的建设。
S0100520080003
执业证号:
2020年公司加大营销投入,针对火炫风、辣吗?辣、酱卤熟食等新产品引入明星代
言，联合头部网红和流量明星大力开展直播带货，推动品牌的年轻化、时尚化，进
一步提升品牌的影响力。
相关研究
三、盈利预测与投资建议
双汇发展(000895)2020年三季报
预计 2021-2023 年公司实现营业收入 701/759/814 亿元, 同比-5.1%/+8.2%/+7.3%;
实现归属上市公司净利润 71.56/77.54/84.98 亿元, 同比+14.4%/+8.4%/+9.6%, 对应
点评: 肉制品业务表现亮眼, 利润
EPS 为 2.07/2.24/2.45 元, 目前股价对应 PE 为 19/18/16 倍。公司目前估值与肉制品
端增速稳健
双汇发展(000895)2020年半年报
望受益生猪产能恢复,肉制品业务长期成长性良好,维持“推荐”评级。
点评: 20H1 业绩保持高增长, 成本
压力得到有效缓解
屠宰业务毛利率下滑超预期，肉制品业务发展不及预期，食品安全问题等。
公司财务报表数据预测汇总
于杰,北京大学经济学学士、硕士。2011年进入证券行业,现于民生证券研究院负责食品饮料、农业方向研究。
熊航,食品饮料行业研究助理。江西财经大学金融学博士,曾任职于上市公司计划财务部、全国性股份制商业银行
战略规划部。2018年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。