贵州茅台（600519. SH）
中报业绩显韧性，直营体系构建和系列酒增长显亮点
◆ 公司研究・公司快评
◆ 食品饮料・白酒 ||
陈青青
李依琳
事项:
公司披露 2022 年上半年主要经营数据公告，公告称,2022H1 公司预计实现营业总收入 594 亿元左右(其
中茅台酒营业收入 499 亿元左右，系列酒营业收入 75 亿元左右），同比增长 17%左右，；预计实现归母净
利润 297 亿元左右, 同比增长 20%左右。
国信食饮观点: 1)2季度公司经营稳健,净利率稳中有升,茅台酒和系列酒齐头并进;2)i茅台顺利推
出助力直营体系构建更进一步,有望持续稳定增量收入;3)公司营销改革红利持续释放,基本面持续向
好，长线价值尤为突出;4)投资建议:在外部消费持续升级和高端酒持续景气的背景下,以及内部新管
年归母净利润为 628.9/744.5/863.5亿元, EPS 为 50.1/59.3/68.7元, 当前股价对应 PE 为 39/33/28x,
坚定维持“买入”评级。
评论:
◆ 2 季度公司经营稳健,净利率稳中有升,茅台酒和系列酒齐头并进
2022H1 公司预计实现营业总收入 594 亿元左右(+17%左右), 归母净利润 297 亿元左右(+20%左右), 对
应净利率约 50.0%(+1.4pct); 其中 2022Q2 预计营业总收入 262.1 亿元左右(+15.7%左右), 归母净利
润 124. 6 亿元左右（+16. 4%左右），对应净利率约 47. 5%（+0. 3pct）。3 月中旬以来，疫情影响下白酒行
业需求和动销受到一定影响，茅台价格也有所回落，但在礼赠和高端宴请需求偏刚性的支撑下，茅台终端
动销始终相对稳健。5月以来，随着疫情逐渐得控、影响逐渐消退，白酒需求也迎来边际回暖，近期茅台
批价有所回升也印证了需求逐渐向好。分产品看,2022H1 茅台酒预计营业收入499亿元左右(+16%左右),
其中 202202 茅台酒预计营业收入 183. 6 亿元左右（+14. 6%左右），考虑飞天茅台今年投放总量较去年微
增,且今年1月除飞天之外的茅台酒全线提价,预计非标产品量价齐升贡献主要增长;2022H1系列酒营业
收入 75 亿元左右（+24%左右），收入占比为 13.1%（+0.7pct），其中 2022Q2 系列酒营业收入 34.2 亿元
左右(+19.1%左右). 系列酒受益年初推新提价成效显现,延续快速增长态势。
◆ i 茅台顺利推出助力直营体系构建更进一步。有望持续稳定增量收入。
i 茅台在数字化营销建设的基础上推出，对公司直营体系建设和价格管控有着重要意义。i 茅台自 3 月底
吨,累计贡献增量收入超50亿元(其中珍品茅台投放约45吨,贡献收入约4亿元,茅台1935投放近500
吨,贡献收入约8亿元,53度飞天100ml投放约570吨,贡献收入约5亿元),后续随着i茅台上线产品
范围逐渐拓宽,有望持续稳定贡献增量收入。
◆ 公司营销改革红利持续释放,基本面持续向好,长线价值尤为突出
2022 年公司经营目标为营业总收入同比增长去 15%左右。近年来，公司通过产品结构升级和直营体系构建
不断强化内生增长动力，拉升整体利润率。在产品结构升级上，茅台酒通过加大非标酒投放拉升吨价和毛
利率, 系列酒方面, 茅台 1935 自年初上市以来, 销量稳步增长, 有望显著贡献系列酒业绩; 在直营体系
构建上，公司通过增加自营店供货量、上线；茅台等方式提升直销占比，后续随着；茅台上线产品的常态
化投放，有望逐步增厚业绩。当下全年时间过半，公司任务也过半，我们预计全年营收目标实现无忧。展
望未来,产能充足+产品结构优化+营销渠道优化等多重因素保障公司业绩持续稳健增长。
◆ 投资建议: 当前估值具备较强性价比, 继续坚定推荐, 维持“买入”评级
在外部消费持续升级和高端酒持续景气的背景下，以及内部新管理层上任和市场化改革稳步推进的支撑下，
我 们 认 为 公 司 中 长 期 业 绩 成 长 性 和 确 定 性 仍 强 。 我 们 预 计 公 司 2022-2024 年 归 母 净 利 润 为
628.9/744.5/863.5亿元, EPS 为 50.1/59.3/68.7元, 当前股价对应 PE 为 39/33/28x, 坚定维持“买入”
评级。
宏观经济波动风险,疫情大面积反复风险,高端酒需求不及预期风险。
相关研究报告:
《贵州茅台(600519.SH)-直销占比提升至34%. 营销改革效果初显》—
《贵州茅台（600519. SH）-1-2 月业绩亮眼，改革新周期迈出新步伐》
《国信证券-600519-贵州茅台 2021 年一季报点评:消费税拉低一季度业绩, 21 年前低后高仍值得期待》—
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告