茅台的新供给与新需求
公司研究
2022年08月03日
公司点评报告
事件:公司公告,2022年上半年营业总收入594.44亿元,同比增长17.2%;
贵州茅台(600519)
归母净利润 297.94 亿元, 同比增长 20.85%。
投资评级
点评:
上次评级
直销渠道持续突破, | 茅台增收亮眼。上半年, 茅台酒/系列酒分别收入
499.65 亿元/75.98 亿元，同比+16.34%/+25.38%，系列酒占比同比提升
0.83pct 至 13.2%。直销/经销分别收入 209.49 亿元/366.14 亿元,同比
+120.42%/-7.32%, i 茅台实现酒类不含税收入 44.16 亿元, 直销占比同比
提升 17pct 至 36.39%。截至报告期末,公司合同负债 96.69 亿元,环比增
加 13.47 亿元,与去年同期水平基本持平。
其中 22Q2, 公司营业总收入 262.56 亿元, 同比增长 15.89%; 归母净利
润 125.49 亿元, 同比增长 17.29%。茅台酒/系列酒分别收入 211.05 亿元
/41.7 亿元, 同比+14.97%/+22.04%, 系列酒占比同比提升 0.81pct 至
16.5%。直销/经销分别收入 100.62 亿元/152.14 亿元, 同比+112.86%/-
10.76%, 经销收入连续三个季度下降, 营销改革效果显著, 直销占比同比
提升 18.1pct 至 39.81%。
在超高端、系列酒新品推出及直销渠道的突破增长的组合拳带动下，上半
年公司毛利率同比提升 0.73pct 至 92.11%, 其中 22Q2 毛利率同比提升
0.77pct 至 91.78%。
\triangleright
万吨/1.7万吨,同比增长12.4%/36%, 3万吨酱香系列酒项目及习水同民
坝一期项目均有序推进。我们认为,由于生产节奏的推进,公司 22Q2 营
业税金及附加占比明显提升,同比增加 2.94pct 至 17.28%。在品牌文化宣
传方面,公司也加大了费用投入,开展了节气活动,传播“家”、“友”、
相关研究
“喜”等美好情感，并在各省区成功举办“茅粉节”,由此使得 22Q2 销
贵州茅台(600519): 五合营销
售费用率同比提 0.54pct 至 3.85%, 为 2020 年以来的单季新高, 体现出公
司对品牌文化的重视。二季度，管理费用率同比减少 1.9pct，整体期间费
贵州茅台（600519）:以美之名发
用率减少 1.62pct, 而受税金影响, 毛利率同比减少 0.47pct 至 51.95%。
展，万众一心提速　2022.06.18
贵州茅台（600519）: 业绩多点开
在保障茅台酒品质的基础上扩大文化影响力，新供给创造新需求。从生产
\triangleright
条件看, 虽然公司 15.03 平方公里的核心产区尚未充分利用, 但生态环境
仍对茅台酒有着产能限制,为了使更多的消费群体能够接触茅台酒,公司
今年通过在茅台 1935 产品中增加茅台酒基酒勾调、推出 2%茅台酒含量的
茅台冰淇淋、利用更高价位非标产品的拔高产品价值，茅台酒正在布局实
现更大收益的新供给、新应用。而茅台冰淇淋销售及ｉ茅台平台的运营，也
信达证券股份有限公司
吸引了一批尚未接触过茅台酒的年轻消费群体，并培养其成为潜在消费人
CINDA SECURITIES CO., LTD
群,创造新的消费需求。
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
盈利预测与投资评级: 上半年公司业绩实现高质量增长,不仅系列酒稳定
\triangleright
贡献,销售结构改善也显著加快,全年目标有望超预期完成。我们预计,
公司 2022-2024 年摊薄每股收益分别为 50.1 元、58.76 元、68.63 元,维
持对公司的“买入”评级。
风险因素: 宏观经济不确定性风险; 疫情反复风险
\triangleright
研究团队简介
曾在深圳规土委从事国家社科基金课题研究。2015 年入职国泰君安证券，具有销售+研
究从业经历,2020年加盟信达证券组建食品饮料团队。研究聚焦突破行业及个股,重视
估值和安全边际的思考。个人公众号:走出来的食品饮料研究。不懂不说话,深度破万
卷，慢慢走出来。扎实做点有温度的产业研究，结合对股票的理解努力为投资者创造价
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。