2022年7月26日
贵州茅台(600519.SH):
股票投资评级
品牌力再提升,改革全面提速
亿元左右,预计实现归母净利润 297 亿元左右,分别同比增长
17.11%、20.47%。上半年白酒主营、茅台酒、系列酒收入为574、499、
75 亿元左右, 分别同增 17. 12%、16. 18%、23. 75%。上半年业绩完美实
现时间过半、任务过半。
核心观点:
二季度需求韧性凸显，预计新品、新渠道、直营比例提升贡献主
要增量。单二季度收入、归母净利润分别为 262.13、124.55 亿元,分
公司基本情况
亿元,分别同增14.62%、19.14%,二季度行业受疫情影响较大的背景
下,公司业绩呈现出强劲韧性、维持较好双位数增长。增量贡献主要
来自于: 1) 今年茅台及以上的产品投放量增仍主要增加在直营/类直
营渠道、而从结构上看更偏重于非标产品: 2) 数字化营销平台“i 茅
台”Q1 末试行、Q2 上线,承接高端酒的销售、线上成交线下自营/专
卖店提货、经销商留有 100 元利润模式,间接提高出厂结算吨价;3)
新款珍品和茅台 1935 带来增量: 4) i 茅台投放的新规格 100ml 小茅
台(换算成 500ml 同口径,零售指导价提高 33%、经销出厂价增长接
近翻倍)+年初陆续非标、系列酒提价等提高吨酒价格。
系统性改革进行时: Q2 数字营销成功落地。可以看到新任管理层
在营销体制、价格体系、产品体系改革上进行高效、高质量的落地推
进。12 月取消拆箱政策、飞天市场成交价格理性平稳回落; 1 月上市
珍品(填补15年茅台和精品之间的价格空缺)、茅台1935(定位千元
价格带大单品),非标陆续提价,高端产品矩阵更加完善。
3月底全新数字营销平台“i茅台”试运行、5月19日成功上线。
亿、超30亿、逾56亿元,注册用户超2千万、日活400万,反响热
烈。试运行期,通过快速迭代,完善系统稳定性,通过数据分析应用
使得供需上投放精准度持续提升,尝试茅台文化 IP 的打造,通过服务
前端化、更加快速直接听到消费者的诉求, 从而形成收集消费者反馈、
诉求落地活动推出的互动闭环。5月29日茅台冰淇淋上线,是品牌对
话年轻人以及未来潜在的消费者,营销思路年轻化和时尚化的尝试。
“i 茅台”正在成为茅台文化和品牌宣传窗口。
此外“;茅台”的成功落地,作为新渠道的突破,是促成营销体
制改革的关键步骤。新规格小茅台的上线，在最小试错成本、最快速
得到消费者反馈的方式下,进行更多销售价格可能性的探索,也将为
更多新品推出所需的科学市场决策提供数据支持。
盈利预测与投资建议
十四五期间,随着习酒剥离,茅台集团达成世界500强目标,年
复合增速需提高至 14. 33%, 2021 年股份公司占比集团收入(除去习酒)
高达 93.5%，作为集团旗下最优质的资产和品牌，预计股份公司将承
担更多任务指标、复合增速要快于集团。
从今年公司的高效落地推进改革来看，公司未来增长点除却投放
量增加外，将继续受益于改革红利。1) 预计未来随着产品体系改革、
产品结构优化的持续推进，将在两千元以上、千元、五百到千元、二
百到五百各个价格带布局茅台及系列酒, 构建出品价匹配、城市清晰、
梯度合理的品牌结构，同时新品贡献增量。从今年两款新品的市场反
响来看,强大品牌力+合理科学的市场投放+严格渠道管理+市场营销落
地确保新品成功上市,渠道反馈新品价盘较为稳定、库存合理。2) i
茅台另一重要定位，是将来要成为茅台现存诸多渠道的整合者和协同
者，我们认为随着技术升级、平台运行效率进一步提升、影响力进一
步扩大, 存在更多样化的方式实现出厂吨价的提升, 以同时达成“让
茅台酒回归商品属性，价格能够真实反映消费的需求”两个维度的诉
我们预计公司 2022 年~2024 年收入增速为 16.60%、15.59%、15.35%,
归母净利润增速为 19.15%、16.92%、16.57%, EPS 为 49.76、58.18、
对应明年 43 倍 PE, 推荐评级。
疫情出现反复;市场销售不及预期;产能扩张不及预期。