五合营销下, 跑起来的速度
公司研究
2022年07月22日
公司点评报告
事件:公司公告,2022年上半年预计实现营业总收入594亿元左右,同比增长
贵州茅台(600519)
17%左右; 预计实现归母净利润 297 亿元左右, 同比增长 20%左右。
投资评级
点评:
上次评级
增长势头持续,系列酒依旧亮眼。上半年,茅台酒收入499亿元左右,同
比增长约 16.2%, 系列酒 75 亿元左右, 同比增长约 23.8%, 双引擎增长稳
定。其中 22Q2, 公司营业总收入约 262 亿元, 同比增长约 15.6%; 归母
执业编号：S1500520110001
净利润约 125 亿元,同比+16.4%;茅台酒收入约 210 亿元,同比增长
14.6%,系列酒约41亿元,同比+19.17%。在一线城市相继受到疫情影响
下，二季度依旧增长稳定，体现出茅台较强的抗风险能力，顺利朝全年目
标迈进。
围绕“五合营销法”，多品牌活动相继落地。二季度以来，公司以母亲节、
\triangleright
父亲节为契机,以43度飞天为载体,聚焦“家”与亲情,传递温情。端午
节后,公司相继在贵阳、武汉、南宁开展壬寅虎年生肖酒专场活动,以“致
敬文化”为内核，凸显茅台品牌效应。在酱酒一年的生产周期中，制曲、投
粮等关键节点与二十四节气紧密相连，因此二十四节气是茅台酒酿造的气
候密码和文化密码。从立夏开始，公司在每一节气均以一款核心单品为主
角，开展了相应的文化结合主题活动，推广酿酒生态哲学。可以看到，在
密集的活动推广下，茅台正在加快品牌文化输出，强调对“美”的追求。
i茅台用户活跃,上线后销售数据惊喜。近期,贵州茅台传承人大会暨茅台
\triangleright
酒经销商表彰会上提到,在上线三个多月的时间里, i 茅台注册用户已达
1900 万户，日均活跃用户近 200 万户，酒类产品累计销售 1232 吨，实现
营收 46 亿元,平均吨价 373 万元,对应单瓶价格 1758 元,其中彩釉珍
品、虎年生肖酒贡献主要收入份额。若线性递推, i 茅台全年销售额或突破
相关研究
120 亿元。作为营销改革的切入点, i 茅台实现了公司对终端用户的直接触
贵州茅台（600519）：以美之名发
达，目前已在全国范围内完成覆盖，我们预计公司未来有望进一步推动营
销体系方面的改革。
贵州茅台（600519）：业绩多点开
盈利预测与投资评级:习酒从茅台集团剥离后,股份公司将承担更重的增
长任务, 以完成“十四五”集团收入 2000 亿的目标。虽然飞天单品暂未提
贵州茅台（600519）:直销创新
价、但公司通过结构调整、非标提价、新品推出等多种方式，在今年实现
了较快的增长,面对宏观环境波动,应对自如,展现了行业龙头的实力。
元,维持对公司的“买入”评级。
风险因素: 宏观经济不确定性风险: 疫情反复风险
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
曾在深圳市规划国土委从事房地产税基评估课题（国家社科基金）研究，关注宏观、地
产、财税问题。2015年入职国泰君安证券,具有销售+研究从业经历,聚焦突破行业及
个股,对白酒、休闲食品、调味品、速冻食品等板块有深度研究与跟踪, 重视估值和安
全边际的思考。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。