资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 6.90 元
扣非净利润超预期，期待票价放开落地
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
1,000
500 业绩简评
2018Q1 实现营业收入 267.5 亿元, 同比增长 9.0%; 归母净利润 19.8 亿
元, 同比减少-29.6%, 基本每股收益 0.14 元。
经营分析
架飞机, ASK 同增 9.1% (国内 8.7%/国际 10.2%)。虽然受到春节错期影
响, 但 Q1 整体需求稳步提升, RPK 同增 9.2% (国内 8.5%/国际 10.5%),
相关报告
客座率 81.7%, 同比持平, 预测整体单位客公里收益小幅上涨 0.5%左右。
成本控制超预期, 扣非净利润大幅增长: 2018Q1 公司营业成本 235.6 亿,
1.《市场培育初见雏形,收益管理初显成
同增 9.7%, 考虑到 2018Q1 航空煤油进口到岸完税价格同增 16%, 若耗油
量按照 ATK 增速 12%计算,非油成本预计增幅小于 5%,成本控制效果超
2.《东航物流转让增厚业绩,收益水平改
预期,或是由于公司不断降低人机比,严控人工成本以及其他成本支出。公
司 2018Q1 毛利率仅下滑 0.5%, 毛利提升 1.4 亿。另外 2018Q1 人民币升
3. 《货运剥离拉低营收增速, 航油成本压
值 3.4%, 预计汇兑收益 11.8 亿, 使得财务费用减少 9.7 亿。最终公司扣非
归母净利润 19.0 亿, 增速达到 62.4%。
4.《多项成本快速增长,投资收益贡献业
期待票价上涨,收益水平继续改善:公司以上海两场为核心枢纽,国内线东
航将充分受益政策引导的景气度上升。夏秋航空旺季一线航线需求旺盛,将
持续推动公司票价上涨。同时，一线航线全票价提价开始逐渐落地，公司在
上海两场市占率绝对领先，若上海航线全票价提价，预计将增厚公司营收
10.6 亿,对应 2017 年净利润弹性达到 12.6% (图 4)。另外,东航国际市场
培育初见雏形, 2017 年国际航线供给增速放缓, 东航国际线收益水平改善
最为明显。并且公司开始将工作重点转向收益精细化管理, 行业供需缺口维
持. 预计将实现客座率与票价双升。
投资建议
苏宝亮
东航 ROE、净利率在三大航居中，但 PB 估值明显低估，具有修复动力。三
(8610)66216815
大基地枢纽前景广阔, 国际线前期投入进入收获期, 收益水平预计转正, 国
黄凡洋
内线受益于行业供需改善、并开始注重收益管理、业绩增长加速。公司
联系人
(8621)61038274
倍,维持“买入”评级。
宏观经济下滑，民航局供给超预期，极端事件发生，油价上涨超预期。
图表 1: 东方航空整体 ASK 及其增速
图表 3: 东方航空整体客座率及其增速
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持