工业富联（601138）
公司研究/点评报告
经营全面向好,业务多点开花
点评报告/通信
2021年11月01日
一、事件概述
首次评级
2021 年 10 月 29 日,公司发布第三季度报告,2021 年前三季度归母净利润为 110.07 亿
元，同比增长 25.00%，其中三季度归母净利润为 42.80 亿元，同比增长 13.69%。
二、分析与判断
经营数据全面向好, 抗风险能力持续增强
\triangleright
Q1-Q3 实现营收 3053.57 亿元, 同比增长 8.06%, 归母净利润为 110.07 亿元, 同比增长
25.00%, 加权平均净资产收益率达 10.12%, 同比提升 0.71pcts; Q3 单季度业绩亮眼,
归母净利润为 42.80 亿元, 同比增长 13.69%, 扣非归母净利润为 41.72 亿元, 同比大增
35.07%; Q1-Q3 政府补贴为 5.93 亿元, 同期 11.26 亿元, Q3 为 2.37 亿元, 同期 7.08 亿
元,大部分延迟至 Q4 确认,前三季度经营仍表现优异。Q1-Q3 经营活动现金流同比大
幅增长,净增87亿元,资产负债率持续下降至54%,流动比率持续优化。
该股与沪深 300 走势比较
高端精密、5G、云计算等业务多点开花，工业互联网渗透率持续提升
通信及移动网络设备板块，与国内知名品牌合作的高端折叠机精密机构件已上量出货。
5G 领域，5G 基站终端、5G 高端电信级路由器等产品延续高速增长。云计算领域，获
得客户主力机种订单, CSP 业务持续增长, 云计算营收保持上半年增速, 边缘计算带动
新能源车用 AI 运算单元增长，带动整体毛利率进一步提升。智能家居领域，受益于用
户对资讯安全的日益重视, Wi-Fi6、Doorbell、IPCamera 等家庭安全监控设备出货量显
著增长。工业互联网领域，公司“灯塔工厂”解决方案已深入消费电子、新能源汽车、
住宅工业与机械加工行业,目前全国参与建设、助力落地5座灯塔工厂,占全国总数10%。
专利布局构筑高技术护城河，战略投资加大产业链协同
\triangleright
公司持续加大研发投入, Q3 研发费用为 81.53 亿元, 同比增长 17.27%, 专利布局遍布
中美等全球 13 个国家和地区,专利数量达 4966 件。战略投资方面,8 月投资东南数字
化转型投资基金,探索半导体相关发展机会:9月先后宣布收购恒驱电机 63%股权、投
执业证号:
S0100521100003
资思灵机器人, 布局新能源车和人工智能领域, 加速建设行业护城河。
三、投资建议
我们预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 211.36/248.46/276.84 亿元，对应 PE 倍数
研究助理:于一铭
11x/9x/8x, 选取环旭电子、立讯精密、领益智造、歌尔股份为可比公司, 21 年平均 PE
S0100121090001
执业证号:
估值为 24X（wind 一致预期）。看好公司在网通设备、5G、云计算、工业互联网等领域
的领先地位。首次覆盖,给予“推荐”评级。
相关研究
全球经济下行; 汇率波动风险
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
人类工作/生活/通信方式的伟大科技企业,重点研究符合中国制造业发展方向的硬科技企业。
券、华为技术有限公司,2021年加入民生证券,重点覆盖主设备、运营商、物联网、华为产业链、工业互联网等领域。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。