国金叶菜
化学原料行业
新奥股份(600803.SH)
评级: 买入
公司点评
市场价格(人民币): 13.97 元
新奥股份一季报点评——1 季度业绩同比增长
3倍,持续受益煤炭甲醇价格上涨
长期竞争力评级: 高于行业均值
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
8,000 事件: 公司 4 月 27 日发布一季报,公司一季度营业收入 17.72 亿元,同比增加
6.00072.79%, 归母净利润 1.83 亿元, 同比增加 301.52%。业绩增长的原因是: 煤炭、甲
4.000 醇价格同比上涨,同时联营公司新能滕州投资收益增加以及新增 santos 投资收益。
点评:
2,000
煤炭甲醇价格同比增长,业绩大幅改善。一季度生产煤炭 155.03 万吨,销售
煤炭 156.06 万吨;煤炭主营业务收入 3.52 亿元,毛利 2.38 亿元,毛利率
67.61%, 较去年去年毛利率提升 15.4 个百分点。煤炭业务毛利继续提升的原因
是煤炭价格继续上涨,秦皇岛动力煤(Q5500)价格一季度同比增长 57.35%。甲
醇价格提升同样贡献公司业绩,华东地区甲醇市场价一季度同比增长 55.25%,
环比增长 16.78%。公司拥有 680 万吨煤炭产能,60 万吨甲醇产能,业绩弹性
元, 同比上升18%。
Santos 继续受益油气价格回升,公司谨慎预测收益。据公司公告,一季度
相关报告
Santos 完全成本由 2016的 36.5 美金/桶下降至 34 美金/桶。Santos 扭转经营策
1.《新奥股份:四季度业绩环比大幅改善,
略正取得积极成果，净负债从 16 年年末 35 亿美元下降至 31 亿美元。公司通过
财务模型,预测一季度确认 Santos 投资收益 2291 万元, 我们认为预测比较谨
2.《新奥股份:业绩拐点已至, LNG 贸易航
工程公司一季度为淡季，利润贡献较少。一季度工程公司收入确认较少。我们
预计工程公司一季度利润为 2000-3000 万元。大股东 LNG 建设项目进度预期不
变，预计工程公司业绩将按原预期提升公司业绩。
财务费用与资源税同比增加。财务费用本期同比增加 89.82%, 主因是公司本报
告期较上年同期发行公司债新增利息以及新增并购贷款财务费用所致。税金及附
加本期同比增加 189.54%, 主要原因是子公司新能矿业营业收入较上年同期增加
带来资源税相应增加所致。
与弘毅在 Santos 股权上形成一致行动人。签署一致行动人协议后、公司对
Santos 的表决权从 10%提升至 12.57%。将进一步加强公司作为 Santos 第一大股
东的影响,并有利于公司清洁能源中上游战略在国内和国际的发展和布局。
投资建议
新奥集团全产业链协作雏形已现。新奥股份入股澳洲 LNG 巨头，掌控上游气
源。集团接收站也正在建设中,将拥有 LNG 进口枢纽。新奥能源作为城市燃气
郭一凡
联系人
分销商,在上百个城市拥有业务,为上百万居民提供燃气。新奥集团从上游,
(8621)60230247
中游,下游已经掌握 LNG 贸易全产业链,未来集团层面产业链协作雏形已现。
作为低估值上游油气资源标的,看好新奥股份在油气上游和 LNG 领域的布局。
预计公司 2017-2019 年归母净利润 12.2、16.4、20.8 亿元, 摊薄 EPS 为 0.95、
联系人
油气、煤炭、甲醇价格大幅回落: LNG 工程业务不及预期:
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼