2022年8月30日
江苏银行（600919）： 盈利增速抬
强烈推荐/维持
升，净息差逆势走阔
江苏银行
公司报告
事件: 8月29日, 江苏银行公布2022年半年报(此前已披露业绩快报), 实
公司简介:
现营收、拨备前利润、归母净利润 351.1、275.7、133.8 亿元，分别同比增
长 14.2%、15.5%、31.2%；6 月末不良率 0.98%，环比下降 5BP，拨备覆
江苏银行是在江苏省内无锡、苏州、南通等
盖率 340.6%; 年化加权平均 ROE 为 16.1%, 同比上升 2.88pct。点评如下:
10 家城市商业银行基础上, 合并重组而成的
现代股份制商业银行, 开创了地方法人银行
量价齐升、非息稳健增长，盈利增速环比进一步提升。江苏银行 1H22 营收、
拨备前利润、净利润同比分别增 14.2%、15.5%、31.2%,增速较 1Q22 分别
改革的新模式。公司于2007年1月24日正
提高了 3.2 pct、2.0 pct、5.2pct, 盈利增速进一步提升。盈利归因来看, 主
式挂牌开业,是江苏省唯一一家省属地方法
要驱动来自规模保持快速扩张(+10.7%)、净息差逆势上行(+3.4%)、非息
人银行。公司秉承“融创美好生活”的使
收入稳健增长(+0.1%)、拨备计提力度较为温和(+13.5%)。
命,以“融合创新、务实担当、精益成长”
区域信贷需求旺盛，规模保持平稳较快扩张。江苏银行深度覆盖江苏地区、
企业文化为引领,致力于建设“特色化、智
市场份额较高。区域内民营经济活跃、居民富裕程度高，小徽、零售信贷需
慧化、综合化、国际化”的一流商业银行,
求旺盛, 并且基建融资需求强劲, 公司资产规模扩张具备较强确定性。6 月
已成长为一家综合实力和市场竞争力较强
末，江苏银行贷款余额同比增 15.2%；上半年新增贷款 1342 亿，较去年同
的现代股份制银行。
期多增38亿;从新增贷款结构来看,对公贷款占比更高,其中主要投向基建
类(34.6%)、制造业(24.0%)、批发零售业(11.7%)。
交易数据
小微贷款投放力度加大,生息资产收益率、净息差逆势提升。江苏银行1H22
52 周股价区间(元)
净息差为 2.36%, 较 2021 年提升 8BP, 主要得益于生息资产收益率的提升,
以及计息负债付息率的下降。资产端: 受益于良好的区域信贷需求、以及充
总市值(亿元)
1,035.35
裕的项目储备, 江苏银行贷款定价下行压力相对较小; 同时, 公司主动调整
流通市值 (亿元)
1,029.63
贷款结构、加大小微贷款投放力度,6月末小微贷款占比较年初提升了2.63pct
至 36.95%; 上半年贷款收益率实现逆势提升(较 2021 年提升 5BP 至 5.41%),
生息资产收益率提升 6BP 至 4.59%。负债端: 由于上半年活期存款占比略有
流通 B股/H股(万股)
-/-
下降,1H22 存款付息率较 2021 年微升了 2BP;好在同业资金市场利率趋势
52周日均换手率
下行,公司同业负债成本有所降低,综合下来计息负债成本率下降 7BP 至
2.46%。
52 周股价走势图
财富管理加速布局，中收实现较快增长。近年来，江苏银行持续发力财富管
理业务,不断完善财富管理服务体系,带动中间业务收入稳健增长。上半年,
实现手续费及佣金净收入 35.9 亿, 同比增 14.8%; 其中, 代理手续费收入
26 亿，同比增 12.3%。6 月末，零售 AUM 达 10478 亿元，较上年末增长
13.57%
亿,环比下降 0.89 亿;不良率 0.98%,环比下降 5BP,资产质量持续向好。
从前瞻性指标来看,关注贷款率 1.31%,环比下降 3BP; 逾期贷款率 1.05%,
较年初下降 12BP. 潜在不良压力总体平稳。拨备覆盖率 340.6%, 环比提升
10.6pct。近年来江苏银行存量不良基本出清,并且持续优化客户、信贷结构,
资产质量处于改善通道中。预计公司资产质量将保持优异, 未来信用成本有
望下行，有助于潜在盈利释放和 ROE 中枢的提升。
核心逻辑:
国资背景深厚，有望受益于区域经济高质量发展。江苏省经济发达、信贷需
S1480519070002
求旺盛, 为银行经营提供有利土壤。江苏银行是长三角地区规模最大的城商
行, 省内存贷市场份额领先。同时, 国资背景深厚(前十大股东国资持股占
tianxy @dxzq.net.cn
比近四成). 形成公司加强地方政企合作、深耕区域经济的比较优势, 公司有
望持续享受区域内经济高质发展的红利。
S1480521070003
零售、小微业务特色凸显，有望实现可持续高成长。江苏银行战略定位清晰。
零售业务: 2013 年起将零售作为重要发力方向, 零售战略转型稳步推进, 个
贷占比逐年提升,达到可比同业较高水平;精准服务消费金融细分领域,信
用卡、消费贷持续发力,贡献高收益资产;预计消金牌照有助于消费类信贷
持续发力。同时，加速布局财富管理业务，中收贡献快速提升，看好零售业
务长期成长性。对公业务:聚焦中小微企业,市场定位清晰,业务特色鲜明。
公司在小微金融领域积累了丰富业务经验、小微金融模式成熟, 小微贷款在
省内市场份额连续多年领先。行业层面聚焦基建、制造业，并逐步退出制造
东方财智 兴盛之源
业落后产能、加大先进制造业投放。我们认为公司有望充分受益区域经济高
质量发展,维持对公信贷高增。
投资建议: 我们认为江苏银行受益于旺盛的区域信贷需求, 规模有望保持较
快增长;资产负债结构具备优化空间,净息差有望保持平稳;伴随财富管理
业务发展,中收具备增长潜力;资产质量向好、拨备计提充分,未来信用成
本有望下降。预计江苏银行 2022-2024 年归母净利润分别同比增长 30.5%、
27.5%、27.0%, BVPS 分别为 11.25、13.40、16.13 元/股。8 月 29 日收盘
价 7.01 元/股,对应 0.62 倍 22 年 PB。考虑到公司区域优势以及战略推进带
来的高成长性,维持“强烈推荐”评级。
营; 监管政策预期外变动等。
财务指标预测
图 1: 江苏银行 1H22 归母净利润同比增 31.2%
图 2: 江苏银行 2Q22 归母净利润同比增 36.7%
东方财智 兴盛之源
图 4: 江苏银行 6 月末余额同比增 15.2%
图 5: 江苏银行 1H22 净息差为 2.36%, 较 2021 年提升 8BP
图 6: 江苏银行 6 月末不良率 0.98%, 环比下降 5BP
图 7:江苏银行 6 月末拨备覆盖率 340.6%，环比提升 10.6pct
东方财智 兴盛之源
江苏银行 (600919): 盈利增速抬升, 净息差逆势走阔
东方财智 兴盛之源
林瑾璐
英国剑桥大学金融与经济学硕士。多年银行业投研经验，历任国金证券、海通证券、天风证券银行业分
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
江苏银行 (600919): 盈利增速抬升,净息差逆势走阔
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数）:
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦5层
46F
东方财智 兴盛之源