业绩景气度大幅回升，信贷增速创近年新高
2022年07月16日
事件: 7月15日, 江苏银行发布22H1业绩快报, 营收351.1亿元, YoY+14.2%;
归母净利润 133.8 亿元, YoY+31.2%; 不良率 0.98%, 拨备覆盖率 341%, 年
化 ROE 为 16.09%。
业绩高景气,营收、利润增速环比显著提升。截至 22H1,在 21H1 较高基
\triangleright
数基础上, 营收同比增速环比+3.2pct, 归母净利润同比增速环比大幅提升
5.2pct, 其中 22Q2 单季数据更为亮眼, 业绩向上势头强劲。 我们预计业绩高增
一方面来自积极的资产投放和经济企稳下的融资需求修复，另一方面或来自信用
成本的改善。
▶ 信贷增速创近年新高，小微或是重要驱动力。截至 22H1，贷款同比增速达
18.3%, 环比+2.9pct, 为 19H1 以来最优水平。强劲的信贷投放或部分来自于
小微业务的带动, 22 年上半年, 在政策指引叠加 5 月以来经济复苏的背景下,
国内小微贷款余额同比+17.2%,较人民币贷款增速高出 6pct。江苏银行小微业
务优势突出，截至 21 年底，江苏银行总贷款中小微贷款占比超 1/3, 在江苏省
内市场份额保持领先,预计22年上半年小微业务表现不俗。
相关研究
资产结构有望进一步改善,净息差企稳趋势有望延续。22Q1,江苏银行单
季测算净息差已实现环比回升 9BP。22Q2 以来,信贷投放增速领先总资产增速
1.江苏银行 (600919.SH) 2022 年一季报详
幅度进一步走阔, 利好净息差改善。 尽管截至 22H1 存款同比增速环比有所回落,
2.江苏银行 (600919.SH) 2021 年报详解:
但考虑到上半年银行业一般性存款、同业负债成本分别在监管引导和流动性宽松
业绩再攀制高点,决战转债“决赛圈”-2022
背景下，趋于下行，因此整体看江苏银行净息差有望保持平稳。展望下半年，个
/04/12
贷投放或是重点，将进一步支撑净息差延续企稳态势。
3.江苏银行:高增长,稳质量,区位优势凸显
资产质量持续改善,拨备覆盖率稳步提高。截至 22H1,不良贷款率延续下
\triangleright
4.江苏银行(600919):资产质量近年最佳,贷
行趋势,环比-4BP,其中个人住房贷款不良率仅0.1%,此外,江苏银行针对辖
款规模加速扩张-2021/01/19
内部分地区存在完工风险的楼盘进行了排查,可能存在“保交楼”风险的楼盘涉
5.江苏银行(600919):息差扩大不良率创新
及的个人住房贷款不良余额为 0.31 亿元, 占个人住房贷款余额的 0.01%。不良
低,基本面当刮目相看-2020/10/30
率下降助力拨备覆盖率环比+10.6pct,反哺利润空间进一步充足。
投资建议:信贷投放强劲,资产质量更优
\triangleright
上半年信贷投放强劲,小微或是重要力量,带动业绩增速明显回升,并有望呵护
净息差保持平稳;下半年个贷投放节奏或加快,净息差企稳态势或延续;不良率
延续下行，拨备反哺利润空间进一步拓宽。我们上调盈利预测，预计 22-24 年
年 PB, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
图 1: 江苏银行截至 22H1 业绩同比增速 (累计)
图 2: 江苏银行截至 22H1 业绩同比增速 (单季)
图 3: 江苏银行截至 22H1 资产端同比增速 (%)
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: