公司点评报告●银行业
2022年8月30日
江苏银行(600919.SH)
净利润增长逾3成, NIM 同比改善
核心观点:
事件 公司发布了 2022 年半年报。
业绩延续高增,净利增速维持 3 成以上 2022H1,公司实现营业收入
张一纬
351.07 亿元, 同比增长 14.22%, 归母净利润 133.8 亿元, 同比增长
元,同比增长32.81%。公司营收与净利增速较Q1均有所扩大,表现持
续超预期,得益于多项业务稳健增长和信用减值冲回影响。2022H1,公
司信用减值损失 103.22 亿元, 同比减少 1.81%。
NIM 同比改善, 对公贷款投放力度加大, 存款增速较快 2022H1, 公司利
息净收入 255. 38 亿元,同比增长 14. 08%。2022H1,公司 NIM 为 2. 36%,
月末,公司各项贷款余额 15344.17 亿元,较年初增长 9.59%,对公和零
售贷款分别变化 17.35%和-0.17%, 占总贷款比重分别为 55.53%和
36.33%。 对公贷款主要投向租赁商服和制造业, 较年初分别增长 13.63%
和 20.12%, 占对公贷款比重比 23.17%和 22.56%, 基础设施贷款和绿色
信贷增速分别为 17%和 57%, 小微贷款和科技型企业贷款规模省内第一;
零售贷款仍以按揭和消费贷为主,占比 43.92%和 43.95%,增速偏弱。
负债端存款实现较快增长。截至6月末,公司各项存款余额16298.3亿
元, 较年初增长 12.31%。
非息收入稳健增长,财富管理发展态势良好 2022H1,公司非息收入
95.69 亿元, 同比增长 14.59%; 中间业务收入 35.92 亿元, 同比增长
14.77%。其中, 代理手续费收入同比增长 12.26%, 信贷承诺手续费及佣
势良好。截至6月末,公司零售客户 AUM 达 10478 亿元, 较去年末增长
13.57%, 财私客户数较去年末增长16%。其他非息收入保持平稳增长。
2022H1, 公司其他非息收入 59.77 亿元, 同比增长 14.48%。其中, 投资
收益(含公允价值变动损益)同比增长9.52%。
资产质量优化,风险抵补能力增强 截至 6 月末,公司不良率为 0.98%,
同比下降 0.1 个百分点, 持续优化; 关注类贷款占比 1.31%, 同比下降
0.03个百分点。此外,拨备覆盖率进一步提升,风险抵补能力增强。截
至 6 月末,公司拨备覆盖率为 340.65%,同比提升 32.93 个百分点,风
险抵补能力进一步增强。
投資建议 公司深耕江苏经济发达区域,金融资源丰富、发展前景广阔,
小微、制造业服务优势明显, 多项业务指标位居省内第一。表内信贷投
放力度稳步加大,对公贷款与存款增长动能强劲;中间业务代理类收入
增速较快, 财富管理发展态势良好, 有助增厚盈利空间。金融科技应用
加速推进, 实施智慧金融进化工程, 全面赋能业务发展和经营管理。结
合公司基本面和股价弹性, 我们给予“推荐”评级, 2022-2024年 BVPS
为 11.57/13.04/14.81 元,对应当前股价 PB 为 0.62X/0.55X/0.48X。
6年。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避:行业指数低于基准指数平均回报10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，
完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正, 但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断, 银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦