2022 年 8 月 30 日
600919.SH
江苏银行
“质”&“量”优异，持续看好
原评级: 增持
公司业绩持续高增,中报质量优异。2022年上半年公司归母净利润同比增长
31.2%, 高位继续提升, 业绩贡献结构优于同业, 规模、息差、手续费、其
板块评级:强于大市
他非息和拨备共同支撑盈利高增。具体来看,在收入、净息差和资产质量方
面均表现优异。收入端增速快且结构均衡,营业收入同比增长 14.2%,净利
本报告要点
息收入、手续费净收入和其他非利息收入同比增长 14.1%、14.8%和 14.5%、
“质”&“量”优异,持续看好
均保持较快增长,且2季度单季度增长均提速。净息差逆势上行,上半年净
股价表现
息差较去年上升,存贷利差上升,测算净息差2季度也继续上升。资产质量
表现优秀,不良、关注和逾期各项指标均改善,贷款存量拨备平稳。
公司客户基础扎实,经营管理、风险控制不断提升,带动业务能力增强,持
续推动业绩快速增长和盈利能力提升。公司 PB2022N/2023N 仅仅 0.61X 和
0.52X, 估值显著偏离价值。公司在我们核心推荐组合, 持续看好。公司目前
核心一级资本充足率 8.57%, 缓冲需求突出, 目前公司股价 7.01 元, 低于强
赎价格 9.68%, 关注公司转债转股进程, 维持增持评级。
支撑评级的要点
零售和对公业务提升，带动手续费净收入逆势增长
手续费净收入同比增长 14.8%, 其中, 代理、信贷承诺和结算类贡献突
出,分别同比增长 12.3%、39%和 66.1%。零售方面,手机银行 APP 客户
超过 1400 万户，月活数居城商行第一；理财规模 4676 亿元， 较上年末
增长 12.7%。对公业务,不断拓展政信业务,基础设施贷款 3265 亿元,
较上年末增长17%;绿色信贷占比居前;投行、跨境等业务亦积极提升。
资产质量表现优异
2季度相对 1季度或改善,不良双降,关注贷款占比,测算不良生成率
下降。中报相对上年来看,新发逾期和正常类迁徙率亦较为平稳。
■ 净息差逆势上升
以2022年8月29日收市价为标准
公告净息差 2.36%, 较去年上升 8bp, 剔除非存贷和税收扰动, 存贷利差
3.07%, 较去年上行 3bp。2 季度测算净息差 2.06%, 环比增加 3bp。
相关研究报告
《江苏银行:业绩高增超预期,2季度收入增
根据中报情况, 我们上调公司 2022/2023 年 EPS 至 1.67/2.05 元, 目前股价
长提速》20220716
对应 2022/2023 年 PB 为 0.61x/0.52x、维持 增持评级。
《江苏银行:业绩持续高增,关注转股进程》
评级面临的主要风险
经济下行导致资产质量恶化超预期；监管管控超预期。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
银行:城商行Ⅱ
(86755)82560524
联系人: 丁黄石
(86755)82560525
年报摘要:
江苏银行 2022 年实现归母净利润 133.8 亿元，同比增长 31.2%。其中，利息净收入同比增长 14.1%，
手续费净收入同比增长 14.8%，营业收入同比增长 14.2%；成本收入比 20.4%。年末总资产较年初增
长 9.6%, 贷款总额较年初增长 9.6%, 存款总额增长 12.2%。年末不良率 0.98%, 拨备覆盖率 340.65%,
拨贷比3.48%，核心一级资本充足率8.57%。
公司业绩持续高增,中报质量优异。2022年上半年公司归母净利润同比增长31.2%,高位继续提升,
业绩贡献结构优于同业，规模、息差、手续费、其他非息和拨备共同支撑盈利高增。具体来看，在
收入、净息差和资产质量方面均表现优异。收入端增速快且结构均衡,营业收入同比增长14.2%,净
季度单季度增长均提速。净息差逆势上行，上半年公告净息差较去年上升，剔除非存贷和税收影响，
存贷利差也上升，测算净息差 2 季度也继续上升。资资产质量表现优秀，不良、关注和逾期各项指
标均改善，特别新增逾期和正常迁徙也表现较好，贷款存量拨备平稳，原有非贷款拨备丰厚，反哺
盈利。
公司目前核心一级资本充足率8.57%,缓冲需求突出,目前公司股价7.01元,距离强赎价格9.68%,
关注公司转债转股进程。
公司客户基础扎实、经营管理、风险控制不断提升、带动业务能力增强、持续推动业绩增长和盈利
能力提升。公司 PB2022N/2023 年仅仅 0.61X 和 0.52X, 估值显著偏离价值。公司在我们核心推荐组合,
持续看好。
盈利能力显著提升，资本缓冲需求仍突出
上半年公司盈利增速超过 30%, 带动盈利能力提升, ROE16.08%, 同比大幅提升 2.88 个百分点,
ROA1.01%,同比提升15bp。核心一级资本充足率8.57%,同比上升9bp,资本缓冲需求仍突出。
零售和对公业务提升，带动手续费净收入逆势增长
手续费净收入同比增长14.8%,占比营业收入10.23%。其中,代理、信贷承诺和结算类贡献突出,分
别同比增长 12.3%、39%和 66.1%。零售方面,手机银行 APP 客户超过 1400 万户,月活跃客户数居城
商行第一;理财产品规模 4676 亿元, 较上年末增长 12.7%。对公业务,随着公司规模扩张,不断拓
展政信业务,基础设施贷款余额 3265 亿元,较上年末增长 17%;绿色信贷占比在人民银行总行直管
的 24 家银行中位居第三位、商业银行中居首位;投行、跨境等业务亦积极提升。
其他非利息仍有提升空间。其他非息收入同比增长 14.5%, 2 季度单季度同比 28.1%, 投资相关收入
占比 17%，交易类规模占比总资产 11.3%，仍有提升空间。
净息差逆势上升
上半年净息差较去年提升。江苏银行 2022 年上半年公告净息差 2.36%(含基金投资收益及其免税等
还原口径),较去年上升8bp。拆分来看,资产端收益率上行,负债成本下行,资产端改善主要来自
个百分点。负债端主要来自主动负债成本下降,存款付息率2.34%,较去年上升2bp。从存贷利差看,
剔除非存贷业务和税收扰动，上半年存贷利差 3.07%，较去年上行 3bp，定价控制表现较好。
２季度测算净息差持续上行。测算净息差 2.06%，较上季度环比增加 3bp。
资产质量表现优异
2季度相对1季度或改善。中报不良相对1季度双降,不良率0.98%,较1季度下降5bp,不良额亦下
降。关注贷款占比1.31%,较1季度下降3bp。测算不良生成率2季度环比1季度有所下降。
中报相对上年来看,资产质量指标亦较为平稳。上半年逾期占比1.05%,较上年下降12bp。不良生成
率 0.85%, 较上年上升。90 天以内逾期余额较去年底增长 7.34%。 正常贷款迁徙率和关注贷款迁徙率
较去年均下降。从新增逾期和正常贷款迁徙来看,虽然公司也有资产质量边际压力,幅度较小。公
司存量对公房地产占比较小、城投风险控制较为审慎、存量资产质量压力可控。
增量拨备贡献利润，存量信贷拨备平稳
全部减值损失同比下降 1.8%, 拆分来看, 贷款减值同比增长 57%, 非贷款直接反哺盈利。核销力度
仍较大, 存量拨备平稳, 信贷拨备覆盖率 340.65%, 较上季提升 10.6 个百分点, 拨贷比 3.33%, 较上
季度下降7bp。
单位：除百分比外，其他为RMB 百万
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业、公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。
金融监管超预期。2021年以来监管对政府隐性债务、房地产监管力度加大,同时继续引导银行让利
实体经济，但若金融监管或者让利政策超市场预期，或将影响银行盈利表现。
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持: 预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)