业绩景气度显著回升，资产质量持续改善
2022年07月18日
事件: 7月15日, 江苏银行发布22H1业绩快报, 营收351.1亿元, YoY+14.2%;
归母净利润 133.8 亿元, YoY+31.2%; 不良率 0.98%, 拨备覆盖率 341%, 年
化 ROE 为 16.09%。
▶ 业绩高景气，营收、利润增速环比显著提升。截至 22H1, 在 21H1 较高基
数基础上, 营收同比增速环比+3.2pct, 归母净利润同比增速环比大幅提升
5.2pct, 其中单季数据更为亮眼, 22Q2 营收同比增速环比+6.3pct, 归母净利润
同比增速环比+10.7pct,业绩向上势头强劲。业绩高增一方面或来自积极的资产
投放和经济企稳下的融资需求修复，另一方面或来自信用成本的改善。
信贷增速保持较好水平,负债吸收或“量升价降“。资产端,截至22H1,
\triangleright
贷款余额同比增速为 15.2%, 环比微辐回落, 考虑到 21H1 较高基数影响, 该增
速仍保持在较好水平,反映了区域经济活力与韧性,且仍保持对总资产同比增速
的领先，展望下半年，个贷投放或是重点，有望进一步推动资产结构的改善。
相关研究
负债端, 截至 22H1, 存款余额较年初增幅领先贷款 2.7pct, 且上半年银行业一
1. 江苏银行 (600919.SH) 2022 年半年度业
般性存款、同业负债成本分别在监管引导和流动性宽松背景下,趋于下行,因此
绩快报点评: 业绩景气度大幅回升, 信贷增速
创近年新高-2022/07/16
2.江苏银行 (600919.SH) 2022 年一季报详
▶ 资产质量持续改善,拨备覆盖率稳步提高。截至22H1,不良贷款率延续下
3.江苏银行 (600919.SH) 2021 年报详解:
行趋势,环比-5BP,其中个人住房贷款不良率仅0.1%,此外,江苏银行针对辖
业绩再攀制高点,决战转债“决赛圈”-2022
内部分地区存在完工风险的楼盘进行了排查，可能存在“保交楼”风险的楼盘涉
及的个人住房贷款不良余额为 0.31 亿元，占个人住房贷款余额的 0.01%。不良
4.江苏银行:高增长,稳质量,区位优势凸显
率下降助力拨备覆盖率环比+10.6pct,反哺利润空间进一步充足。
投资建议：信贷投放较好，资产质量更优
信贷投放保持较好水平,助力业绩增速明显回升;资产端结构改善以及负债端结
构、成本优化,有望支撑净息差保持平稳;不良率延续下行,拨备反哺利润空间
进一步拓宽。我们上调盈利预测,预计 22-24 年 EPS 分别为 1.70、2.14 元和
2.65 元, 2022 年 7 月 15 日收盘价对应 0.6 倍 22 年 PB, 维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
图 1: 江苏银行截至 22H1 业绩同比增速 (累计)
图 2: 江苏银行截至 22H1 业绩同比增速 (单季)
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: