所属行业
房地产
相关研究:
发布时间
2020年11月20日
招商蛇口(001979.SZ)
从 TOP10 的招商蛇口探看行业动向
核心观点:
“前港—中区—后城”是招商蛇口最鲜明的特征,既兼
顾了住宅开发速度,又立足长远,以产业运营提前掌控更长
期的利润支撑点，这是企业对自己的期待，既要在规模上有
优势,又要在长远的周期中生存,业务的搭配是实现这一期
待的先决条件。
2020年招商蛇口跻身行业 TOP10,销售业绩有序恢复,
利润表现不尽人意,南油集团股权收购终止,多次出售项目
(股权),这背后有着怎样的考量,又反映出行业怎样的变
化和动向?
于小雨
rain_yxy (微信号)
w18705580201 (微信号)
亿翰智库•专业出品
企业之所以能够不断朝着好的方向前进, 背后来自于企业对自身发展的期待和外界对
企业的期待,这种期待指引着企业去做更多努力,逐渐把这种期许变成推动企业发展的内
驱力，更积极主动的调整发展的战略和策略，不断在成长的道路上进行战略纠偏。
当前，房地产行业事实上正经历着严峻地挑战，调控的政策进入到临界点，松无再
松，紧无再紧，融资的政策持续的加足马力，“三道红线”更是当头棒喝，把企业快速增
长的可能性完全扼杀。从企业的角度而言，虽然形势严峻，但仍旧要在绝处寻找生路，更
好的去适应新的环境、新的条件、新的挑战，更要懂得自身的期待归于何处；从外界对于
企业的期待而言，希望企业能够在新的条件下找到发展的立足点，规模更稳健些，利润率
再高些，价值点更多些，行业的秩序更稳定些，因为有期许，才会投入更多的努力去做更
深刻的改变。
也许大家都已经关注到行业的变化,企业的动作也发生了明显的调整,有几大热点新
闻更是值得我们关注:
第一、2020年9月，阳光城引入泰康人寿和泰康养老为战略投资者，并就此做出10
年业绩承诺:
第二、中国恒大出让广汇集团股权,终止与深深房的重组计划,战投由债权转股权。
2020年11月1日，中国恒大集团下属全资子公司，与申能（集团）有限公司、广汇实业
及孙广信先生签订协议,将其持有的广汇实业40.964%股权转让予申能(集团)有限公
司,总代价为人民币148.5亿元。于2020年11月8日中国恒大决议终止与深深房的重组
计划。1300 亿战略投资者中,863 亿战略投资者此前已签订补充协议,同意不要求进行回
购并继续持有恒大地产权益; 357 亿战略投资者亦已商谈完毕, 即将签订补充协议, 50 亿
战略投资者由于涉及其自身大股东的资产重组，正在商谈，剩余 30 亿战略投资者的本金本
集团已支付，即将回购。
第三、中国恒大、绿地控股、华侨城等企业纷纷出售（转让）项目股权。中国恒大出
售全国各地 200 多处写字楼、商业、酒店等资产，绿地控股也在 11 月 16 日拟出售价值
231 亿元的写字楼、酒店等持有类资产。
企业种种动作的变化背后是行业形势推动的必然结果，也是企业为了更远期的平稳未
来表现出的强烈期待，这种期待促使着企业去做出变化，也在不断的期待中向前走。
招商蛇口也是在万众期待中逐步成长起来的房企之一，在种种的内外期待中，招商蛇
口形成了特色鲜明的发展模式, 也在主动的根据外界环境的变化而做出改变:
第一、“前港—中区—后城”是其最鲜明的特征，既兼顾了住宅开发速度，又立足长
远,以产业运营提前掌控更长期的利润支撑点,这是企业对自己的期待,既要在规模上有
优势,又要在长远的周期中生存,业务的搭配是实现这一期待的先决条件。2020年招商蛇
口跻身行业 TOP10, 销售业绩有序恢复, 这背后反映了企业怎样的思考和安排, 是历史原
因造就,还是阶段性战略考量?
第二、对于招商蛇口而言，其最大的期待项之一莫过于前海的土地资源变现，正因为
这一期待,企业也在通过各种方式完善前海土地资源的获取,招商蛇口已然是前海最大的
资源拥有者。2020年11月15日,招商蛇口发布公告称,终止70亿收购南油集团24%股
亿翰智库•专业出品
权,历时6个月的收购事项以交易终止收尾,这于招商蛇口的未来发展又将造成怎样的影
第三、频繁转让项目股权，降债减负，优化结构。2020年以来，招商蛇口频频出让项
目股权,这让行业一度认为是否企业是否面临严峻的资金压力,在此时点,频繁出让项目
股权是否在向外界传递某种信号?
第四、与企业销售业绩的强势恢复不相一致的是企业财务报表内利润表现不尽人意,
在 E50 房企范围内表现更是相对落后,这其中的主要原因要归结于何处,这些因素是否会
一直持续下去? 利润的表现是否会成为企业长远发展的最大负累?
第五、从土地投资角度来说,“地王制造者”也成为企业的标签之一,最广为人知的
无外乎 2016 年与华侨城合作的 310 亿元的深圳项目, 2020 年, 招商蛇口在投资上坚守了
其投资惯性,持续深耕已布局区域内核心城市,但也难免会出现高价土地资源的获取,在
徐州、上海虹口获取的两宗土地价格均盘踞高位,可称得上“地王”,而这些项目获取背
后的考量又是如何?
由于企业行为的趋同特性存在, 从招商蛇口的行为中, 我们又能看到行业在发生在怎
样的变化? 种种的操作背后有着怎样深刻的联系和牵扯,企业做出各举动又有着怎样的期
亿翰智库•专业出品
亿翰智库•专业出品
一、跻身 TOP10, 因为懂得, 所以获得
1.1 跻身行业 TOP10, 2020 年规模或超 2500 亿元
从企业的业绩表现来看, 合约销售业绩稳健增长, 增速的稳定性更高, 一步步有序向
前,2014年突破500亿元,2017年跻身千亿,2019年跨越2000亿元,规模跃进扎实有
力, 无波无澜。
2020年,在新冠肺炎下疫情的干扰下,企业的业绩表现出强大的抗力,2020年6月,
招商蛇口以 1107.13 亿元的销售业绩跻身行业 TOP10,从区域上看,华东区域、江南区域
销售面积占比超40%, 西南区域销售业绩占比为14%; 城市角度而言, 杭州、上海、苏南、
南京等 4 个城市公司销售额突破 100 亿元, 也正由于对长三角区域和西南区域的深耕化布
局,企业的销售业绩才能表现如此强势,至10月累计销售金额已经突破2100亿元,同比
涨幅达到 21%, 预计 2020 年全年招商蛇口销售业绩将突破 2500 亿元。
亿翰智库•专业出品
影响整体分析及结论。
1.2 只有懂得恪守原则,方能获得成长
房企的销售业绩来自于前期的投资安排,招商蛇口之所以能够在长三角区域取得显著
成效, 背后之功无疑要归于对长三角区域持续有效的资源投入。从招商蛇口投资安排来
看,招商蛇口的投资纪律性恪守严格。
1.2.1 懂得纪律—平均 150%的投销比, 保增量, 留弹性
考虑到数据的可得性,我们从2015年企业数据为始点研究招商蛇口的投资规划安排。
通过研究计容建筑面积口径的投销比数据可以看出,招商蛇口在土地投资总量安排上保持
着既有的节奏和纪律,投销比整体维持在120%-170%之间,2017年为近几年峰值,达到
164%, 2015 年至 2020 年上半年, 新增土地投资的投销比均值为 150%。如此均衡化的投资
规划, 既能够保证货量的可持续性, 又能够确保留有一定余量弹性。
1.2.2 懂得克制-选定核心区域重点城市,有效深耕
从区域布局的角度来看招商蛇口的投资, 可以发现, 招商蛇口的布局重心聚焦于长三
角区域、华南区域和中西部及西南区域,其他区域则保持适当参与,在长三角深耕化程度
较其他多数华南房企有显著优势和前置性。
从城市的选择上看,企业在城市的覆盖面上相对京制非以数量型指标制胜,而是在选
定的有限城市基础上保持持续的深耕。长三角区域的城市以上海、苏州、杭州、南京、宁
波等核心城市及其周边的嘉兴、绍兴、南通等城市,并在核心城市内做适度的下沉,如
2018 年下沉至杭州下辖的淳安县。华南区域则选择深耕深圳、广州、佛山、东莞、中山几
亿翰智库•专业出品
座城市, 其他城市如汕头、珠海、肇庆则进驻时间较晚, 而且在投资总量上较为克制。中
西部及西南区域则选定武汉、成都、郑州、西安、重庆几座核心城市,其他城市黄冈、十
堰、宜昌等城市则保持少量介入。
城市的投资安排上表现出明显的持续性,武汉、苏州、南京、深圳、杭州、上海、广
州、郑州、佛山、东莞、宁波、重庆、嘉兴等城市在2015年至2020年上半年基本保持各
年持续的资源获取, 其中, 武汉、苏州、南京三城的新增土地储备计容建筑面积累计均超
300 万平米,成都、深圳、南通、杭州四城的新增土地总量也均在200 万平米以上,上
海、天津、广州、郑州、合肥等 11 座城市的新增土地储备总量也在 100 万平米以上。
坚持少量的城市、持续深耕的投资决策能够为招商蛇口带来明显的聚焦效应，企业在
各区域核心城市能够有效形成影响力，而也正因为在核心区域的站位能够帮助企业更好抵
抗外部环境的不确定性，提高企业在风险防御上的抵抗力，这也正是在疫情冲击的情况
下,企业的销售业绩能够强势复的关键因素所在。
图表: 2015-2020H1 招商蛇口新增土地储备城市分布(按计容建筑面积,万平米)
亿翰智库•专业出品
上海亿翰商务咨询股份有限公司
1.2.3 懂得借力—权益占比在60%, 互利共赢
互利共贏、抱团取暖是企业为实现规模快速扩张、减轻资金压力最常采用的方式之
一。招商蛇口也深谙此道,2015年至2020年上半年,招商蛇口新增土地储备权益占比也
均在65%以内,2018年最低至54%。
借助同样之力谋求发展对企业成长具有强大的正向推动力,不仅缓解了企业自身的资金
压力,而且能够各取所长,最大化各方优势,补足企业在项目操作、项目运营等方面的短板。
这也是招商蛇口能够实现业绩快速增长,并能够在央企之中增速居前的最主要原因。
二、南油股权收购终止,但对前海资源的期待并未改变
行业内对于招商蛇口最大的期待项之一莫过于前海优质土地资源的变现,毫无疑问,
前海的土地资源也是企业自身的最大期待,为此,招商蛇口也在不断做出努力。
对于南油集团的收购事项也是为了更好把握前海优质土地资源，从招商蛇口发布公告
欲收购南油集团股份,到最终交易终止,整个过程经历多次变动。
亿翰智库•专业出品
(1) 引入平安为战略投资人
2020年6月5日,上市公司与平安资管、平安人寿签署了《战略合作协议》并与平安
资管签署了《非公开发行股份认购协议》，上市公司拟通过本次募集配套资金引入平安资
管、平安人寿成为上市公司的战略投资者。
(2) 与深投控签订收购协议
2020年6月8日,招商蛇口与深投控签订协议,以发行股份、可转换公司债及支付现
金购买深投控持有的南油集团 24%的股权,其中以发行股份、可转换公司债及现金方式支
付的对价分别占本次交易对价的 2.5%、47.5%和 50%。同时,招商蛇口拟向战略投资者(平
安资管、平安人寿）非公开发行股份募集配套资金将用于支付本次交易中的现金对价。
2004年9月,深投控与招商局集团签署《关于南油集团增资和重组协议》,由招商局
集团对南油集团进行增资重组，重组后招商局集团子公司深圳南油控股有限公司与深投控
分别持有南油集团 76%、24%的股权,若此次交易完成后,南油集团将成为招商蛇口全资下
属公司, 进一步增强了招商蛇口对于前海自贸投资的控制, 有利于提高其在前海片区享有
的资源价值,使公司的整体价值得到有效提升,有助于增强公司的核心竞争力。
(3) 交易方案更改, 战投事项终止
2020 年 9 月 11 日,招商集团召开第二届董事会 2020 年第十二次临时会议,审议通过
了《关于公司调整本次交易方案的议案》等议案，对本次交易方案进行调整，取消募集配套
资金安排。根据调整后的交易方案，平安资管、平安人寿不再参与本次交易。公司拟通过发
行股份、可转换公司债券的方式,向深投控购买其持有的南油集团 24%股权。同日,招商蛇
口就取消募集配套资金安排与平安资管签署了《招商局蛇口工业区控股股份有限公司与平安