旗下企业
2024年11月05日
润泽科技（300442.SZ）
公司快报
计算机 | 云基础设施服务Ⅲ
IDC+AIDC 驱动业绩持续高增，长期价值凸显
买入-B(维持)
投资评级
股价(2024-11-05)
投资要点:
交易数据
◆ 事件: 2024 年 10 月 30 日,公司发布 2024 年三季度报告。2024Q3,公司实现营
总市值(百万元)
56,796.27
业收入 28.35 亿元, 较上年同期上涨 184.0%; 实现归属于上市公司股东的净利润
流通市值(百万元)
18,295.87
5.47 亿元, 较上年同期上涨 30.9%。
总股本(百万股)
1,720.58
事件分析:
流通股本(百万股)
12 个月价格区间
36.08/19.06
◆ AIDC 业务驱动业绩高增长，研发投入持续提升：得益于公司 AIDC 相关业务的快
速扩展,营业收入呈现大幅增长。2024Q3,公司实现营业收入28.35亿元,同比
年股价表现
年前三季度,公司营业收入累计达64.10亿元,较上年同期增长139.1%;归母净
亿元,同比增长 232.01%,主要系本期收入规模扩大,成本相应增长所致。公司持
续加大研发投入,以进一步推动技术创新和业务拓展。2024年前三季度,研发费
用投入达到 1.05 亿元, 同比增长 69.07%, 研发费用率为 1.64%。
◆ 多维度夯实市场领先地位，智算中心业务多点开花:公司在 IDC、液冷、AIDC 三
大领域持续发力,稳固行业领先地位。作为“IDC领先”头部企业,公司凭借前瞻
性全国布局,已在京津冀、长三角、大湾区、成渝经济圈、甘肃和海南自贸港等6
大核心区域规划完成7个智能算力基础设施集群,累计拥有61栋智算中心及约32
万架机柜资源储备。在“液冷领先”方面,公司把握高密算力趋势和“双碳”目标
下的液冷需求，率先交付行业内首个纯液冷智算中心,并成功设计出单体建筑面积
宋辰超
达 22 万平米、IT 功率超 200MW 的智算集群,支持超过 13 万张算力卡的高算力
需求,为各类 AI 应用提供强大支撑。通过液冷技术在多园区新型智算中心的应用,
公司大幅提升了智算中心的稳定性和环保效率,持续引领行业向绿色高效方向迈
相关报告
进。作为“AIDC领先”头部企业,公司2024年上半年在智算领域收入达20.54
润泽科技: IDC 到 AIDC 行业领军,智算中
亿元, 同比大幅增长 1,147.85%。借助全国智算中心的算力模组部署, 公司吸引了
心引领未来-华金证券-通信-公司快报-润泽
众多 AI 头部客户,将其核心训练模组部署于公司智算中心。
◆ 多元化融资赋能业务发展, ESG 管理再获权威认可:公司积极推进多元化融资体
系建设，以支持业务的稳健扩展。2024Q3，公司通过公募 REITs 项目和银行间债
务融资工具逐步完善融资结构,降低融资成本。2024年5月,公司股东大会通过
子公司润泽科技开展公募 REITs 申报, 旨在激活内部优质资产, 降低资产负债率,
并树立 IDC 行业的融资标杆。6 月,公司获批注册银行间市场非金融企业债务融资
工具,借助高效融资平台优化公司资金结构,助力业务高速增长。在 ESG 管理方
面,公司将环境、社会和治理理念深度融入运营。2024Q3,公司荣获人民日报社
颁发的“2024 ESG 年度案例奖”。在环境保护方面,公司持续提高绿电消纳能力,
2024 年上半年绿电交易量近 4 亿千瓦时,新增两座算力中心获“国家绿色数据中