2023年04月05日
强烈推荐 (维持)
场外衍生品发展迅速，业绩高增可期
报告作者
-东方证券（600958.SH）年报点评
作者姓名
S1710521120001
资格证书
温瑞鹏
联系人
东方证券发布 2022 年年报。2022 年, 公司实现营业收入 187.29 亿
元, 同比-23.15%; 实现归母净利润 30.11 亿元, 同比-43.95%。公司期
联系人
张佳蓉
末加权平均 ROE 为 4.16%, 较 2021 年末-4.86pct。
股价走势
业绩符合预期,自营、减值拖累整体表现。2022年全年,公司实现
营业收入 187.29 亿元, 同比-23.15%; 实现归母净利润 30.11 亿元, 同比
-43.95%。2022Q4,公司实现单季度营业收入67.02亿元,季度环比
+41.68%, 同比+21%; 公司实现单季度归母净利润 10.08 亿元, 季度环
比-25.6%, 同比-4%, 公司四季度净利润同比降幅较三季度有所收窄。公
司 2022 年业绩下滑主要受自营及减值拖累。
经纪业务收入同比下滑,基金投顾模式日趋成熟。2022年市场日均
股基成交额 1.02 万亿元, 同比-10%。2022 年公司实现经纪业务净收入
30.85 亿元, 同比-14.72%。2022 年, 公司证券经纪业务收入市占率达
基础数据
年 12 月正式开展个人养老金公募基金代销业务,有望借此进一步打开
增量市场。公司基金投顾发展逐渐成熟,已建立起一定的品牌效应。截
至 2022 年末,公司基金投顾管理规模达 149 亿元,服务客户约 16 万,
客户留存率达83%,复投率为71%。
相关研究
资管业务为稳定利润支撑,市场回暖有望带动业绩修复。2022年,
《【非银】东方证券(600958.SH)业绩快
公司资管业务净收入实现 26.45 亿元, 同比-26.95%。东证资管+汇添富
报点评: 业绩符合预期, 财富管理弹性可
《【非银】东方证券(600958.SH):投行、
年底, 汇添富基金/东证资管非货基管理规模分别达 5152 亿元/1911 亿
元,分别较年初-15.7%/-25.6%。公司资管业务受2022年市场下行影响,
表现相对承压。随着2023年权益市场的复苏,新发主动偏股类基金数量
《【非银】东方证券(600958.SH): 减值
拖累业绩下滑, 仍看好长期财富管理优势
升温,公司资管及公募管理规模有望稳步增长。
投行业务势头良好,衍生品业务增长迅速。2022年公司实现投行业
《【非银】东方证券(600958.SH): 大财
务净收入 17.33 亿元, 同比+1.67%。2022年, 公司股权/债券主承销规模
富管理业务优势明显 20220829》2022.08.
分别为 234/2122 亿元,债券承销行业排名上升至第七位。2022 年,公
司实现自营投资收益 19 亿元,同比-42%。公司积极加强衍生品业务资
源投入,优化资源配置。截至 2022 年末,公司场外期权交易规模达
年同期的 8.5 倍。
信用减值风险或已出清,2023年业绩有望高增。2022年,公司减值
类损失共计 10.5 亿元,同比-20%,计提减值风险或已得到缓解。公司在
财富管理及资产管理业务方面具有差异化竞争优势，在市场回暖及低基
数的背景下,有望展现出较强的盈利弹性。
投资建议
我们预计公司 2023-2025 年营业收入分别为 224.36 亿元/248.39 亿
元/277.33 亿元, 同比+19.8%/+10.71%/+11.65%; 预计归母净利润分别为
44.89 亿元/52.96 亿元/60.38 亿元, 同比+49.11%/+17.96%/+14.03%。以
2023 年 4 月 4 日收盘价为基准,维持“强烈推荐”评级。
股基交易活跃度下降, 公募基金市场低迷, 业务开展不及预期。
盈利预测
利润表 (亿元)
资产负债表 (亿元)
基本指标
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》已于 2017 年
７月１日起正式实施。根据上述规定，东亚前海证券评定此研报的风险等级为 R3（中风险），因此通过公共平台
推送的研报其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者。若您并非专
业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅！感谢您给予的理解与配合。
证他们报酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
东亚前海证券行业评级体系:推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
中性:
未来6-12个月，预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
东亚前海证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法
及模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
东亚前海证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给东亚前海证券客户的，属于机密材料，只有东亚前海证
券客户才能参考或使用,如接收人并非东亚前海证券客户,请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或
保证。东亚前海证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿
将本报告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
东亚前海证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。东亚前海证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投
资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人
咨询建议。
本报告所载内容反映的是东亚前海证券在发表本报告当日的判断, 东亚前海证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不
同结论的报告，但东亚前海证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。东亚前海证券不对因客户使用本报告而
导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的东亚前海证券网站以外的地址或超级链接，东亚前海证券不对其
内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自
行承担浏览这些网站的费用或风险。
东亚前海证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。东亚前海证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
除非另有说明,所有本报告的版权属于东亚前海证券。未经东亚前海证券事先书面授权,任何机构或个人不得以任何形式更改、
复制、传播本报告中的任何材料，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非
另有说明，均为东亚前海证券的商标、服务标识及标记。
东亚前海证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市东城区朝阳门北大街8号富华大厦 A 座二层
上海地区:上海市浦东新区世纪大道 1788 号陆家嘴金控广场 1 号 27 楼
广深地区:深圳市福田区中心四路 1 号嘉里建设广场第一座第 23 层