公司点评报告
买入/调高
东方证券(600958)
非银金融 证券 ||
东方证券 2022 年报点评:财管业务趋完善，资管规模在回升
事件:东方证券于近日公布 2022 年度报告,公司实现总营收
走势比较
187. 29 亿元, 同比减少-23. 15%; 归母净利润 30. 11 亿元, 同比减少-
43.95%; 加权 ROE 为 4.16%, 较 2021 年下降 4.86pct。
营收逐季向好，财富管理业务覆盖完善。截至报告期末，公司实
现营业收入 187. 29 亿元, 拆分成季度来看, Q1-Q4 分别实现营业收入
31. 26/41. 7/47. 3/67. 02 亿元, 虽逐季走好但受 2022 年权益市场表现
影响，前三季度营收均不及 2021 年同期，但在四季度实现同比增长。
股票数据
总股本/流通(百万股)
8,497/7,469
总市值/流通(百万元)
82,502/72,529
12 个月最高/最低(元)
11.15/7.54
相关研究报告:
《中国平安 2022 年度报告点评:磨
砺以须,静待反转》--2023/03/21
《东方财富年报点评: 财管业务逆
势增长,关注今年业绩拐点》--
作为财富管理生态中的一环,公司基金投顾业务实现跨越式增长,
2023/03/21
截至 2022 年末,基金投顾业务共 有 13 只投资组合策略,规模约
《国联证券:溢价转让创高 PB 记
149 亿元, 客户约 16 万, 留存率 83%, 复投率 71%。
录. 未来优势协同效应明显》--
2023/03/21
东方证券 2022 年报点评: 财管业务趋完善, 资管规模在回升
同时公司以机构理财为重点,建立了“东方远见”机构理财业务
品牌，成为了首家专注机构端基金代销的券商，规模达到 75 亿元。
至此东方证券已通过代理买卖证券、公募产品代销、公募基金投顾、
机构理财、私人财富管理等业务完成财富管理生态覆盖。
资管规模下滑明显, 市场回暖有望带动规模修复。截至报告期末,
子公司东证资管受托资产管理总规模 2,847.52 亿元，同比下降-
22. 18%, 实现净利润 8. 28 亿元, 同比下滑-42. 42%, 利润贡献占比 28%,
其中公募基金管理规模 2,071.32 亿元,同比下滑-23.18%;基金管理
业务方面, 汇添富基金实现净利润 20.9 亿元, 同比下降-36%, 利润贡
献占比 69%, 其中非货币理财公募基金规模为 5,302.25 亿元, 同比下
滑-14.84%。2022 年，基金净值回调与赎回力度加大等原因影响，东
证资管与汇添富基金规模均有不同程度的下滑，但随着今年个人养老
金业务落地,公募基金 REITs 加速扩容, ESG 等创新产品发布,公司
财富管理生态建设完善等因素共同影响下，资管规模有望实现迅速回
升, 带动资管业务业绩增长。
投行业务微增、债券承销规模增长显著。截至报告期末、公司投
资银行业务实现收入 17. 33 亿元，同比增长 1. 67%。股票承销方面，
主承销金额人民币 233.79 亿元, 同比减少-40.1%; 债券承销方面,
主承销总金额人民币 2,121.93 亿元,同比增长 39.74%。作为区域特
发行规模数据统计,上海地区2022年融资/发行总额达5.28万亿元,
位居全地区第二。伴随 2023 年一系列稳定经济增长政策的出台, 注册
制改革的大力推进，与公司持续重点区域深耕策略等因素影响，投资
银行业务有望实现更高增长。
综合来看，受权益类自营业务投资收益与资产管理等业务收入下
滑影响, 导致总营收同比大幅减少, 但我们认为, 在 2023 年市场回暖
与居民财富管理认可度提高的背景下,有望迎来更多增量资金入市,
投资收益与资管规模有望实现同比改善,业绩重回增长轨道。因此,
我们预计 2023-25 年 EPS 分别为 0.57/0.65/0.71 元, 对应 2023 年 PE
为 18. 15x, 调高为“买入”评级。
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与 5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有经营证券期货业务许可证,公司统一社会信用代码为:
91530000757165982D。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书
面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声