业绩预告增速 89%-99%符合预期 , “云-网-端”协同效应显著
公司点评
◆ 事件:
亿元,同比增长 89%-99%;公司预计非经常性损益对归母净利润的影响金
额约为 5.5-6 亿元。
◆ 业绩预告增速范围符合预期，新华三并表、业务盈利能力持续增强、政府
市场数据
补助增加等因素共同驱动业绩高增长
收盘价(元):
业绩预告增速89%-99%符合预期。我们在三季报点评报告盈利预测中,
总股本(亿股)：
预计 2017 全年净利润 16.18 亿元, 而 2017 年业绩预告的范围区间为
总市值(亿元):
15.4-16.2 亿元, 符合我们预期。
一年最低/最高(元):
48.89/78.11
据预告内容, 2017 年业绩同比增长 89%-99%的驱动因素主要在三方
224.76%
近3月换手率:
面: (1) 公司于 2016 年 5 月 1 日起将新华三集团有限公司纳入公司合并
报表范围, 2016 年公司仅合并了其 5月—12月的业绩, 2017年公司合并
股价表现(一年)
了其全年的业绩;(2)各项业务盈利能力持续增强;(3)公司政府补助等增
加。预计非经常性损益对归属于上市公司股东的净利润的影响金额约为
55,000 万元至 60,000 万元。
预计公司 2017 年第四季度同比增长 42%-67%。根据公司 2017 年前三
季度业绩(归属于上市公司股东的净利润11.26亿元)和本次全年业绩预告,
我们推算公司 2017 年第四季度单季度归母净利润范围为 4.19 亿-4.94 亿元
(2016年第四季度为 2.95 亿元), 同比增长 42%-67%。
收益表现
◆ 新华三在电信运营商市场业务拓展快、中标/入围多、份额较大
新华三在交换机和路由器领域是与华为处在同一梯队的龙头企业，IDC
统计 2017 上半年公司在中国企业网络市场中,以太网交换机、企业级无线、
企业网路由器产品的市场占有率分别为 35.3%、35.3%、33.4%。公司发布
相关研报
业界首款云化集群路由器 CR19000, 进入运营商骨干网领域。
业绩增长符合预期,转型云服务提供商进
展顺利
2017年,新华三在三大运营商集采中标/入围多,份额较大。(1)核心
路由器入围中国移动高端路由器集采所有标段, 其中3个标段获得集采第一
并表新华三业绩大幅增长,推进“云-网-
份额。2017年年底,中国移动公布2018年至2019年入侵防御系统(IPS)
端”产业链布局
设备招标结果。其中,第1标段(80G典配)中标企业为:新华三 (70%)、华
为 (30%)。(2) 最大份额中标中国联通 IP 数通产品选型集采。(3) 中标中
国电信商用 SDN 工程项目
◆ “云-网-端”产业链协同效应显著,积极推进云服务战略
公司按照“云-网-端”产业链布局,打造了基本覆盖 IT 服务主要领域的
全产业链业务, 形成了 IT 基础设施建设、行业应用解决方案、系统集成服
务、系统运行维护等一系列 IT 综合服务和解决方案。公司在网络设备和服
务器 (新华三)、存储 (紫光西数)和混合云 (紫光互联)等领域协同效应明显,
通过多层次的战略合作和资源整合,构建“云服务”生态圈,积极推动公司
业务向云服务提供商的战略升级。
◆ 投资建议
预计公司 2017-2019 年净利润分别为 16.18、19.74 和 23.53 亿元,
对应的 EPS 分别为 1.55、1.89 和 2.26 元,维持“推荐”评级。
业绩预测和估值指标
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3 (中风险)，因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者、请取消阅读、请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
份有限公司总行软件开发中心3年、中国银河证券股份有限公司投资研究总部2年。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
回避:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
市场基准指数为沪深 300 指数。
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设,不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的、属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用、如接收人并非新时代证券客户、请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户, 本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明,所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权,任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区：上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1501室