延伸煤化工循环产业链，布局内蒙基地成本或更具
宝丰能源(600989.SH)
2020年07月02日
投资评级: 买入(维持)
-公司信息更新报告
事件：公司于 2020 年 7 月 1 日公告，将设立内蒙古子公司。该子公司位于内
蒙古鄂尔多斯市乌审旗苏里格经济开发区图克项目区，注册资本 10 亿元。
●延伸煤化工循环产业链，布局内蒙基地成本或更具优势，维持“买入”评级
公司布局内蒙“金三角”能源富集地,为未来项目提供了质优价低的原料保障,
成本或更具优势。公司目前具备120万吨烯烃产能,内蒙基地的布局将进一步延
伸煤化工循环经济产业链; 另外公司 50 万吨煤制烯烃三期首套等项目持续推进,
规模优势进一步提升,未来成长可期。我们维持公司盈利预测,预计2020-2022
股价走势图
年归母净利润分别为 42.4/55.1/65.1 亿元, 同比增长 11.6%/29.8%/18.2%, EPS 为
0.58/0.75/0.89 元; 对应当前股价 PE 为 14.6x/11.3x/9.5x, 维持“买入”评级。
● 布局内蒙“金三角”能源富集地，成本或更具优势
公司将于内蒙古乌审旗设子公司，拟进行高端煤基新材料、煤炭开采洗选、煤气
化制烯烃及下游产品等业务。基地位于以宁夏宁东、内蒙古鄂尔多斯、陕西榆林
为核心的能源化工“金三角”地区,该地区是全国罕见的能源富集区,化石能源
储量达到 20102 亿吨标准煤,占全国的 47.2%,同时蕴含丰富的光能、风能资源。
该区域位于我国中心腹地,具有交通便利、煤矿地质条件好、开采成本低等优势,
为未来项目发展提供了质优价低的原料保障，公司生产成本有望进一步降低。
相关研究报告
● 立志做大煤制烯烃及下游高端材料产业，未来成长可期
公司目前已具备 120 万吨烯烃产能,内蒙基地的布局将进一步延伸公司煤化工循
《公司深度报告-行业对标构建低成
环经济产业链,实现鄂尔多斯煤炭资源由“燃料型”向“原料型”转变,产品由
本优势，二期烯烃甲醇完全自给降本
“一般加工”向“高端制造”的转变。除此之外,公司未来将建设300万吨煤焦
再发力》-2020.6.19
化多联产项目、180万吨三期烯烃项目(第一阶段50万吨),规模优势进一步提
《公司信息更新报告-事件点评: IPO
升。公司还积极研发制备高盈利的高端材料，如茂金属聚乙烯、EVA 等。公司立
项目 220 万吨甲醇投产,完全自给致
志做强、做大煤制烯烃及下游高端材料和精细化工产业，未来成长可期。
成本更具优势》-2020.6.3
《公司信息更新报告-O1 业绩受油价
财务摘要和估值指标
大跌影响, 新项目陆续投产成长可期》
附: 财务预测摘要