量增效提促业绩超预期增长,重点项目持续推进未来可期!
2020年8月12日
公司研究——事项点评
事件: 2020 年 8 月 11 日, 公司公告 2020 年半年度报告, 2020 年上半年, 公司实现营业收入 75.2 亿元, 同比增长 15.35%,
宝丰能源(600989.SH)
实现归母净利润 20.9 亿元，同比增长 10.75%,实现扣非归母净利润 20.7 亿元，同比增长 15.54%。
点评:
无惧低油价和疫情挑战，量增效提保障高增长! 2020 年以来，受国际油价大幅下行和疫情影响，公司的主要产品价格均
\triangleright
出现明显下降,2020 上半年,公司聚乙烯平均售价5810元/吨,同比下降20.56%,聚丙烯平均售价6755元/吨,同比
张燕生
年底募投项目 60 万吨甲醇制烯烃项目的投产,公司烯烃产品产销显著提升,2020 年上半年,公司聚乙烯销量 34.23 万
吨,同比增长90%,公司聚丙烯销量33.79万吨,同比增长104%。其次,公司积极应对新冠疫情,保持生产安全高效。
新冠疫情下,防控措施及时有效,全公司约 14000 名员工无一人感染,在春节加疫情影响最严重的二月份,聚烯烃、焦
洪英东 研究助理
炭的产能利用率接近 100%。除此以外，公司进一步提高生产运行效率。甲醇一厂通过优化配煤方案，使气化装置运行更
稳定、粉煤燃烧更充分，煤醇比由上年的 1.55 降至 1.5, 节约原料煤(折标煤)3万吨; 烯烃一厂通过改用性能相同、
价格更低的催化剂, 催化剂成本降低 30%, 节约成本 1000 多万元; 烯烃二厂甲醇制烯烃的单耗降至 2.87, 处于行业领
先水平。稳定运行、销量提升、效率提高多管齐下，保障了公司在低油价和疫情的挑战下，仍然实现了营收同比增长
15.35%, 归母净利润同比增长 15.54%!
自产煤和甲醇产能提升，一体化优势进一步凸显。根据公司 2020 年 7 月 23 日公告，公司全资子公司宁夏宝丰集团红四
\triangleright
煤业有限公司收到宁夏回族自治区自然资源厅颁发的《中华人民共和国采矿许可证》。本次红四煤业采矿许可证的取得，
公司自有煤矿产能将由目前的 510 万吨/年增加至 750 万吨/年,进一步提升了公司煤炭自给率。2020 年 5 月 29 日,公
相关研究
司募投项目焦炭气化制 220 万吨/年甲醇项目一次联合试车成功，产出合格甲醇，公司甲醇将实现自给自足。随着公司煤
《无惧低油价逆势增长,甲醇煤炭投产成本优势再提
炭自给率提升,甲醇自给自足,公司煤炭-甲醇-烯烃一体化优势将进一步凸显!
升》2020.8
《西部一体化煤化工龙头,油价下行背景下竞争优势
重点项目持续推进,进一步打开想象空间!公司重点项目仍在持续推进中,其中50万吨/年煤制烯烃项目计划2020年8
凸显!》2020.7
月8月开工建设,2022 年底建成投产;300万吨/年煤焦化多联产项目已于2020年5月开工建设,计划2021年底建成
投产;同时400万吨/年煤制烯烃项目已于2020年6月经鄂尔多斯市人民政府批准,公司将加快工作进程,以尽早完成
信达证券股份有限公司
开工前各项审批手续。随着公司新项目的投产,公司将保持持续高速增长!
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2020-2022 年营业收入分别达到 156.6、167.9、193 亿元,同比增长 15.4%、7.26%、
14.95%，归属母公司股东的净利润分别为 42.8、53.7、61.6 亿元，同比增长 12.6%、25.3%、14.8%，2020-2022 年摊
薄 EPS 分别达到 0.58 元，0.73 元和 0.84 元。对应 2020 年的 PE 为 21 倍，给予“买入”评级。
风险因素: 1、在建产能投产进度不及预期的风险; 2、国际油价大幅下行的风险; 3、焦炭价格大幅下行的风险。
研究团队简介
张燕生，清华大学化工系高分子材料学士，北京大学金融学硕士，中国化工集团 7 年管理工作经验。 2015 年 3 月正式加盟信达证券研究开发中心，从事化工行业研
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。