红四煤矿获采矿许可证，煤炭自给率提高巩固低成
宝丰能源(600989.SH)
2020年07月24日
本优势
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
事件:公司于2020年7月23日公告,全资子公司宁夏宝丰集团红四煤业有限
公司获宁夏回族自治区自然资源厅颁发的《中华人民共和国采矿许可证》。
● 红四煤矿获采矿许可证，煤炭自给率提高巩固低成本优势，维持“买入”评级
本次年产 240 万吨的红四煤矿投产后，公司焦化用煤自给率将从 55%提升至
80%, 巩固了公司低成本竞争优势。随未来丁家梁煤矿及内蒙项目配套煤矿投产,
公司煤炭自给率将不断提高、强化低成本优势。另外，公司在低油价环境下加快
产能投放,100万吨煤制烯烃三期等项目持续推进,内蒙基地的布局进一步延伸
煤化工循环经济产业链,未来成长可期。我们维持公司盈利预测,预计2020-2022
年归母净利润分别为 42.4/55.1/65.1 亿元,同比增长 11.6%/29.8%/18.2%, EPS 为
股价走势图
0.58/0.75/0.89 元;对应当前股价 PE 为 16.0x/12.3x/10.4x,维持“买入”评级。
● 自有煤矿产能扩张，原料自给率提高巩固低成本优势
本次 240 万吨的红四煤矿投产后,公司自有煤矿产能将由原来 510 万吨增加至
的单耗计算,每年所需精煤为560万吨;根据60%的洗选率计算,红四煤矿投产
后将贡献每年约 144 万吨的精煤产量，公司焦化用煤的自给率将从 55%提升至
万吨的丁家梁煤矿及推进中的内蒙项目。公司通过自有煤矿产能扩张, 加强煤矿
资源保障能力、巩固低成本优势，为拓展现代煤化工循环经济产业链奠定基础。
相关研究报告
● 低油价环境下逆势成长，未来成长可期
2020 年以来国际油价下行挤压煤制烯烃产业利润，公司在低油价环境下表现出
《公司信息更新报告-延伸煤化工循
较强韧性,在逆势成长加快产能投放。公司目前已具备 120 万吨/年烯烃产能、
环产业链,布局内蒙基地成本或更具
400 万吨/年焦化产能;公司未来将建设300 万吨/年煤焦化多联产项目、100 万吨
优势》-2020.7.2
/年三期烯烃项目(煤制烯烃与碳四碳五综合利用制烯烃),积极研发制备高盈利
《公司深度报告-行业对标构建低成
的高端材料，如茂金属聚乙烯、EVA 等。此外，内蒙基地的布局将进一步延伸公
本优势，二期烯烃甲醇完全自给降本
司煤化工循环经济产业链，规模优势进一步提升，未来成长可期。
再发力》-2020.6.19
《公司信息更新报告-事件点评: IPO
项目 220 万吨甲醇投产,完全自给致
成本更具优势》-2020.6.3
附: 财务预测摘要