思源电气(002028)
营收增长、毛利改善、Q1 业绩超预期
2020年03月30日
买入 (维持)
研究助理 柴嘉辉
股价走势
投资要点
■ O1 净利润大幅增长 200~345 %超预期。公司发布 2020 年一季报预告,
预计 2020 年 Q1 归母净利润 6062~9000 万元, 同比增长 200%~345%,
超预期。19年末公司在手订单同比大幅增长,20年1-2月尽管受到疫
情影响, 发货有所延后, 但3月起发货恢复正常后增长较好, 预计收入
端也有较快增长,叠加毛利率从1903起不断改善,本期利润大幅增长。
■ 2020 年电网投资有望超预期、特高压建设加速。从历史上看, 电网投
资是拉动基建投资的主力军，今年叠加新官上任+十三五收官之年的推
动力, 电网投资有望超预期, 此前国网规划 2020 年投资 4080 亿、同比
市场数据
下降 9%, 但上周国网发言人在接受央视采访时表示今年投资将上调至
4500亿(同比持平)。特高压是今年加码投资的重点,18年9月能源局
发文推动的12条线路截至19年8月仅核准了5条,剩余”2直4交“有
望在 2020 年迅速开建, 3 月国网内部印发特高压工作规划, 详细给出
时间表,同时超预期新增3条线路进入前期阶段,3月底今年首个特高
压项目 1000kV 芜湖变电站主变扩建工程获核准,全年特高压加快建设
的确定性高。同时特高压建设有望拉动 500kV、220kV 的, 输配电行业
有望迎来景气度向上周期。
基础数据
■ 产品布局进入收获期, 电力设备在手订单旺盛, 锁定高成长性。作为国
内优秀的一线电力设备民企, 思源产品布局不断丰富, 主要定位 110kV、
220kV 高压产品,传统优势产品消弧线圈、断路器、互感器等稳居国内
第一梯队, 05-10 年培育的 GIS、电容器等接力贡献新增长点。19 年受
益国网 110kV、220kV 等电压等级的 GIS 招标量大幅提升、价格回升,
公司 GIS 订单增长显著、毛利率也明显回升, 同时储备的 500kV 产品
相关研究
持续推进。2019年公司新增不含税订单80.3亿,同比增长20%,我们
1、《思源电气(002028): 电网
估计公司 19 年末在手未执行订单同比增长超 30%, 锁定全年高成长性,
投资有望加速,全品类龙头高增
同时在电网加大投资背景下预计 20 年国网招标量继续回升, 价格也有
长可期》2020-03-21
望继续改善。
■ 海外 EPC 订单饱满、新业务培育顺利。公司海外 EPC 拓展顺利,目前
在手的项目超20个, 我们预估金额超16亿、分3-5年确认, 有望维持
稳健增长。此外,公司早期在瑞士设立 SECH SA 超级电容器公司,并
设立上海梯米汽车科技(占比 55%),均已进入主流整车厂供应体系;
18 年通过上海集岑与北京君正投资集成电路产业。估计目前在手现金
超 10 亿、仍有进一步外延的实力。
亿元, 同比分别增长 94.7%/39.5%/28.1%, 对应 PE 分别 22/16/12 倍,
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号