中航沈飞(600760)深度报告
主力战机列装带动业务快速发展
2018年4月16日
买入(维持)
陈显帆
研究助理
周佳莹
股价走势
投资要点
■ 与市场差异观点: 现金流反映盈利能力超过利润表。目前股价低估
对于中航沈飞, 市场认为公司与其他的军机主机厂上市公司并无差别
且估值较高, 而我们认为公司是军机主机厂中唯一实现总装资产完整上市
的,资产质地最优且盈利能力更强,预计未来几年业绩增速快,同时现金
流更能体现实际经营状况, 由现金流所体现出的盈利水平大幅好于利润
表, 以现金流折现模型计算的合理市值来看, 目前公司股价处于低估水平。
市场数据
■ 公司产品为主力战机,处于快速列装期
公司 2017 年完成重大资产重组后主营业务为歼击机生产制造,是国
内唯一歼击机总装上市公司,目前生产的型号主要是歼-11、歼-15、歼-16,
同时第四代中型战斗机 FC-31 也在推进研发。
我们认为, 歼-16 和歼-15 是近几年能够带动公司业绩快速增长的型号:
歼-16 是 3.5 代重型多用途歼击机,未来将与歼-20 等战机搭档使用,
\triangleright
形成制空、制海、制地作战的强大功能组合, 预计未来将大规模列装;
歼-15 是重型舰载歼击机,目前我国第一艘航母“辽宁号”战斗机已
基础数据
经满编. 第二艘航母 001A “山东号”即将海试, 随着我国继续建造
航母, 歼-15战斗机未来需求量仍很大。
■ 唯一完整上市军机主机厂，现金流远超利润且更能体现盈利水平
从公司的资产注入方案来看,军机主机厂上市公司中,中航沈飞是唯
一真正实现核心军品资产整体上市的公司，因此中航沈飞的资产质地更
优、盈利能力更强,同时下游的关联交易占比小,其报表能够反映完整的
军机主机厂的经营状况。通过对中航沈飞 2017 年报的现金流以及应付、
应收、关联交易等项目的分析，可以看出公司目前产品需求非常旺盛，业
务快速发展。2017 年公司预收款项 110.69 亿元，增速 277%，但存货却同
相关研究
比下降,我们认为原因可能在于公司的产品已发出货款已收到但仍未满足
确认收入的条件, 2017年的实际交付和盈利情况应好于利润表上的水平。
中航沈飞 2017 年报点评:业
同时我们认为,对于军工企业尤其是主机厂来说,现金流比收入利润
绩稳步增长, 预收大增体现产品需
更能反映公司的经营情况，中航沈飞 2015-2017 年的经营性净现金流波动
求旺盛
较大,但平均处理后经营性净现金流依然远超过归母净利润(现金流平均
值为 16.64 亿，归母净利润平均值为 5 亿)，我们认为，以现金流折现法对
公司进行估值更加合理。
■ 盈利预测、估值与投资建议
我们预测公司 2018-2020 年利润表上的归母净利润分别为 8.13 亿元、
10.46 亿元、12.22 亿元, 每股收益为 0.58 元、0.75 元、0.87 元。同时我们
用自由现金流折现法计算出的公司合理市值为729亿元,对应股价为52.16
元。我们认为公司作为国内唯一上市的歼击机总体制造商，能够受益于我
国先进军用飞机的持续列装,业务具有高成长性,维持“买入”评级。
歼击机生产和交付进度不及预期:新型号研制进度不及预期:自由现
金流折现模型本身具有局限性，估值结果仅作为参考。
图表目录
与市场差异观点: 现金流反映盈利能力超过利润表, 目前股价低估
我们认为中航沈飞目前市场预期差非常大，市场认为上市公司的资产质地和盈利能力与
其他的军机主机厂类上市公司(中航飞机、中直股份)并无差别,并且公司目前估值较高(2017
年归母净利润 7.07 亿元，截至 4 月 16 日收盘市值 517 亿,对应 PE 为 73 倍)。而我们认为,
从公司的资产注入方案来看，军机主机厂中，中航沈飞是唯一真正实现核心军品资产整体上
市的公司, 因此中航沈飞的资产质地更优、盈利能力更强, 预计未来几年的内生业绩增速快,
同时下游的关联交易占比小, 其报表能够反映完整的军机主机厂的经营状况。同时我们认为,
受到军品定价机制等因素的影响, 相比利润表, 公司的现金流量表更能反映真实的经营情况,
通过对公司 2017 年年报中利润、现金流等项目的分析,我们的结论是公司产品需求旺盛、业
务快速发展,我们以自由现金流折现模型计算的公司合理市值为729亿元,对应股价为52.16
元,认为目前公司股价低估。
1. 公司简介: 歼击机龙头重组上市
中航沈飞全称中航沈飞股份有限公司（以下简称“公司”)，原名为中航黑豹，1996 年在
上交所上市,截至2016年启动重组前,公司主营工程和物流运输类专用车,以及液压零部件
业务, 2016年8月, 公司停牌启动重大资产重组, 方案包括出售全部资产及负债、发行股份
以 79.80 亿元对价收购沈阳飞机工业(集团)有限公司(以下简称 “沈飞集团”) 100%股权,
年12月1日公司购买的沈飞集团100%股权完成过户,2018年1月12日上市公司改名为“中
航沈飞”。沈飞集团是中国创建最早、规模最大的现代化歼击机设计、制造基地，重组完成后
公司主营业务由专用车及零部件变为军用飞机制造, 第一大股东和实际控制人仍为中航工业
集团。
图表1:公司股权结构
2017 年年报是公司重组完成后第一个年度报告,公司实现营业收入 194.59 亿元,同比增
长 8.82% (调整后), 归母净利润 7.07 亿元, 同比增长 25.58% (调整后), 公司的全资一级子
公司沈飞集团实现收入 184.78 亿元,净利润 6.49 亿元,合并报表的扣非净利润为 6.04 亿元(承
诺 5.98 亿元), 上市公司利润超出沈飞集团的部分主要为实施重组出售资产所得的非经常性收
整体上看，重组后的上市公司成为了国内唯一上市的歼击机总装制造商，2017 年经营状
况良好，未来将继续受益于我国先进军用飞机的持续列装。
2. 公司产品为主力战机,处于快速列装期
沈飞集团前身是国营 112 厂（国营松陵机械公司），创建于 1951 年，1994 年沈阳飞机制