宝钢股份（600019）
公司研究/深度报告
成长中的行业领军者，稳定分红凸显投资价值
2018年02月26日
深度研究报告/钢铁
报告摘要:
强烈推荐
“一体两翼”砥砺前行, 具备成长属性
公司是集钢铁制造、加工、服务为一体的供应商, 合并后, 拥有上海宝山、南京
梅山、湛江东山、武汉青山四大生产基地,粗钢总产能近约4700万吨(高端产
能占比 2/3)，约占全国总量 8%；四大基地均沿海沿江，物流成本低、生产及营
销体系合理分工布局周边市场, 带动四大集群发展, 利于辐射东南亚加码国际市
场,实现钢铁主业一业特强,物流电商、信息技术、产业基金等多元系统发展的
战略目标;以板材为主,三大优势产品汽车板、取向硅钢、家电板(前二者为重
要战略产品,产能分别为 1200 万吨、80 万吨,市占率高达 60%、70%),获得
国内外权威机构认证; 精细管理, 重视研发、独有新式产品及专利数遥遥领先,
高端产品处国际先进水平:重视 EVI 服务模式、走精品开发路线,客户粘性高,
盈利稳定、环保一流, 在供给侧改革和提高产业集中度的大背景下, 公司具备成
长属性, 将引领行业变革。
该股与沪深 300 走势比较
● 四大基地全面发力，稳步实现宝武>宝+武，公司盈利能力持续增强
宝钢是经历行业低迷时期却能保持持续盈利的优势钢企, 足显经营实力。目前四
大基地围绕“同品质、同成本、同效益”目标,在研发、采购、产品、生产、营销
五方向展开协同,目标定比2016年,三年实现协同效益60亿。2017年上半年,
东山基地盈利,经营逐步迈入正轨;青山基地三季度实现扭亏,将继续对标找差,
正贡献持续增长:梅山基地跟进宝山基地继续挖潜降本。四大基地同步深入推进
整合,将不断提升制造能力,打造宝钢新优势。
● 三大优势产品优势明显, 市场空间有望进一步扩展
①前期汽车板供给略有不足的情况现已得到缓和,国内汽车用钢大部分能满足市
场需求,但部分高端品种仍需进口;未来,汽车板需求随汽车产量约有3%的增
执业证号:
S0100513080006
长;此外汽车轻量化、加大高端材料应用是趋势,汽车高强钢需求有增量,特别
是先进高强钢、超高强钢需求有较大空间;宝钢是汽车板龙头,提前布局超高强
钢及先进高强钢,已通过菲亚特、通用等知名车企认证,占据市场主导地位,有
一定的定价优势。
研究助理: 赵梦秋
②电工钢产能过剩的格局有所改善,价格出现恢复性上涨。在我国,无取向硅钢
用量大,新增发电设备,新能源汽车发展,使电机用硅钢尚存在一定缺口,尤其
执业证号:
S0100117110078
是产品质量及环保性能较好的高牌号产品;随着非火力发电加速推进、配电网升
级改造迫切,及轨交建设提速、电动汽车的普及、特高压的建设等,均为变压器
行业创造巨大增量市场空间，且铁损低、磁感高的取向电工钢更能满足产品能效
升级的要求;宝钢硅钢产能规模国内最大,取向硅钢主流牌号全覆盖,高端品种
相关研究
全球首发,技术和性能均占绝对优势。
1. 宝钢股份(600019)公司点评: 年度归母
③白电中, 空调约 10%的增速将带动家电板需求; 宝钢在家电板生产方面具备产
净利预增超 110%, 业绩超 wind 一致预
品、市场、区位等多重优势, 稳占华东及华南两大重要家电制造市场。
● 低估值、稳定高分红彰显公司投资价值
宝钢自 2000 年上市以来，累计现金分红 17 次，金额 592.17 亿元，现金分红比
率达 42.05%。现金分红比率及股息率均是行业较高水平, 且 2016 年股息率超过央
行1年期存款利率。PE 低于行业均值、PB 处于行业较低水平。且与国际主流钢铁
公司相比, 估值仍有提升空间。
一、宝武合并, 供给改革的先行者
1、航母起航, 砥砺前行
宝钢成立于 2000 年 2 月，同年 12 月在上海证券交易所上市，在现代化钢铁联合企业中
处于全球领先地位，技术水平和服务能力一流，是《财富》世界 500 强宝武钢铁集团的核心
企业,主要产品涵盖:冷轧碳钢板卷、热轧碳钢板卷、钢管产品、宽厚板、钢铁、不锈钢、
特殊钢。原武钢股份是我国国内排名前三的钢铁上市公司, 拥有世界先进水平的炼铁、炼钢、
轧钢等完整的钢铁生产工艺流程，主要产品有冷轧薄板、冷轧硅钢、热轧板卷、中厚板、大
型材、高速线材、棒材等。商品材总生产能力 1000 万吨, 其中 80%为市场俏销的各类板材。
拥有 100 多项产品获优质产品证书，硅钢产品获中国名牌、中国钢铁行业最具影响力品牌称
号,重轨、板材获湖北省名牌称号,39 项钢材产品获冶金行业“金杯奖”,产品实物质量达
国际先进水平产量比为 64.07%。
2015年,我国钢铁行业粗钢产量,占全球半壁江山,但产能利用率仅为67%。宝武重组,
进一步提高行业集中度，优化同质化产线，调整产能结构，是时代“去产能、调结构”背景下
的大势所趋。2016年6月，宝钢和武钢通过上市公司宣布重组合并，12月1日，宝武集团
正式挂牌成立并开始实质运营。2017 年 2 月合并完成, 控股股东宝武集团直接持股 52.14%,
通过武钢集团间接持股 13.49%，实际控制人是国资委。其他大股东主要有武钢集团、中国石
油天然气集团、中国证券金融股份有限公司、北京诚通金控投资有限公司、国新投资有限公
司、中国远洋等多方企业参股，资金实力雄厚，有助于非钢铁主业的多元化发展。
图 1: 股权结构
宝钢和武钢均以板材生产为主，产品结构相近。合并后，汽车板产量排名第三，取向硅
钢产量排名第一:取向硅钢市场份额 70%，高端品种占比 80%以上，汽车板份额仅宝钢就超
过 50%，合并后高达 60%左右。
3、四大专业化钢铁制造基地,带动四大集群发展
公司合并后，拥有上海宝山、南京梅山、武汉青山和湛江东山四大主要钢铁生产制造基
地, 粗钢产能分别为 1600 万吨、700 万吨、1500 万吨、900 万吨, 合计产能 4700 万吨, 以
合并口径计算, 2016 年粗钢产量 4243 万吨, 在全球上市钢企中位列第三。四大基地均沿海
沿江,宝山基地辐射长三角、东部沿海及海外;梅山基地辐射华东地区;青山基地辐射中西
部、及长江中下游地区:东山基地辐射珠三角、南部沿海、及海外地区。钢铁主业区位优势
明显，合理分工布局周边市场，带动四大集群发展，有序对接中国和全球客户。
表 4：青山基地主要产线及优势
公司拥有汽车用钢、硅钢、镀锡板、能源及管线用钢、高等级厚板、其它高等级薄板等
六大战略产品处于国内市场领导地位，广泛用于建筑、汽车、家电、机械等行业。产品定位
高端, 平均售价高于市场同类产品, 品质得到市场认可。
3、资产质地优良,各项经营业绩远超同行
2016年,得益于国家供给侧改革,下游汽车、家电市场需求好转等多重因素,宝钢经营
业绩大幅提升,全年销售商品坯材2408.7万吨、实现营业总收入1857.1亿元(同比+13.16%)、
利润总额 115.2 亿元（同比+ 553%），占国内钢铁大中型钢企产量的 4.3%，收入的 6.2%，利
润贡献达到 38%。利润总额在全球 2000 万吨以上钢企中排名第二, 吨钢利润 420 元/吨
(+438.5%) 排名第一, 吨钢毛利 609.03 元/吨、毛利率处于行业前列; 净利润 92 亿元(同
比+1189%),削减成本50.85亿元、超额完成原本40亿的目标,员工劳动效率提升6.5%、高
于计划 3.8%的目标。宝钢净资产收益率近几年持续领先于同类上市钢企,资产优良、盈利能
力显著。2017年前三季度,实现营收2518.37亿元,同比增长43.12%;归母净利润116.68
亿元, 同比增长 95.52%, 各项经营业绩远超其他上市钢企。 未来将持续落实和深化重组改革
计划，顺应制造业服务转型和产业链竞争的发展趋势，将业务领域向钢铁产业链上下游适度
延伸，做大做强做优钢铁主业，实现一业特强、相关产业协同发展。
图 3: 主要上市钢企 2016 年吨钢毛利
宝钢主营业务为冷热轧碳钢板卷、钢管和其他钢铁产品,以 2016 年数据计算其中冷轧
碳钢板卷、热轧碳钢板卷和钢管的营业收入占比分别为 49.8%、33.1%和 7.3%, 毛利率分别
为 23.0%、22.1%和 0.3%; 武钢的主营业务与宝钢类似, 为冷轧产品和热轧产品, 以 2016 年
上半年报数据计算, 二者营业收入占比分别为 52.2%和 47.8%, 毛利率分别为 10.1%和 6.7%。
武钢的冷轧材包括普通冷轧材和冷轧硅钢，热轧材包括型材、线材、棒材、轧板、CPS 和热
轧带钢等。宝武合并后，汽车板产能共 1200 万吨，其中冷轧汽车板 900 万吨，高端汽车板
市占率 60%; 硅钢方面, 宝钢、武钢有限的产能分别为 170 万吨、208 万吨, 合计 378 万吨,
取向硅钢的市占率达 70%。
4、营销体系整合,加紧国际化步伐
宝武整合,渠道先行,2017年3月,由宝钢营销中心牵头,会同武钢有限营销中心、钢
管条钢事业部、宝钢国际、各海外公司及相关职能部门, 从渠道、产品销售、管理、信息化
和子公司清理五方面，编制百日、年度和三年工作计划。营销渠道的整合涉及宝钢国际在全
家贸易公司、以及 58 家钢材服务中心:涉及武钢有限 6 家区域公司、11 家分公司、1 家办
事处及 9 家钢材加工中心，超过 700 家武钢用户。
表 8: 营销系统整合
个营销及加工网点，致力于服务四大基地，深耕目标市场，全力打造为客户提供全方位、多
品种、一揽子材料应用解决方案、行业领先的增值服务平台。
截至 2017 年 6 月末,公司拥有分别设立在美国、日本、德国、新加坡、泰国、香港等
国家和地区的海外各级子公司 29 家、参股公司 8 家,已形成以欧洲、日韩、美国、新加坡
为中心辐射全球的营销网络。所属境外子公司资产总计 254.5 亿元，营业收入合计 367.9 亿
元,所有者权益87.6亿元。2017年上半年,境外子公司合计实现利润总额1.4亿元,净利润
0.5 亿元。
依托领先的技术及产品优势，服务客户的全球营销网络，宝钢已与多家世界跨国企业建
立了战略合作关系。积极深化与海外战略用户的合作, 推进向 GM、大众、福特、日产等著
名跨国企业供货，已成为多家跨国公司的全球供应商。从全球供应链管理角度出发，深化海
外供应链体系建设。推进海外加工中心项目，先后在印度、印尼、泰国、越南等国家和地区
围绕钢铁供应链进行投资。优化海外公司属地化职能,按照“寻源、建设、运营”三位一体
的管理思路, 根据各项目的不同进展状态, 实施不同的营销管理, 推进由贸易商向服务商的
转变。
2016年宝钢产品出口至日本、韩国、欧美等70余个国家和地区,韩国、意大利等传统
市场销量稳定，市场得以深耕；越南、印度、沙特、土耳其等新兴市场同比增幅明显。宝钢
股份碳钢板材六大类战略产品（汽车用钢、硅钢、能源及管线用钢、高等级薄板类产品、镀
锡板、高等级船板及海工用钢）出口占碳钢板材出口总量的 66%。
东南亚空间巨大，加速深耕海外市场。由于南亚、东南亚区域经济快速发展，钢材消费
年钢材销量创历史新高，2016 年上半年同比又增长 112%。该公司还把宝钢在国内成功的工
贸一体营销模式向海外移植，先后在印度、印尼建设加工中心。新建成的湛江基地依托天然
深水港、海上航线距离东盟、欧洲、非洲、大洋洲最近，是海上丝绸之路的支点，有助于公
司抢抓“一带一路”的出口商机。公司将加大硅钢、汽车板、重轨等宝武战略产品的出口力
2017年,公司与中石油管道局、中石油工程建设公司签约合作5年,进一步深化战略合
作，扩大在工程建设板块的合作，更好地服务于中石油境内外管线及石化工程项目；公司彩
涂板中标马来西亚关丹联合钢厂项目,该项目为“一带一路”重大项目,第一标段 1000 吨
订单, 第二标段先期所需材料也已签订采购协议。未来, 宝钢将把握“一带一路”战略发展
机遇, 加速深耕海外市场。
5、高瞻远瞩，建设环境友好型城市钢厂
环保高压对中国钢企来说无疑是一把利剑，钢铁产业和城市的相容性关乎企业的发展。
公司四大钢铁基地均位于快速发展的核心城市区域，在谋求经济效益发展的同时，积极承担
企业社会责任，不忘可持续发展。《2013-2018 绿色制造发展规划》提出，将全力打造世界一
流生态型绿色工厂。总部环保投资超过 100 亿元, 实现真正意义上的源头工艺减排和清洁生
产，包括全部烧结机组、焦炉更新改造和原料场封闭、皮带机全封闭改造等。此外，大幅提
升厂区工业生态和绿化水平;在新一轮规划中进一步提出实施“绿色、精品、智慧制造”、“建
设产城融合、生态和谐的城市钢厂”的战略。即使在行业低迷期，公司依然不忘环境友好，
坚持长期重金投入环保，积极寻求整个产业链的绿色发展和低碳解决方案，成为行业典范。
截至 2016 年，宝山基地按计划不断推进原料堆场封闭改造项目的实施，工期由 6 年压
缩为 4 年，预计项目完工后，可以实现区域降尘下降 30%、无组织飘散下降 65%、占地面
积减少 25%；三年来，累计植林近 50 万平方米，基本完成厂界林带建设，累计完成厂区生
态绿化建设面积达 124.8 万平方米，有效提升厂区绿化功能和景观效果，包括厂界防护林带
建设 49.9 万平方米.主干道及区域绿化景观提升 58.3 万平方米,“一厂一景”员工聚集区绿化
提升 7.95 万平方米，集中绿地人文景点建设 8.65 万平方米；对一二期矿石料场 OC、OD 两
个料条进行封闭改造，改造后的料场最大贮存量 57.5 万吨，煤筒仓建设也正在稳步推进，单
个筒仓最大贮煤量 1.4 万吨。梅山基地的原料场封闭（降低扬尘）工程启动。此外，两大基
地全面推广应用厂房屋顶光伏发电技术,宝山和梅山基地屋顶光伏发电总装机容量已达到
90MW,占到上海地区总装机量的 20%,年发电量可达 7000 万度以上,成为目前世界最大
的屋顶光伏发电项目，公司也正在研究进一步开发风力发电资源的可行性。湛江基地坚持环
保最高起点、最高标准，并率先将大量行业前沿探索和示范性技术自主工程集成应用，以大
型焦炉烟气综合治理、烧结一体化烟气治理、原料系统全封闭、冶金尘泥转底炉、焦化废水
湿地处理、海水淡化及雨水收集利用等一大批环保技术代表着当今钢铁行业最先进的绿色工
厂技术。2016年,公司获颁“国家先进绿化集体”称号,是钢铁行业里仅有的两家获此项殊
荣的单位之一。
值得一提的是, 烧结工序粉尘污染、废气排放大, 相关环保技术、工艺装备开发难度高,
是国内外钢厂环保治理的重点与难点, 历来被认为是钢铁制造过程中最脏、粉尘最大的环节。
对此，公司 2016 年 4 月开工的三号烧结机大修改造项目，投资 3.23 亿元，项目选用带式烧
结机，采用活性炭吸附工艺进行烧结机头烟气净化处理，该技术为首次应用，目前，三号烧
结机具有成份在线自动检测、强化原料颗粒、组合式偏析布料等先进工艺特点，形成活性炭
烟气净化技术、液密封环冷机技术、节能环保立式综合筛分技术等 10 大技术创新成果，厂
房、机组生产、皮带通廊等均实现全封闭。10月上旬投入运行,近1年来,机组及相关环保
设施实现稳定运行，粉尘污染基本根除，主要废气排放指标大幅优于国家标准，其环保运行
指标达到全球钢厂领先水平。10月,公司炼铁烧结区域最新环保成果显示,宝山基地三号烧
结机实时数据为,二氧化硫排放浓度约0.6毫克每标准立方米,氮氧化合物排放浓度约50毫
克每标准立方米，粉尘排放浓度小于 10 毫克每标准立方米。这些数据大大低于目前的国家
标准, 并超过韩国浦项等国际知名钢企, 达到全球领先水平。
年分别投资 8000 万元、1.27 亿元。2016 年，宝钢股份对四号烧结机增设烟气脱硝项目，在
引进先进技术的基础上，经二次研发形成烧结烟气脱硝 S-SCR 技术。该工程是国内首台套烟
气脱硝、脱二噁英的示范工程, 也是全球第4家实施选择性催化还原技术脱硝的工程。据悉,
宝山基地老的一号和二号烧结机也正在进行拆除改造,将于2019年投产为新的二号烧结机。
据公司《2016年可持续发展报告》显示, 2011至 2016年, 公司共投运节能项目 141 项。
近年来,宝钢股份单烧结区域的投入就超过了5亿元。“十三五”期间,公司将在环保方面投
入 100 亿。仅 2016 年,公司实施了 74 个环保项目,重点聚焦烧结、焦炉、电厂的烟气升级
治理，工艺除尘设施、炉窑设备以及新带老升级改造，环境监测设施升级换代，无组织排放
治理和冶金废物返生产利用。而在此前的 2015 年, 宝钢股份的环保投资额达到 13.74 亿元,
同比提升１倍，但同年吨钢利润大幅下降。数据显示，2017 年 1-4 月，宝山和宝钢细颗粒物
浓度 (PM2.5) 同比分别下降 20.7%和 16.7%, 可吸入颗粒物 (PM10) 浓度同比分别下降 16.7%
和 12.0%。
二、精管理+高技术+重研发，具备成长属性，引领行业变革
公司坚持“一体两翼”的发展战略，以钢铁业务发展为主体，以欧冶云商、智慧制造为
两翼打造集资讯、交易结算、物流仓储、加工配送、投融资、金融中介、技术与产业特色服
务等功能为一体的生态型钢铁服务平台，强化综合竞争实力。不论是管理、技术还是服务，
使宝钢产品领先、竞争优势显著，具备成长属性，能够在一定程度上抵御周期性寒冬，稳健
经营、持续盈利。
1、领先技术、精品开发,降本、创效两手抓
(1) 技术创效, 精品开发
公司注重技术的创新与开发,研发人员数量占总员工比例约达3%,长期大力投入研发,
自 2011 年以来，每年研发费均保持在 34 亿元以上，2017 年上半年已达到 18.8 亿元，一直
以来是国内研发投入最大的钢铁公司。即使在周期低谷，公司仍坚持科研投入，公司自主研
发的新一代汽车高强钢、取向电工钢、高等级家电用钢、油气管、桥梁用钢、热轧重轨等高
端产品处于国际先进水平。这也使得公司有别于大多钢铁企业，凭借高端、创新产品及高质
量保证，能够稳占市场份额，具备持续盈利的能力，周期属性有所削减。自 2011 年起，公
司的新产品销售率超 20%，2016 年达到 24%；独有新式产品比例高达 70%；科研直接新增
效益持续保持在15亿元/年左右。
据不完全统计,宝钢的专利数占上市钢企专利总数比例约达50%,产品获得国内外权威
机构认证。
2016年3月,公司出台(2016-2021)技术创新规划,确立宝钢在未来六年科研投入率
1.8%，首发产品三个，标志性技术数六项，发明专利申请书四百五十项，每年技术降本超过
5.5 亿元，总体技术水平达到世界一流。2017 年，公司强化产学研用协作，探索建立研究院
与属地化技术中心协同的研发模式，加快核心工艺技术移植覆盖，发挥研究院和宝山基地厂
部研发优势资源的辐射效能。在股份公司的统一部署和领导下，中央研究院以研发体系整合
建设为重点, 推进武汉分院 (武钢有限技术中心)、梅钢技术中心、湛江钢铁技术中心成立,
初步构建了“一院多中心”的研发体系。未来公司还将持续实施以技术领先为特征的精品开
发战略，在技术方面引领行业变革。
(2) 技术降本,资源综合利用水平先进
公司全面、全流程应用 BAT 技术,持续降低钢铁生产过程中的能源消耗。资源综合利用
能力一直处于行业先进水平。2011～2016 年，宝钢股份共投运节能项目 141 项，包括技改
83 项, EMC 58 项, 详细节能降耗效果如下表所示:
亿规模的市场销售额，宝山区范围主要在宝钢内部推广使用，公司在资源化利用的过程中，
项、行业标准1项,上海市地方标准5项,企业标准10项。
2、管理+制造+服务,客户粘性是最优的表外资产
(1) EVI 服务先行, 创造价值
EVI 是供应商以客户为中心的经营理念的重要体现,为最大程度满足客户需求,实施材
料供应商先期介入下游用户产品早期的研发阶段，为用户提供从设计到生产全过程的技术支
持, 强化上下游深度合作, 在制造的早期全面参与供应链价值创造。 宝钢的 EVI 在 90 年代,
与上汽、一汽共同开展车用钢板国产化替代开始起步，伴随着汽车工业的发展逐步实现技术
合作与品质保障,提供 EVI 车身设计解决方案,起步于模仿,发展于技术跟踪,最终实现自
主创新。
宝钢长期坚持“介入越早，创造价值的空间越大，和用户分享的价值也越大”的理念，
实现上下游企业共赢。2016 年，EVI 计划已覆盖到汽车、家电及电子、输配电、金属包装及
容器、工程/机械及建筑、能源交通运输等六大行业，接近 60 个项目，成为宝钢差异化能力
的重要组成部分，使其产品在激烈的市场竞争中占据制高点、深受客户信赖，获得用户各项
嘉奖。
表 15: 2011-2016 年所获汽车公司客户嘉奖
表 16: 2011-2016 年所获家电、电气等其他公司客户嘉奖
(2) 深耕 B2B 新兴战略板块, 打造钢铁服务生态圈
欧冶云商成立于 2015 年 2 月,是集交易、仓储加工、运输、金融、数据、技术、资讯
等服务为一体的第三方生态服务体系，力求从服务型制造向生产型服务转变。欧冶云商是产
业供应链发展的典型代表，也是实现“互联网+”转型的必然选择。欧冶云商提供的不仅是一
个服务平台，更是一个最具活力的钢铁服务共享生态圈。
2016年,欧治电商平台交易量在4000万吨,业务量1487.4万吨,全国的仓储布点达到
家，此外，欧冶物流与铜产业核心企业天津华北集团合作，尝试跨界布局有色仓库及产业链
融资,7月底已完成开发5家非钢仓库,2016年供应链融资方面资金累计发生额近200亿元。
2017年5月,欧冶开放了28%的股权、引入上下游六大战略投资者、员工持股,完成混
改。增资后,宝钢股份直接持股6.24%、通过宝钢国际间接持股30.48%,宝武集团持股35.28%,
宝武集团仍为实际控制人。本次增资引入优质股东，利于资源共享。本钢、首钢、沙钢与宝
钢同业不同域，有助于完善钢铁品种，保证供货量，在战略布局上形成协同，建立覆盖全国
的服务网络，同时对于公司向开放型的第三方电商平台转型意义重大；引入普洛斯，对欧冶
云商的物流体系建设有巨大帮助;引入建信信托,意在下一步在大宗商品供应链金融领域发
力;引入三井物产,对于弥补欧冶云商的全球网络短板、提升国际化业务能力大有裨益。126
名核心骨干员工认购本次股权开放后 5%股权，上海欧玑企业管理中心为员工持股平台，有
助于完善人力资源管理，提高员工积极性，激励机制更具长效性。未来欧冶将逐步与股东资
源整合，增强自身盈利性，同时利于宝钢股份的战略规划布局。目前只是首轮混改，之后随
着战略发展的需要，预计还会有新的股改。
跻身国内三大主流钢铁电商,2018年有望开始盈利。经过行业的整合与发展,一部分钢
铁电商“突出重围”,小有规模,营收大幅增长,行业开始盈利,集中度逐渐提升。目前,
在华东区域, 欧冶云商、钢银电商、找钢网“三足鼎立”, 其他中小区域性和专业型平台共
同发展的竞争格局也已基本形成。2017 上半年，钢铁电商行业 CR4 由 2015 年的 63.7%上升
至 74.7%，欧冶业务规模实现快速发展，平台交易总量达 2999 万吨（同比+258%），钢材结
算量 957 万吨（同比+93%），销售收入 329 亿元（同比+175%），在中国大宗商品电商百强企
业排名自 2016 年第 22 位上升至第 4 位。2018 年，武钢琴台 e 网正式融入欧冶，华中钢铁市
场的服务能力得到极大提升，今后两平台将发挥各自优势，吸引更多资源，在大宗平台领域
发挥重要作用。
据《中国钢铁电商发展报告》跟踪统计, 2016年12家电商平台总成交量为2.226亿吨
亿吨（同比+51%），占比为 24%。成交量的增长主要来自欧冶，2016 年总交易量增幅高达
280%，2017 年上半年增幅仍维持在 258%的高位。扣除欧冶云商，其他平台合计总交易量在
2016 年的增幅仅为 5%, 2017 年上半年的增幅为 28.7%。截至 2017 年 6 月, 欧冶云商未经审
计总资产为 140.98 亿元、净资产为 24.69 亿元;上半年,欧治云商实现营业收入 329.04 亿元、
净利润-1.11 亿元。未来, 在更多优质资源的支持下, 预计 2018 年将实现盈利, 盈利符合标
准后有上市计划。
(3) 布局智能制造
公司布局智慧制造,并于 2017 年向纵深推进,紧扣 2016 至 2021 年“智能装备、智能
工厂、智能互联、IT基础”四线并行的发展规划,截至2017年6月底,10项重点任务总体
按计划推进，其中工信部示范试点的 1580 热轧无人智能车间已投入运行，已启动智能装备
类项目 57 个、智能工厂项目 2 个、智能互联项目 2 个、IT 基础变革项目 2 个。为建成“智
慧钢厂”,公司将由点到面加速推进智慧制造,迈大步走在行业尖端。
宝信软件是公司控股 55.5%的上市软件企业, 拥有 30 多年的经验和技术积累, 积极推进
钢铁智慧制造相关产品和解决方案的研发和应用，在智能制造领域是行业标杆。设立“工业
4.0 项目部”,有效促进公司智慧制造相关解决方案的形成、应用和推广。此次参与 1580 热
轧智能车间建设等智能制造项目，形成了宝信钢铁智慧制造解决方案和产品，实现产能提高
20% 、劳动效率提升 30%、吨钢能耗下降 15%、综合污染物吨钢下降 30%、加工成本降低
10%.
宝信软件近三年营收稳定在 40 亿元左右，2017 年上半年，信息科技业务收入和毛利在
宝钢中的占比分别为 1%和 3%，但毛利率高达 28.7%。未来，在供给侧改革背景下，钢铁企
业继续挖潜以节能增效、实现转型升级，宝信软件一方面能助力推进智慧制造，同时也会获
得更多钢铁龙头企业的订单, 释放业绩。
三、四大基地全面发力,稳步实现“宝武>宝+武”
1、去雷同、多协同
宝武合并，从国内来讲，在当前产能过剩的情况下，钢铁企业的重组在一定程度上可以
缓解无序的恶性竞争，促使市场更加规范有序。另一方面，也进一步提高宝武集团在国际市
场的话语权。为实现成为全球最具竞争力的钢铁企业，最具投资价值的上市公司的愿景，宝
武提出联合、整合、融合、化合重组四步走，合并一年以来，联合、整合初战告捷，融合正
在路上, 预计 2018 年见效, 2020 年实现化合。宝武要求整合要实施高标准、严执行、体现
在经营绩效上，最终只有产生了化学反应，核心能力得到提升，才是真的联合重组成功。
具体来讲,整合工作的顶层设计是在研发、采购、产品、生产、营销五方向协同,以研
发、采购、营销、财务、信息化为抓手,定比2016年,三年实现整合协同效益60亿元,实
现研发、销售、采购的统一，最终达到四大基地产品同质、成本最优、效率最高。为此，成
立炼铁、炼钢、热轧、冷轧四个专业技术委员会，共商共创；组建五个专项整合工作组，重
点落实 3 年整合计划; 16 个职能条线全面实行管理对接。四大基地定位明确, 由宝山基地对
其他三大基地实施带动与协同,宝山基地与东山基地“一厂管一厂”,与青山基地“一厂对一厂”,
与梅山基地为“一厂带一厂”,四大基地将在充分协调与融合中,不断提升制造能力,打造宝
钢新优势。按照宝武集团“加快推进整合协同，实现一体化运营”的总体要求，加速推进整
合工作。
宝钢、武钢均以板材为主，产品结构相似，如汽车板、硅钢产品、工程结构用钢等，重
组后大幅减少华南、华东、华中的竞争，板材特别是取向硅钢协同效应很大，二者取向硅钢
约占全国产量 90%，是最具有协同效应的产品；技术方面，可以节省科技资源，交流技术，
打破门槛后, 竞争变成合作, 实现已有技术能够迅速地推广运用, 未知技术可以集中优势“兵
力”共同研究; 采购方面, 2017 年 9，原料采购 PLMS 系统上线; 信息系统上线, 信息化整
合迈入新阶段;11月，武钢有限首批22名营销员工入住营销中心，营销整合进入实质性就
阶段，营销信息系统上线。目前已完成研发、采购、销售平台的整合，产品整合逐步实现。
目前,四大基地产能及资产、盈利状况详细情况汇总如下表所示:
2、梅山基地跟进宝山基地,继续挖潜降本
宝钢三年成本削减规划:定比 2015年,2016-2018年削减成本 40 亿、60 亿、70 亿元。
在此目标下,公司 2016 年全年实现成本削减 58.5 亿元,2017 年前三季度,包含采购、制造
成本、期间费等,累计削减成本55.4亿元,超额完成年度目标。
宝武合并后，围绕“同品质、同成本、同效益”目标，宝山基地与梅山基地实施执行“一厂
带一厂”, 助力梅山基地快速提升制造能力, 提高人员专业素养, 也是梅山基地顺应制铁所模
式需求，将管理中心向生产制造方向转移的重要举措。目前，梅山基地９个厂部、所有主体
单元与宝山基地对口单位签订“一厂带一厂”协议书,着重细化项目推进计划,包含推进项目、
对标目标、项目负责人、时间节点、交流形式、评价方法等。双方聚焦基础管理水平提升、
运营指标优化、客户反响改善等内容，以问题为导向，在交流中对标找差，在项目中解决实
际问题,在学习中提升素养。2017上半年,梅山基地 ROE 高达 7.95%,为各基地最优水平。
未来随着对标跟进, 降本继续。
3、青山基地全面挖潜、对标找差,正贡献持续增长
亿元的净亏损;武钢股份营收下跌幅度高达 40%，亏损 75 亿元。2016 年，行业转暖，但武
钢收入增长不明显, 勉强扭亏、盈利仅1亿元。宝钢股份和武钢股份吨钢毛利分别为609.03、
173.7 元,毛利率分别为 12.73%、7.1%,净利率分别为 4.96%、0.22%, ROE 分别为 7.66%、
0.4%
2016 年及 2017 年上半年，收入位列前四的钢企宝钢、河钢、鞍钢、武钢中，武钢利润
及利润率均远低于其他三家,且 2017 年上半年武钢净利-7.8 亿元,除技术、环保等因素,高
人力成本也是问题之一。此次改革,宝武集团共分流 26000 名职工,2017 年三季度长期应付
职工薪酬累计增加 13 亿元，主要为劳动效率提升及人员分流计提辞退福利。单三季度实现
扭亏,盈利8.6亿元,剔除此因素影响,武钢盈利仍有提升空间。
武钢有限自并入宝钢以来，将协同创新创效放在首位,在生产基础上大面积展开对接;
在研发技术上，也分了一系列产品组、不同的产线，包括炼铁组、炼钢组、热轧组、冷轧组
等，开展大量的交流工作。通过深层次的协同，借鉴宝钢经验的基础上，在新产品开发、提
升产品质量方面也加快脚步。2017 年全年，铁、钢、材产量分别为 1554.6 万吨、1599.9 万
吨、1477.3 万吨, 分别较上年增产 4.44%、6.87%和 6.67%, 突破现有装备能力最高历史记录,
经营业绩创佳绩；随着深入开展成本变革，全力改善高成本体质，启动三年成本削减规划，
坚持一切成本皆可降的理念，全年成本削减 30 亿元，完成年度目标 120%；正式员工劳动效
率提升 11.2%；生产、设备、劳务及其他协力人员精简率约 30%，费用降低 20%。未来对标
宝山、梅山两大成熟基地生产经营指标、青山基地钢产量及吨钢净利均有增长空间。
4、宝钢二次创业核心项目, 湛江基地迈入正轨
湛江钢铁位于广东省西部，湛江东海岛，是广东、广西、海南三省结合部，距离广州、
南宁、韶关、东海岛分别为 421 公里、320 公里、646 公里、50 公里。湛江基地战略规划清
晰，是为满足我国华南市场及东南亚地区钢材需求，在广东钢铁环保搬迁和上海钢铁产业结
构调整基础上设立的现代化大型国有钢铁企业，在行业低迷时期建厂，湛江基地建造成本比
年9月一号高炉点火,2016年7月二号高炉点火正式投产进入经营阶段,自有码头具备了进
出口货物装卸的资质,已为 50 多家汽车用户提供产品。2017 年 9 月, 1550 冷轧智能化产
线建成，冷轧产品产量翻倍。至此，基地全部在建工程顺利投产，11 月一期工程全面投运，
仅用一年多的时间,提前实现“达产、达标、达耗、达效”的年度“四达”目标,在世界冶金史
上也极其罕见。
承接宝钢的管理和技术，高效生产降成本。作为宝钢的优势项目，湛江基地在设计之初
就明确定位为“世界最高效率绿色碳钢精品生产基地”。承接了宝钢的管理和技术，拥有较
高的生产效率和较低的人工成本，湛江基地目前吨钢现金成本已低于宝山基地。湛江基地定
位高端碳钢板材产品，产品主要品种包括热轧薄板、普冷板、热镀锌及宽厚板等，用最短时
间建成了国内最好的冷轧产线。项目将以简单、高效、低成本为原则，秉持循环经济和节约
型社会理念，将湛江钢铁基地建设成现代化、生态化、高效益，具有国际竞争力的碳钢精品
基地，同时，成为清洁生产、资源节约、环境良好的生态工业园，成为发展循环经济的示范
巩固华南+辐射东南亚,市场大、运费低。其一,湛江港是南海舰队司令部驻地母港,
拥有 30 万吨级深水航道，铁矿、商船等可直靠。2017 年 5 月，公司主原料码头、成品码头
及综合码头正式通过国家口岸对外开放验收，从最早投运的主原料码头取得港口试运行资质
到国家口岸正式对外开放验收，湛江钢铁仅用了 25 个月，创下在全国码头口岸对外开放新
的历史。标志着湛江钢铁自有码头具备了进出口货物装卸的资质。湛江钢铁码头主要包含原
料码头、龙腾综合码头、成品码头等，码头泊位长度 2227 米，设计年吞吐量 4000 万吨。从
万吨级矿石泊位、1个7万吨级煤炭泊位、1个7万吨级球团和矿石装卸泊位、1个3千吨级
重件泊位、1个5万吨级成品废钢泊位和1个1万吨级成品废钢泊位共计7个生产泊位和4
个工作泊位以及配套设备。分西、中、东三个港池，西港池满足 7 万吨级船舶调头；中港池
满足 30 万吨级船舶调头：东港池满足 5 万吨级船舶调头，岸线总长约 3020m。湛江钢铁每
年 2300 万吨原燃料进口量及近 100 万吨产品出口量，湛江码头对外开放使公司在原料、成
品运输、仓储等方面采用集约化调配，能大幅降低物流成本。其二，供给侧改革给钢企带来
了巨大的改革红利，淘汰落后产能，解决了行业多年无序竞争问题，广东属汽车和家电企业
密布区，且四大炼化一体化基地、华南先进装备制造园、大粤湾等规划正在建设实施中，华
南区钢铁行业发展空间巨大，在有序的行业大环境下，实力钢企必将显示出正规军的优势。
另一方面, 湛江处于海上丝绸之路的起点, 拥有距离东盟、欧洲、非洲、大洋洲最近海
上航线的地缘优势,毗邻东南亚市场,比日本、韩国等他国家钢铁企业运输距离近很多,具
备参与“一带一路”得天独厚的优势，有利于宝钢产业链布局扩大到整个东南亚地区。因此，
在国内市场增量有限的情况下，宝钢凭借优势竞争力占据国内市场的同时，积极参与一带一
路工程，彩涂板中标马来西亚关丹联合钢场、参建外国南极科考站、与埃尼石油公司签署管
线管框架合作协议等。
图 24: 湛江基地处于海上丝绸之路起点
2016年, 湛江基地亏损约7亿元, 2017年上半年, 实现净利润13.5亿元, ROE 7.02%,
仅用一年时间实现扭亏为盈,预计 2017 年净利润将超 25 亿元,湛江粗钢产能 890 万吨,目
前产能约 800 万吨，后续随着产能完全释放，生产线步入正轨，未来更大的利润空间可期。
湛江基地项目战略意义重大，将宝钢股份既有的管理能力和沉淀的技术资源转化为现实竞争
力,优化产品结构、拓展市场份额、优化人力资源、创新管理模式,做好上海地区产能结构调
整,盘活存量资产,实现跨地域经营，从而进一步提升公司竞争力,对公司长远的发展具有举足
轻重的战略意义。
5、四大基地盈利预测
以 2016 年 11 月公司主要主营产品价格公告所示价格信息为基准价,由公司各月调价公
告整理出 2016 年 11 月至今的价格信息表, 计算 2017 年 1 月至今主营大类产品均价, 如下
表所示:
再综合公司官网、产品实录所示产能、产销量信息、得出销量信息。假设未来公司产品
价格与 2016 年 11 月至今的走势波动不大，公司不新增产能、大类产品销量变化不大的情况
下, 以均价信息及预测销量可以计算出四大基地的主营收入: 根据宝武合并前宝钢、武钢多
年经营状况及期间费用比例、大类产品毛利率，并考虑行业景气带来盈利上涨、参照行业主
流钢企的毛利情况, 预计公司 2017-2019 年归母净利 193.28 亿元、242.59 亿元、259.18 亿元。
四、三大优势产品需求有支撑
1、汽车板强优势, 打造新材料供应商
(1) 汽车板需求有空间,先进高强钢+超高强钢是趋势
我国汽车业自 2002 年以来快速增长, 汽车产量从 2002 年的 325.1 万辆增长到 2017 年的
2994.2 万辆，增长近十倍。尤其是自 2008 年后，汽车产量一直保持较快增长。2016 因汽车
购置税减半政策影响，产量同比增长高达 13.1%，2017 年增速放缓、但也保持在 6.2%。自
2009 年起我国的汽车产量就已经超过了美国和日本，成为世界第一汽车生产大国。
汽车行业的飞速发展带动了汽车用钢的需求, 自 2007 年以来, 我国的汽车行业用钢量
已从18.4万吨增长至64万吨。
钢材作为汽车制造的主要原料,一般占汽车整备质量的 70%。汽车用钢主要包括板材、
优特钢、型材、管材等。
2016年汽车行业用钢量达 6120 万吨, 按用量计算, 其中板材约占 52%, 优特钢占 31%,
带材、型材和管材共占 16%。此外，汽车主要包括乘用车和商用车两大类，而乘用车又主要
包括轿车、MPV、SUV 和交叉型乘用车: 商用车包括货车及客车。不用车型其对钢材需求量
有所不同。
图 28: 汽车整车各产品用钢占比
■板材 ■优特钢 ■帯钢 ■型材 ■管材 ■其他
2015~2017 年, 国内汽车板消耗量约为 2546.18、2994.76 和 3328.97 万吨。据中汽协发
布的《中国汽车市场预测报告》,2018年中国汽车市场销量增速为3%,其中乘用车增长3%,
商用车增长 2%；乘用车详细增速分别为:轿车增速 1%, SUV 增速 11%, MPV 下滑 11%,
交叉型下滑 7%; 商务车详细增速分别为: 货车增长 3%, 客车下滑 8%。按此预期增速计算,
2018 年汽车板需求量为 3427.75 吨。
随着前几年汽车产量爆发式增长, 且汽车板作为高利润高附值产品, 吸引众多新厂商投
建产线进场，鞍钢、马钢、本钢、宝钢等钢厂亦加大对汽车板的生产和研发力度。随着新增
产能逐步释放,2015年，国内市场汽车板产量1532万吨,2016达2272万吨以上（其中冷
轧汽车板产量达 1300 万吨)，2017 年，国内汽车板龙头企业宝钢的产量就达 1200 万吨，前
期供给略有不足的情况现已缓和。国内汽车板供应厂商以宝钢为主，包括鞍钢、首钢、马钢
目前，国内的汽车用钢大部分能满足市场需求。但部分高端汽车板品种，由于产量和质
量与国外产品仍有一定差距，因此国内部分高端汽车用钢仍需要进口，特别是先进高强钢、
超高强钢等品种还有较大需求空间。
(注:●代表可供货产品,▲代表研发产品)
2016年10月,国家强国战略咨询委员会发布《节能与新能源汽车技术路线图》,将发展
轻量化技术上升为国家层面工作。规划目标，以 2015 年为基准，到 2020 年整车减重 10%，
2025 年減重 20%, 2030 年減重 35%。数据资料显示, 当钢板厚度减少 0.05mm、0.10mm、
0.15mm 时，车身减重分别为 6%、12%和 18%，提高高强钢应用比例是实现汽车轻量化的
重要途径。此外，据业内专家，在抗碰撞性能、加工工艺和成本方面，高强度钢相比铝、镁
合金具有明显的优势，能够满足减轻汽车质量和提高碰撞安全性能的双重需要，甚至从成本
与性能角度来看，是目前满足车身轻量化、提高碰撞安全性的最佳材料。因此，高强钢和超
高强钢的发展和应用是未来汽车用钢发展趋势所向。目前，国际主流车型各类高强钢占车身
材料比例已达 70%以上，我国车身高强钢使用比例接近 50%，预计未来可高达 60~65%。加
上汽车轻量化技术不断发展，应用更加广泛，汽车用高强钢至少还存在 10%的需求空间。
高强钢根据屈服强度分类，屈服强度 210～550MPa 的属于高强度钢板，屈服强度大于
550MPa 的属于超高强度钢板;根据冶金学强化机理不同,分为普通高强钢(HSS)和先进高强
钢(AHSS),先进高强钢延塑性更好,在满足工艺性能的同时也具有更高的轻量化潜力。超高
强钢和先进高强钢相比高强钢更具轻量化潜力,但国内超高强度和先进高强度钢材大幅落后,
目前使用比例仅5%, 国际的新车型屈服强度在550Mpa以上的超高强钢板占30%以上。
图 30：高强钢性能及汽车应用
据上述分析，超高强钢和先进高强钢技术是未来几年发展的重点，到 2020 年实现强度
600MPa 以上的先进高强钢应用达到 50%, 到 2025 年第三代汽车钢应用比例达车身重量的
30%。保守来看，若要实现 50%的高强钢在汽车领域的应用，由上述计算得知 2018 年汽车耗
钢量将达 6592 万吨，则高强钢需求量为 3296 万吨，若先进超高强钢的应用比例为 15%，则
先进超高强钢需求量约为 989 万吨。当前国内生产先进汽车高强钢的企业有宝钢、武钢、鞍
钢、本钢、首钢等，但不能满足全部市场需求且竞争不充分，宝钢在这方面仍有较大市场空
(2) 宝钢汽车板优势
汽车板是宝钢的核心战略产品之一，以冷轧板为主，目前汽车板可供钢种包括普冷板、
电镀锌板、热镀锌板和先进高强钢和超高强钢板。2017年宝武合并后，宝钢有三个现代化的
冷轧汽车板生产厂，包括一冷轧(2030 冷轧厂)、三冷轧(1550 冷轧厂)以及与新日铁、阿赛洛
合资的 1800 冷轧，以 1200 万吨的产能、1100 万吨的汽车板产量，排名世界第三，跻身国际
汽车制造供应商行列，批量出口 Fiat、欧洲 Ford 等国际著名汽车公司；在国内，宝钢的汽车
板已大量用于一汽大众奥迪 A6、上海大众帕萨特、上海通用别克等国内高档轿车,汽车板
自 2000 年以来，国内市场占有率一直保持在 50%以上，合并后更是高达 60%。
冷轧汽车板是宝钢股份目前最重要的战略产品，宝武整合后，宝钢股份冷轧汽车板的年
产量达 900 余万吨，位居国内第一、世界前三。宝山、青山制造基地冷轧汽车板销售部门的
整合推进，对统一面对市场与用户，统一技术与产品服务标准，更好拓展国际、国内市场，
打造宝钢股份顶级汽车板品牌影响力, 发挥协同效益, 服务用户具有重要意义。从今年3月,
汽车板整合销售项目启动以来，项目组相继编制了百日、年度和三年计划，多次召开整合工
作研讨会, 部署推进汽车板整合销售项目计划。
宝钢在汽车板供应商上紧抓高强钢，为顺应未来汽车耗油低、轻量化的性能目标，宝钢
新日铁汽车钢板有限公司(BNA)于 2010年2月1日启动了第3条溶融镀锌钢板生产线。
2014年, 宝钢供高强钢 237 万吨, 占 60%以上市场份额; 超高强钢销量 17.39 万吨, 并通过
菲亚特、通用等知名车企认证。目前，宝钢的先进高强钢系列，包括高扩孔钢、双相钢、复
相钢和热成型用钢五类。
2、家电板质量取胜、稳占市场
(1) 空调 10%增速带动家电板需求
家电分为白色家电、黑色家电和小家电三类，家电行业用钢需求以白色家电为主，白色
家电, 又以洗衣机、冰箱和空调三大类为主。目前, 中国已成为家电行业第一制造大国, 冰
箱、洗衣机和空调等产量位居世界前列。
台,城乡的冰箱每百户保有量比较接近,而且城镇居民每百户冰箱保有量非常接近 100 台,
基本达到一户一机，冰箱的国内市场上比较饱和。2013 年冰箱的产量就达 9340.6 万台，在
2013-2016 年间,冰箱的产量增长率在 2%左右小幅上下波动,2017 年冰箱产量为 8670.3 万
台,同比下滑 6.15%。2012 年前,农村冰箱保有量大幅提升,若按照大型家电 10 年的更新
期，目前还未到冰箱市场增长节点，因此冰箱市场的增长有限，据中商产业研究院的研究报
告,预计2018年家用冰箱产量为8510.4万台,同比下降约1.8%。
洗衣机: 2016 年城镇和农村居民洗衣机每百户保有量分别为 92.4 和 84, 二者差距不大,
且按照洗衣机一户一机的属性，距离市场饱和还存在一定空间，尤其是在农村市场。因此短
期内洗衣机需求存在一定的市场空间，但空间有限。洗衣机内销和产量这几年的增速也比较
平稳，与冰箱的波动类似，且冰箱的更新期也是 10 年，因此预期将来冰箱每年产量增速会
在在土5%的范围内波动。2017年,我国洗衣机产量为7500.90万台,家用空调同比增长12.40%,
同比下降 1.57%。据中商产业研究院的研究报告,预计 2018 年洗衣机产量为 7577.60 万台,
增速在1%左右。
家用空调: 2016 年城镇居民每百户空调保有量为 123.7 台, 农村居民每百户空调保有量
为 46.7 台, 这二者差距较大。随着经济发展和人均可支配收入的增多, 城乡的保有量差距必
然会缩小，农村的空调保有量必然有较大增长，从而给空调行业带来增长点。且空调与其他
家电不同, 可以一户多机, 即便是从城镇居民每百户空调保有量来看, 仍存在一定增长空间,
这也与空调产量的增长趋势一致。自 2013 年以来,仅 2015 年空调产量同比下降了 0.47%,
其他年份都保持正的增长率。2017 年，我国家用空调产量为 18039.80 万台，同比大幅增长
12.40%。空调的产销量有一大特点,它与与房地产市场的景气度有关。对比商品房销售面积
同比增长率和家用空调销量同比增长率, 可以看到两条曲线走势基本保持一致, 且基本保持
空调增速滞后商品房销售面积增速一年的趋势。2017 年, 商品房销售面积增速大幅下降至
8%,因此2018年空调产销量增速将随之放缓,预计增速自2017年的高基数降至10%。
家电板市场供需:
家电行业是重要的下游用钢行业之一, 据 Mysteel, 白色家电中的洗衣机、空调和冰箱
这三类耗钢量约占整个家电行业耗钢量的 80%, 用钢品种涵盖普碳冷轧、热镀锌、电镀锌、
彩涂、镀铝锌、热轧酸洗、不锈钢和电工钢等。这三类家电的用钢量也有所不同，根据测算，
洗衣机、冰箱和空调的用钢量分别为 21kg/台、34kg/台和 30kg/台。家电产品中大家电用钢量
占约90%, 小家电占约10%, 而板材占全部钢材消耗的95%。
(注:家电用钢量=(空调产量*30+冰箱产量*34+洗衣机产量*21)/1000/80%;家电板消耗量测算=家电用钢量*95%)
根据测算可得,2017年,空调、冰箱和洗衣机这三大白电的家电用钢量和家电板消耗量
万吨和 1179.78 万吨。根据前文所提, 预期 2018 年空调、冰箱和洗衣机的产量增速分别为
10%、-1.8%和1%,即2018年空调、冰箱和洗衣机产量分别为19843.78万台、8510.40万台
和 7677.60 万台，则测算得 2018 年家电行业家电板消耗量为 1239.51 万吨。
2016年,全国重点钢厂合计生产的家电板为 629.17 万吨,2017年 2-8 月全国重点钢厂
合计生产的家电板为 390.9 万吨, 若取 2017 年 2-8 月重点钢厂月均产量作为全年重点钢厂月
均产量,则预计2017年全国重点钢厂家电板产量为670.11万吨,这与2017年家电行业1179.78
万吨的家电板消耗量相差较大，家电板市场上目前还存在一定的需求空间。
(2) 宝钢优势
市场优势:家电板是宝钢三大优势产品之一,业内稳居龙头地位。目前,空调、洗衣机、
冰箱、电脑等国内主要家电产品几乎有一半已穿上宝钢产品的“外衣”。据宝钢股份官网,
宝钢家电板的年供应量目前约达 200 万吨. 包括冷轧产品、热镀(铝) 锌产品、电镀锌产品。
区位优势: 宝钢湛江基地位于广东省, 靠近广州, 广州是我国最早的家电生产基地之一,
区域内家电制造业发达、产业集中、定位高端、钢材价格也一直高于其他同类地区。上海宝
山基地辐射整个长江三角洲，为当地家电企业提供服务。上海靠近合肥，合肥聚集着国内一
线家电企业，海尔、格力、美的、长虹、TCL、三洋等十余家，是近来家电制造业增长最快
的地区。
产品优势:宝钢技术领先，宝钢、武钢、鞍钢等企业家电板产品表面光洁平整，实物质
量水平与日、韩先进企业的同类产品相当。2014 年，宝钢的冰箱面板产品延伸率就已经从
30%提升到 40%以上，并且有极好的抗时效性能。近三年来，宝钢紧紧围绕着家电行业最新
用钢动向以及用户用钢需求变化，陆续开发了一系列的新产品，如酸洗的高强搪瓷钢、普冷
的高强焊管用钢、热镀锌的锌镁铝产品、电镀锌的良导电性耐指纹产品、薄规格高效无取向
硅钢等, 且目前是国内唯一一家电镀锌产品供应商。
3、取向电工钢占绝对优势
(1) 硅钢市场回暖, 取向硅钢需求有支撑
年以来，我国电工钢产量基本呈稳步增长态势。由于下游需求旺盛，首钢、攀钢、唐钢等钢
厂纷纷新建和投产无取向电工钢，故 2010 年电工钢产量和产能剧增。随着新建项目达产、
而下游刚性需求不足、进口冲击, 2013年, 电工钢产量 798.7万吨, 表观消费量 728.46万吨,
供给首次超过表观消费量, 2014年起, 电工钢产量增长放缓。
供给结构: 2015年,产能利用率仅68%,无取向电工钢产能利用率更低,为64.83%,
国内电工钢市场结构性产能过剩，特别是中低牌号无取向电工钢已严重供大于求，部分企业
为抢占市场而打价格战，造成部分电工钢企业被迫停产，甚至退出市场。2016 年，电工钢产
能约 1131 万吨，同比下降约 8%（其中无取向电工钢产能约 1002 万吨，同比下降约 10%），
而产能利用率上升至76.46%,主要就是由于中低牌无取向电工钢产能市场竞争过于激烈,造
成重庆万达、浙江东鼎、江阴蓝天、西城钢铁、万鼎硅钢、佛山津西金兰等多家民企相继停
产，产能有所下降。而取向电工钢市场仍然保持相对较高的产能利用率。
万吨(HIB40.81 万吨、CGO13.42 万吨),据中国金属学会电工钢分会预计 2017 年全年产量
将达到 750 万~800 万吨。
此外, 我国电工钢进口比例持续下降, 出口比例持续增涨。2017年 1-11 月, 出口电工
钢 41.11 万吨，同比增长 14.51%，进口电工钢 39.05 万吨，同比下降 5.2%，出口量首次超过
进口量，剪刀差初显，国内大型电机、大型变压器的电工钢国产化率已达 96%，但部分高端
产品供给不足,仍需进口。2016年6月,国家发布最新电工钢标准—全工艺无取向电工钢带
GB/T2521.1-2016 和全工艺取向电工钢带 GB/T2521.2-2016, 于 2017 年 5 月正式实施。新标
准的颁布实施将加速淘汰电工钢低端落后产能，有效促进中高端电工钢产品市场良好发展，
且我国电工钢生产基本能覆盖全品种、规格、牌号的市场需求，因此国内高端电工钢产品仍
有一定的市场空间。
图 41: 电工钢进出口剪刀差初显(万吨)
分品种来看, 取向电工钢分为高磁感冷轧取向电工钢(HiB)及一般取向电工钢(CGO)。
随着 HiB 产量保持较快增长，其占取向电工钢产量比例也持续上升。直到 2016 年，取向电
工钢产量首次出现负增长,其中,HiB产量约77.45万吨,同比下降6.29%,CGO钢产量约
34.96 万吨，同比下降 11.34%。2016 年，HiB 钢钢需求增长，典型牌号如 27Q090、23Q085、
23Q080 等产品的数量还有一定的缺口,主流规格、牌号资源有限,市场求货的信息较多,
价格坚挺或上行,全年价格始终在 14000 元/吨~20000 元/吨。而 CGO 钢需求在减少, CGO
钢生产企业经营困难,大多数民营取向电工钢生产企业处于亏损状态,3家民企停产,多家
企业减产;且据不完全统计,2016年有6家CGO钢生产企业在建,新增产能约26万吨,2
家在当年投产,随着产能不断释放,造成 CGO 钢库存积压,市场货源充足,价格竞争激烈,
30Q120 取向硅钢的价格已突破历史最低点(9000 元/吨的成本线以下)。 随着供需格局改善,
2017年初,取向电工钢价格上调,此后价格一路上涨,宝钢取向硅价格累计上涨超3500元/
吨。未来，随着变压器行业产品的能效升级，S13~S15 节能变压器的大力发展，铁损低、磁
感高的取向电工钢将迎来较大的市场空间。
无取向电工钢产量占电工钢总产量比例 85%以上, 其中, 高效高牌号占比较少但逐年增
长:中低牌号占比较高,处于供大于求、产能过剩状态。但因 2016 年部分企业被迫退出市
场,产能开始下降,价格战情况有所改善,2017年下半年无取向电工钢价格出现恢复性上涨。
需求:作为“钢铁产品中的工艺品”,电工钢的下游主要为变压器、大中小型电机(包
括家用电器)。无取向电工钢，广泛应用于制造各类电机、电子变压器铁心，在我国，无取
向电工钢的使用量约占整个电工钢使用量的 90%:取向电工钢.多用于电能传输领域（如变
压器等),是电力、电子和军事工业不可缺少的重要金属功能材料。原材料在变压器成本构
成中占比较高,硅钢片占变压器总生产成本的30%-40%,占电机生产成本约30%。
①家电行业平稳增长, 无取向硅钢需求稳定:
电工钢占家电用钢需求总量的 17%，硅钢片主要用于家用电器的电机。国内家用电器通
常使用中低牌号的无取向电工钢，随着绿色节能家电逐渐成为行业趋势，市场对
0.30mm-0.35mm 厚度的产品以及 400 系列、300 系列、200 系列电工钢的需求也慢慢增多。
家电用钢量=(空调产量*30+冰箱产量*34+洗衣机产量*21)/1000/80%;
空调单耗 30 千克/台、冰箱单耗 30 千克/台、洗衣机单耗 21 千克/台;
空调、冰箱、洗衣机用钢量占家电产品总用钢量80%。
根据中商产业研究院《2018-2023年中国家用电冰箱行业市场前景及投资机会研究报告》、
《2018-2023 年中国家用洗衣机行业市场前景及投资机会研究报告》，预计 2018 年家用电冰
箱产量将达到 8510.4 万台(较上年下降),家用洗衣机产量约 7577.6 万台(较上年略微增长)。
2017年, 受天气、房地产回暖及消费升级的影响, 我国空调产量为 18039.8 万台, 同比
增长 12.4%，空调零售量 5787 万，同比增速 27.4%，生产规模创历史新高。2018 年，受工厂
出货量(上年工厂库存 1.35 亿台)、渠道库存(超 4000 万台)、需求等因素影响,空调市场
产量增速或出现下滑。由于空调产销与房地产市场景气程度高度相关，空调产销增速通常滞
后房地产销售增速一年,由于 2017 年房地产销售增速放缓,预计 2018 年空调产量增速将随
之放缓，预计空调的产量增速为 10%。根据以上数据可测算出 2018 年家电行业对无取向硅
钢的需求量达 221.81 万吨, 同比增长 5.1%。
此外, 自2013年起, 随着平板电视、变频空调、洗衣机、吸油烟机、热泵(即空气能)
热水器等五大品类家电的新能效标准正式实施，市场对高牌号无取向家电用电工钢需求增加，
对产品质量的要求逐步提高、对环保涂层产品的需求更加迫切，新的市场动向均与宝钢高牌
号硅钢的生产标准契合。
②变压器行业迅速扩张,带动取向硅钢需求增量
变压器是现代电力网络建设的主要设备,在发电、输变电、配电等环节均发挥关键作用。
“十三五”期间国家调整能源结构、建设智能电网等战略规划,为变压器行业带来了新的发
展机遇。其一,《电力发展“十三五”规划》、《风电发展“十三五”规划》和《太阳能发展
“十三五”规划》等规划的提出加速推进我国风力发电、太阳能发电和核能发电。这些新能
源发电技术的进一步成熟和推广，有力推动新能源配套变压器市场，创造增量市场空间；其
二,目前滞后的配电设施已经无法重复满足人们生活的需求,加强配电网络成为迫切需求,
建设强智能电网的升级改造工程将开启落后变压器升级的巨大存量市场: 以及轨道交通建设
提速、电动汽车的普及、特高压的建设也将为变压器行业创造新的增长点。另一方面，规划
也对变压器行业提出了更高的技术挑战,如对安全稳定性和能耗上要求更为严格,节能、智
能将成为变压器的发展趋势。
近年来，随着电力工业快速发展，大量基础设施投资，变压器行业规模迅速扩张、产能
大幅增长，存在着行业集中度低、技术水平陈旧等问题。在 2016 年，我国有能力生产 500kV
级变压器的企业不超过 10 家，自行独立生产技术水平较先进国家相比还有一定差距；而国
内能生产 220kV 级变压器的企业不超过 30 家:能生产 110kV 级变压器的企业则只有 100 多
家:年产超过100百台以上的变压器企业非常少。
因此，新形势下，传统变压器厂商的过剩产能面临淘汰压力，但高端市场仍有较大市场
空间，变压器产业需进行升级，而节能型、智能型变压器的研发、制造、销售、使用、维护
将成为主流。要提升配电系统效率，减少变压器能耗，可以选择性能高效、铁损较小的取向
电工钢作为变压器铁芯原材料，或者选择非晶材料作为变压器材料。对于只能生产一般取向
硅钢和低牌号高磁感取向电工钢的厂家而言，其产品难以进入大型变压器市场，在配电变压
器市场又直接面临非晶材料的竞争；而可以批量供应高牌号高磁感取向电工钢的厂家，则可
以利用国家政策优势占领原中、低牌号取向硅钢生产厂家的市场,产品销路可能更宽。
③新增发电设备，大型电机用硅钢尚存在一定缺口
按照行业惯例, 通过依据电机轴中心高度将电机分为大型电机、中小型电机(中型和小型
因生产工艺和终端客户类似，故合并称中小型电机)和微型电机。大型电机和中小型电机是电
工钢应用的重点领域。
大型电机因结构复杂，磁路多向混合分布，因此基本采用无取向电工钢。大电机对发电
效率要求较高（300、600MW 汽轮发电机效率超过 90%，水轮发电机大型容器机组效率超过
98%，小型机组 96%~97%），故大型电机必须使用高牌号无取向电工钢。大电机的产品主体
是国家电力建设用的水电、火电、核电、风电等大型发电设备。
2017年,我国发电新增设备容量达 1.34 亿千瓦,累计同比增长 10.87%。其中水电发电
新增设备容量为 1287 万千瓦，累计同比增长 9.67%：火电发电新增设备容量为 4577.81 万千
瓦,累计同比下降5.34%;风电发电新增设备容量1951.67万千瓦,累计同比增长4.20%;核
电发电设备增速减缓, 2017 年发电设备新增容量同比下降 69.79%。整体而言, 近几年发电
设备新增容量相比“十二五”期间有所放缓,但仍保持为正。
据中电联数据，截至 2016 年底，全国发电装机容量为 16.5 亿千瓦，同比增长 8.2%，增
速比 2015 年降低 2.4 个百分点:其中水电、并网风电、核电和并网太阳能发电分别为 3.3 亿
千瓦、1.47 亿千瓦、0.34 亿千瓦和 0.76 亿千瓦, 分别同比 2015 年增长 3.9%、12.8%、23.8%
和 80.9%。根据《电力发展“十三五”规划》, 预期 2020 年全社会用电量 6.8-7.2 万亿千瓦时,
年均增长 3.6-4.8%, 全国发电装机容量 20 亿千瓦, 年均增长 5.5%, 人均装机突破 1.4 千瓦,
城乡电气化水平明显提高。照此目标看来，尚存在一定缺口，未来仍有发电新增设备需要配
套大型电机、进而带来对高牌号无取向电工钢的大量需求。
④新能源汽车发展，中小型电机用硅钢尚亦有一定缺口
中小型电机中, Y1、Y2、Y3 系列及派生系列等低压电机产品主要使用低牌号无取向电
工钢,平均用电工钢约 10KG/KW; YX3 等高效电机以中牌号无取向电工钢为主,而 IE3 效
率等级超高效电机以 50W470、50W400、50W350 无取向电工钢为主，更高效率的 IE4 电机
要求铁损更低、磁感更高，需使用更高牌号的无取向电工钢。中小型电机主要应用于新能源
汽车、电梯等领域。
2016 年我国中小电机产量是 1.84 亿千瓦时，同比下降 0.3%。2014、2015 年同比增长分
别为 4.65%、2.53%。
汽车行业是非工业电机的主要买家,一般普通汽车有 10 多个电机马达,中高端车用电
机马达超 50 个。普通汽车发动机一般采用低频率和低功率电机，故主要消耗中低牌号无取
向电工钢。目前我国已是世界第一汽车制造和消费大国,2005-2011 年是我国汽车行业高速
增长时期,产销量增速一直保持较高水平,此后增速放缓,2017年汽车产量同比增长3.19%,
销量同比增长 3.07%。据中汽协预测，2018 年汽车销量增长率将为 3%，对电机的需求随之
小幅增加。此外，随着汽车电子化程度进一步加大，汽车微电机市场容量也将增加。
另外，经济、安全、环保成为汽车的发展方向。2016 年 10 月，国家强国战略咨询委员
会发布《节能与新能源汽车技术路线图》，提出 2015~2020 年新能源汽车要达到汽车总销量
7%以上, 2020 新能源汽车年销量达 15%, 而 2025~2030 新能源汽车要达到总量的 40%。叠
加新能源汽车免征车辆购置税, 2018 年新能源汽车产销量将大幅增长, 据科技部部长万钢预
计,2018年销量将达到100万辆,同比增长33%。与传统燃油汽车不同,新能源汽车主要依
靠电机、电控和电池三大核心部件驱动，作为新能源汽车重要部件的电机与控制技术决定了
新能源汽车的发展宽度和广度，因此新能源汽车行业的发展必然会带动电机行业强劲发展。
对比 2011-2017 年新能源汽车产量和新能源电机电控装机数,可以看到这二者增长趋势一致
且数量接近。2015 年以来新能源汽车的强劲增长带动电机行业高速发展。2017 年,我国新
万辆。预计 2018 年，行业市场发展依然保持较强态势，市场规模继续攀升。若以每车一套
电机计算,2018年预期新能源汽车电机规模将为100万套左右。在电机中,交流异步电机和
永磁同步电机由于率密度高和体积小等优点占据国内电机市场最大份额，主要应用于乘用车
领域，其电机对电工钢牌号要求更高，对高端电工钢的需求影响较大。
此外，国家近年来积极推行节能减排并鼓励和补贴高效节能电机，现今国内电机中高效
电机比重不到 5%, 而我国已掌握高效和超高效节能电机生产技术, 因此预期未来几年, 节
能电机设备将在新增的中型小电机设备中占 60%的比例以上，节能机电设备市场规模将达
500 亿元左右。效率等级越高、越节能的电机使用的无取向电工钢的牌号越高，对高端的无
取向电工钢的需求就越大，这方面也是高端无取向电工钢的重要发展机遇。
随着新能源汽车产量的增加，电机用无取向电工钢的需求也将快速增加，据日本新日铁
住金、JFE 钢铁等预计,在 2019-2020 年日本可能出现无取向电工钢产能不足的情况,所以
国内高质量无取向电工钢出口有望。
(2) 宝钢电工钢优势
无取向发展历程。1996 年，宝钢与电工钢先进制造厂商 JFE (川崎制铁) 签约引进中低
牌号无取向电工钢 14 个牌号的一贯制制造技术,设计产能 35 万吨;同时取向电工钢工程列
入公司发展战略; 2008 年自主集成开发了高牌号和高效无取向硅钢生产技术和设备, 成为世
界上最短时间内实现产品全面提升的厂家。取向发展历程。宝钢 1997 年开始建设取向硅钢
实验室,2004年下半年,宝钢基本完成了取向硅钢产品及技术的实验室研发工作。在此基础
上,宝钢取向硅钢产线开始建设。2016年,宝钢的高磁感取向硅钢 B27R080 和 B30R090 实
现全球首发。宝钢高磁感取向硅钢 B27R080 成功应用在合肥景喜 200kVA 的配电变压器上;
B30R090 成功应用于保定天威 240MVA 电力变压器。宝钢介绍。宝钢无取向电工钢目前有普
通无取向硅钢（A 系列）和高磁感高频率硅钢（AH、AR 和 AT 系列），取向电工钢主要是高
磁感系列（HIB 系列）。
2016 年，武钢、首钢和宝钢分别以 165 万吨、142 万吨和 118.27 万吨的电工钢产量名列
国内电工钢产量前三。目前, 武钢的电工钢产能约 200 万吨, 宝钢的电工钢产能为 170 万吨。
尤其是取向电工钢方面,宝钢拥有全部牌号,合并后产能占比预计高达 65%~75%,产量全
球第一。2016年,宝钢股份的高磁感取向电工钢 B27R080、B30R090实现全球首发。目前,
国内仅宝钢、武钢和首钢具备高磁感取向电工钢生产能力。
五、低估值、稳定高分红, 彰显投资价值
下述 2 表为 2011-2016 年上市钢企现金分红比率及股息率详细数据,其中安阳钢铁、马
钢、韶钢、山钢、沙钢、*ST 华菱、*ST 重钢 7 家此间连续 6 年未分红;方大特钢、宝钢、
河钢现金分红比率较高,且 2016 年股息率超过央行1年期存款利率。宝钢自 2000 年上市以
来, 累计现金分红 17 次, 金额 592.17 亿元, 现金分红比率达 42.05%。
宝钢目前 PE 为 15.22, 低于行业均值 24.78, PB 为 1.45, 行业均值为 1.99, 处于行业较
低水平。且与国际主流钢铁公司相比, 估值仍有提升空间。
公司财务报表数据预测汇总
毎股股利
EV/EBITDA
股息收益率
2.00%
0.00%
0.00%
0.00%
现金流量表（百万元）
2017E
2018E
2019E
净利润
20,765
折旧和摊销
20,288
12,320
15,180
17,646
(2,833)
营运资金变动
(7,525)
(253)
49,335
经营活动现金流
16,373
39,125
47,768
资本开支
7,642
11,491
8,343
7,077
(12,193)
投资活动现金流
(17,765)
(7,079)
(5,776)
(6,353)
股权募资
债务募资
4,587
筹资活动现金流
1,580
(3,443)
(3,069)
(3,208)
28,977
38,784
39,539
插图目录
表格目录
范劲松，清华大学化工系高分子材料科学与工程学士，材料科学与工程硕士，法国里尔中央理工大学通用工程师
胶下跌大周期、16年周期复苏特别是PVC、钛白粉行情。对氯碱、纯碱、橡胶、钛白粉、涤纶聚酯、新材料、复合肥、
民爆等子行业研究深入细致，成功推荐过齐翔腾达、雅克科技、沧州明珠、三力士、双箭股份、诺普信、佰利联、中
赵梦秋，中央财经大学会计硕士，1年德勤会计事务所审计从业经历，2017年11月加入民生证券从事钢铁行业研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、公正，结论不受任何第三方的授意、影响，特此
声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意
见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金
融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报告而
导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何
意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可向
有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易
本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保留
一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。