业绩靓丽 重组完成打开未来增长空间
2017年3月28日
公司研究——年报点评
山东黄金(600547.sh)
亿元,同比增长100.09%;基本每股收益0.77元。公司拟每10股派发现金股利1元(含税)。
点评:
金价上涨 成本控制能力突出。2016 年金价由跌转升,国际黄金均价 1249 元、同比上涨 8%,国内黄金均价 268 元、同比
上涨 14%。2016 年公司黄金销售均价 267. 32 元/克,同比上涨 13. 39%,销售价格与国内黄金市场基本相同;克金生产成
本 132.38 元, 同比小幅上涨 1.21%, 显示出公司成本控制能力突出。由于价格涨幅高于成本变动, 公司矿产金毛利率同
比增加 5.96 个百分点至 50.48%, 综合毛利率同比增加 0.21 个百分点至 8.69%。
\triangleright
影响产量因素已经消除 2017 年产量将增长。2016 年公司矿产金产量 29.98 吨，同比减少 0.24%，下降的原因是沂南金
矿和归来庄公司所处的临沂市要求对非煤矿山停产整顿所致。根据公告，目前归来庄公司已经复产，生产已恢复至停产
前状态,影响产量的因素已经消除。2016年公司矿产金销量31.13吨,同比增加4.72%,弥补了产量下降的影响。公司
计划 2017 年矿产金产量 31 吨, 较 2016 年增加 1.02 吨。
重大资产重组完成 储量和产量增长明显。公司发行股份购买资产的重大资产重组(购买东风探矿权、东风采矿权及相关
资产与负债、归来庄公司 70.65%股权及蓬莱矿业 51%股权、新立探矿权、蓬莱矿业 20%股权及蓬莱矿业 29%股权等资
产)已经完成,公司的金保有储量增加 292.22 吨,矿产金产量增加 2.68 吨,储量和产量均出现增长。根据利润承诺,
收购资产 2017-2019 年承诺净利润分别为 2 亿元/5.09 亿元/8.28 亿元,对未来利润贡献明显。重组的完成也改善了公司
财务状况,资产负债率同比降低9.49个百分点至42.36%,财务费用同比下降11.91个百分点。
加息背景下金价谨慎乐观。自 2016 年底以来美联储已经加息两次，由于市场对加息预期已有充分预期，目前的加息进度
\triangleright
对金价影响有限。2017年将迎来欧洲大选之年,政策的不确定性和政党轮替导致的退欧不确定性会提振黄金的避险需求,
特朗普的贸易保护主义和放松银行监管的政策也会导致不确定性增加，对金价形成支撑。
唐伊辰 研究助理
盈利预测及评级: 预计公司 2017-2019 年 EPS 为 0.82 元、0.92 元、1.11 元，维持 “买入”评级。
风险因素: 矿产金产量不达预期; 金价波动风险; 生产成本增加; 自然灾难、环保等突发事件导致生产中断。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
公司报告首页财务数据
有色金属与钢铁小组简介
括 Review of Futures Markets, Journal of Portfolio Management, Journal of Trading 等著名欧美期刊发表。
唐伊辰，有色金属行业研究助理。对外经济贸易大学金融学硕士，2016年7月加入信达证券研究开发中心，从事有色金属行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是某于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。