中际旭创(300308)
高端光模块全球头部厂商,深度受益 AI 算力
2023年07月17日
建设浪潮
买入(首次)
股价走势
关键词: #第二曲线
投资要点
市场数据
■ 公司是全球光模块龙头厂商，产品结构不断优化。根据 LightCounting,
2022 年中际旭创为全球最大光模块厂商,公司 2022 全年及 2023 年一
季度营收分别为 96.4/18.4 亿元, 同比+25.3%/-12.0%, 归母净利润分别
为 12.2/2.5 亿元，同比+39.6%/+15.0%。公司坚持高端化路线，2022 年
高速光模块营收占比进一步提升,从 2021 年的 82.7%提升至 2022 年的
90.7%, 全年综合毛利率也相较 2021 年提升 3.7 个百分点至 29.3%。
■ 光模块是光通信核心器件,行业空间将随着 AI 算力建设快速增长。根
据 OpenAI, 2012-2018 年 AI 计算量每年增长 10 倍, 虽然之后增速会逐
基础数据
渐放缓,但增速仍远超“摩尔定律”,华为预测 2030 年全球 AI 算力将
超 105ZFLOPS (FP16 精度), 2020-2030 年增长 500 倍, 同时 IDC 预测
EFLOPS,期间 CAGR=47.6%。在 AI 算力爆发背景下相应数据的传输
硬件需求的快速增长也是必然趋势，我们测算得到直至 2030 年，在不
同情景下全球 AI 算力相关光模块累计市场空间或超过 700 亿美元。
■ 公司在高端光模块布局领先，AI 浪潮下有望抢先受益。在 AI 等应用推
相关研究
动高速光模块不断增长的背景下,公司的高速光模块以领先身位推出供
《中际旭创(300308): 2022 年中
应,抢占市场先机,公司分别于 2020 年及 2022 年推出业界首个 800G
报业绩预告点评: 高端数通光模
可插拔 OSFP 和 QSFP-DD 800G 系列光模块, 及基于自主设计硅光芯片
的 800G 可插拔 OSFP2*FR4 和 QSFP-DD 800G DR8+硅光光模块。公司
块出货稳步向上, 盈利能力稳步
长期向北美重点客户批量供应高速光模块产品,与下游客户及上游光芯
提升,业绩增长超预期》
片、电芯片厂商均形成了较稳定供应关系，并逐渐积累出稳定快速的交
付能力,公司能够紧跟产品更新迭代周期,快速响应客户需求,有望抢
先受益于 AI 算力建设。
《中际旭创(300308): 2021 年年
报及 2022 年一季报点评: 22 年
■ 盈利预测与投资评级: 我们看好公司随着海内外厂商 AI 算力扩张不断
成长, 预测公司 2023-2025 年归母净利润分别为 16.0/36.2/45.0 亿元, 同
Q1 业绩高速增长,看好光模块
比增长 30.9%/125.8%/24.4%, 当前市值对应 PE 分别为 79.0/35.0/28.1 倍,
龙头稳健发展》
首次覆盖给予“买入”评级。
研发落地不及预期; 行业竞争加剧。
内容目录
图表目录
1. 中际旭创:全球高端光模块头部厂商,财务表现持续提高
1.1. 公司专注光模块及器件,覆盖中高端光模块产品
中际旭创主要产品为光模块及光器件，全资子公司苏州旭创负责光模块业务，控股
子公司成都储翰负责光电组件业务。公司光模块产品覆盖中高端型号，可实现
100/200/400/800G 光模块批量供应,是全球高端光模块头部企业。
1.2. 营收稳定增长产品结构优化,费用率控制效果显著
公司营收增长稳定，净利润增速得到修复。近几年公司营收增速稳定在 20%左右,
2022 年总收入 96.42 亿元, 同比增加 25.29%, 毛利率相比 2021 年提升 3.7 个百分点至
29.3%。2022 年公司归母净利润 12.24 亿元, 同比增加 39.57%, 增速也从 2021 年恢复
接近 2020 年水平, 归母净利率达 12.7%; 23Q1 总收入 18.4 亿元, 同比减少 12.0%, 毛
利率 29.6%, 实现归母净利润 2.5 亿元, 同比增加 15.0%, 归母净利率 13.6%。
产品结构持续优化推动盈利水平提升。从下游行业看,2022 年公司 90%以上的收
入来自于数通市场,近10%来自电信市场;从产品看,2022年公司高速光模块收入占比
90.7%, 中低速光模块收入占比 6.9%, 其中 100G 以上收入占比 70%以上。高速光模块
产品结构及毛利率不断优化提升,推动公司盈利水平不断提高,2022年公司毛利率达
29%, 提升3个百分点, 归母净利率达13%, 提升2个百分点。
图5: 中际旭创高速及中低速光模块毛利率
图6: 中际旭创高速及中低速光模块平均单价(元)
公司不断增加研发投入提高竞争力，费用率控制得当。光模块产品更新迭代持续进
行,公司也不断提高研发费用开发产品,建设自身壁垒,与此同时,公司合理控制其他
三费, 近三年总费用率不断降低。
2. 光模块:数据光通信核心器件,深度受益于 AI 算力建设
2.1. 光模块核心元件为光电芯片,产品有多种分类方式
光模块是光通信系统中实现信号电光/光电转换的核心器件,根据功能的不同主要
可分为光发送模块、光接收模块、光收发一体模块、光转发模块，目前光模块主要指光
收发一体模块。
图9: 典型光通信传输系统
光模块主要由光发射器件(TOSA)、光接收器件(ROSA)、电芯片、PCB、结构件
等组成，其中光发射器件及光接收器件等光器件为光模块核心部件，光器件的核心元件
为光芯片。以 2022 年中端光模块硬件成本结构为例,光器件占比在 70%左右,发射及
图10: 中端光模块典型成本结构(2022年)
图11: 越高端光模块中光芯片成本占比越高(2022年)
图12: 光模块产业链
光模块可按照传输速率、复用技术、封装方式等进行分类, 其中 400G 及 800G 光
模块主要用 QSFP-DD、OSFP 封装方式。
2.2. 竞争格局: 全球前十中国厂商占半数以上, 云厂商控制供应商数量
光模块市场中国厂商占据主导，根据 LightCouting, 2022 年全球前十大光模块厂商
中中际旭创 (Innolight)、华为、光迅科技 (Accelink)、海信、新易盛 (Eoptolink)、华
工正源(HGG)、索尔思光电(Source Photonics,被华西股份收购)七家公司为中国大
陆厂商,其中中际旭创为高端光模块市场龙头,400G光模块全球份额在50%左右。
云厂商倾向控制光模块供应商数量,切换新产品时优先考虑已有供应商。云厂商在
导入新的光模块供应商时，均会对潜在供应商的光模块进行对传等测试，由于会在同一
计算中心混用不同厂商的光模块，需对各厂商的光模块进行组合测试。云厂商选择的供
应商越多，测试的工作量呈几何级增长，测试及日常运行中出错概率也相应增加，因此
云厂商往往会将光模块供应商数量控制在3个左右。同时,由于云厂商对已有供应商的
产品工艺稳定性、批量交付能力充分了解,因此在导入800G、1.6T光模块等新产品时,
一般会优先考虑已有供应商。
2.3. 市场前景: 电信与传统数通市场为基, AI 拉升高速光模块需求
2.3.1. AI 市场：高算力需求推动 800G 光模块结构性增长
模型迭代数据量扩张, 算力需求持续增加。历代 GPT 的参数量呈现指数级增长,
ChatGPT 的总算力消耗约为 3640PF-days(每秒计算一千万亿次, 需要计算 3640 天);GPT-
4 在 ChatGPT 的基础上增加了图像、视频等交互信息类型,内容容量扩大到 2.5 万字,
所需的算力规模远大于单纯的文字交互。OpenAI 首席执行官 Sam Altman 接受公开采访
表示, GTP-5 在 2024 年底至 2025 年发布, 它的参数量为 GTP-3 的 100 倍, 需要的计
算量为 GTP-3 的 200-400 倍。随着 ChatGPT 的用户和应用范围的持续扩大，数据处理
的压力增大,将带来庞大的算力需求。
年 AI 计算量每年增长 10 倍,虽然之后增速会逐渐放缓,但增速仍远超“摩尔定律”,
华为预测 2030 年全球 AI 算力将超 105ZFLOPS, 2020-2030 年增长 500 倍, 同时 IDC 预
测中国 AI 算力将从 2022 年的 268EFLOPS 增加至 2026 年的 1271EFLOPS, CAGR=47.6%。
在 AI 算力爆发背景下相应数据传输硬件需求的快速增长也是必然趋势。
图15: 模型算力预测(2022年4月)
图14: 训练 Transformers 的算力要求(2022年6月)
Computational Requirements for Training Transformers
10,000,000,000
All Al Models Excluding Transformers
Transformer Al Models: 275x / 2yr
Megatron-Turing
NLG 530B
1,000,000,000
GPT-3
100,000,000
Training Compute (petaFLOPS
10,000,000
Megatron
XI.Ne
1,000,000
InceptionV3
BERT Larg
100,000
GPT-1
Transforme
10,000
ELMo
VGG-15
1,000
AlexNet
硬件算力提升,高速率传输拉动800G光模块需求。英伟达于2020年5月发布A100,
双精度浮点运算速度从 7.8 TFLOPS 提升至 9.7 TFLOPS, 8 块 A100 训练速度是 8 块
V100 的 3.5 倍; 2022 年 3 月英伟达发布的 H100 双精度浮点运算速度则又相比 A100 在
8位浮点运算能力上提升约6倍。快速提升的算力需要高速率传输架构与之适配,800G
等高速光模块的需求进而提升。
以 H100 组成的 DGX H100 SuperPOD 为例,8 张 H100 GPU 组成一个 H100 System,
每个 H100 System 都是一个节点, 32 个 H00 System 节点组成一个可拓展单元 (Scalable
Unit, SU), 目前最多由 4 个 SU 组成 DGX H100 SuperPOD, 加上 ConnectX-7 网卡及
SuperPOD 用到的 GPU 数量为 1016 片 (对应 4 个 SU×32 个 H100 System 节点×8 片
H100 GPU, 其中一个节点空间用于安装网络监控单元未放置 GPU), 脊交换机和叶交换
机数量则分别为32和16个。
每个 SU 分配 8 台叶交换机, 计算节点和叶交换机间共建立 1024 个双向连接 (4 个
SU×32 个 H100 System 节点×8 个叶交换机), 叶-脊交换机间共建立 512 个双向连接
(32 个叶交换机×16 个脊交换机)。最初版本的 DGX H100 SuperPOD 在节点-叶交换机
间以 400G 传输,根据我们调研,后续网络架构中有望陆续换用 800G 及以上速率光模
块,据此计算,后续节点-叶交换机间或将使用 2048 个 800G 光模块,叶-脊交换机间或
将使用 1024 个 800G 光模块, 800G 光模块与 H100 GPU 数量关系约为 3:1。
参考 DGX A100 SuperPOD 的架构设计，当 SU 为 4 个时，采取双层架构，当 SU 为
7个时,则采取三层架构,通过与上文中相同的计算过程可得到此时光模块与 GPU 数量
比为 6:1 左右。随着之后对算力需求的提升, DGX H100 SuperPOD 或将同样推广至 7 个
SU 三层架构, 届时 800G 光模块与 H100 数量关系则或提高至 4:1 至 6:1。
按照以下假设, 我们测算截至 2030 年全球 AI 光模块总存量市场空间:
2030 年全球 AI 算力将达 105 ZFLOPS;
单片 H100 算力为 2E+15 FLOPS;
等效 800G 光模块与 H100 数量比不同情境下为 4/5/6/7;
单 G 价格 0.6 美元
经我们测算，当等效 800G 光模块与 H100 数量比分别为 3/4/5/6 时，直至 2030 年
全球 AI 光模块累计存量市场空间分别为 720/960/1200/1440 亿美元。
2.3.2. 传统数通市场: 云厂商资本开支稳步提升,800G 光模块落地正当时
全球数据量快速增长，云厂商提升资本开支。全球每年产生的数据将从 2018 年的
33ZB 增长到 2025 年的 175 ZB, CAGR 为 26.9%。数据量爆发带来高数据处理需求, 总
体上看,北美头部云厂商脸书、谷歌、亚马逊及微软的单季度资本开支在近五年实现倍
增,2022年四大厂商的资本开支达约1502亿美元,同比提升18.5%,虽然受当地经济
环境影响 2023 年一季度其总资本开支同比减少 3.0%达约 343 亿美元, 但各厂商均对 AI
算力建设持积极态度，AI算力支出有望出现结构性可观增长。
数据中心传输速率不断提升，800G 光模块加速渗透。近两年交换机主流速率将从
25.6T 向 51.2T 转换,为了满足提升的交换机速率,有两类光模块应用方案,一是提升
光模块用量，如将 64 个 400G 光模块提升至 128 个，二是提升光模块速率，将 64 个
400G 光模块替换为 64 个 800G 光模块。与 400G 光模块相比, 800G 光模块单 G 功耗更
低,对于云厂商来说更具经济实用性,因此,800G 光模块有望在传统云计算领域加速
渗透。
2.3.3. 电信运营商市场: 5G 建设进入下半场,运营商算力端建设支出占比增加
2023 年, 我国 5G 投资逐步迈过高峰, 国内 5G 基站数量增速趋于平稳。根据工信
部,我国 2022 年新建 5G 基站 88.70 万个,累计建成投运 231.2 万个, 2023 年新建、开
通 5G 基站预计达 60 万个, 届时 5G 基站总量将突破 290 万。GSMA 数据显示, 中国大
陆是全球最大 5G 市场, 2022 年底 5G 连接数已超过全球总量的 60%。《“十四五”信息
通信行业发展规划》规划提出，我国每万人平均 5G 基站数将从 2020 年的 5 个提升至
2025 年的 26 个,届时 5G 基站总量达到约 390 万个,5G 用户普及率从 2020 年的 15%
提升至 56%。
三大电信运营商 2022 年资本开支合计为 3591 亿元, 同比增长 2.0%, 且云计算业
务全部增长 100%以上, 运营商云计算业务有望通过 AI 应用实现新一波扩张。同时从运
营商资本开支结构上来看,“东数西算”及数字经济发展推动算力需求高速增长,三大运
营商的资本开支向算力网络建设倾斜，2023 年三大运营商的算力网络相关资本开支指
引合计约 891 亿元，同比增长 34.2% ( 其中中国电信 2022 年基数为预期值 )，在总资本
开支中的占比从 2022 年的 18.9%进一步提升至 2023 全年预期的 24.8%。
图23: 国内三大运营商资本开支情况(亿元)
图24: 国内三大运营商算力资本开支情况
■中国移动
■中国电信
■中国联通
2023E
3. 中际旭创: 高端光模块布局领先, AI 浪潮下抢先受益
中际旭创集高端光通信收发模块的研发、设计、封装、测试和销售于一体，为云数
据中心客户提供 100G、200G、400G 和 800G 等高速光模块, 并为电信设备商客户提供
5G 前传、中传和回传光模块以及应用于骨干网和核心网传输光模块等高端整体解决方
案。凭借行业领先的技术研发能力、低成本产品制造能力和全面交付能力等优势，公司
赢得了海内外客户的广泛认可，并保持了市场份额的持续成长。
3.1. 公司注重研发引领行业趋势, 绑定重点客户积累出强大交付能力
公司研发先行，引领高速光模块行业趋势。中际旭创始终注重研发投入，研发投入
不断增长,并维持在行业头部。2020年12月公司在ECOC2020线上展会中推出业界首
个 800G 可插拔 OSFP 和 QSFP-DD 800G 系列光模块; 2022 年, 在 OFC2022 现场展示
基于自主设计硅光芯片 800G 可插拔 OSFP2*FR4 和 QSFP-DD 800G DR8+硅光光模块;
2023 年 3 月,公司于 OFC 展会上推出全球首款 1.6T 光模块。在 AI 等应用推动高速光
模块不断增长的背景下,公司的高速光模块以领先身位推出供应,抢占市场先机。
公司与客户长期绑定，积累快速高质的交付能力。中际旭创长期向北美重点客户批
量供应高速光模块产品，与下游客户及上游光芯片、电芯片厂商均形成了较稳定供应关
系，并逐渐积累出稳定快速的交付能力。公司拥有制造管理经验、光通信运营经验平均
超过 10 年的管理团队，建立了有效的人员培训和认证系统，保证生产人员的技能及素
质。面对快速的市场变化，能够紧跟产品更新迭代周期，快速响应客户需求。公司已率
先批量供应 800G 产品,并有望持续导入新客户,不断扩展份额。
图26: 中际旭创 800G 及以上光模块产品成长逻辑
3.2. 收购君歌电子, 为开辟汽车光电子市场提前布局
6月21日,公司公告拟通过全资子公司江苏智驰网联以增资及股权转让的方式收
购重庆君歌电子 62.45%股权,并将君歌电子纳入公司合并报表范围。君歌电子主营超声
波雷达、视觉传感器及车身控制器等汽车车身电子产品,2022年分别实现营收和净利润
3.9 亿元与 700 万元。
君歌电子已在车身电子领域经营近十年, 在汽车光电子领域积累了较强的技术储备
和市场资源，目前已获得比亚迪、上汽、广汽、长安、长城、东风等国内知名整车厂的
tier 1 资质并批量供货于上述客户, 公司正积极研发的车载光互联、新一代激光雷达等应
用,未来有望通过君歌电子的丰富市场渠道和客户资源加快推进公司在上述新型汽车光
电子产品的客户导入与量产,为汽车光电子业务发展提速。
4. 盈利预测及投资建议
4.1. 关键假设与盈利预测
我们预测公司 2023-2025 年营业收入分别为 117.0/254.8/305.8 亿元,对应同比增长
21.4%/117.7%/20.0%, 公司归母净利润 16.0/36.2/45.0 亿元, 对应同比增长
30.9%/125.8%/24.4%。具体来看:
800G 光模块产品:在 AI 算力加速建设的背景下,海外客户对 800G 光模块需
求于今年开始快速增长,后续海外算力建设陆续落地、传统数通侧切换至 800G
光模块产品、国内客户建设高速 AI 算力三重因素将不断拉升 800G 及更高速
率光模块的市场规模。公司作为全球高端光模块龙头企业,在 800G 光模块的
推出、产能建设、客户拓展上的身位均处于行业前列，预计将深度受益于下此
轮 800G 光模块需求潮。我们预测公司 800G 光模块产品在 2023-2025 年的营
收分别为 30.9/181.3/238.8 亿元, 2024、2025 年分别同比增长 486.7%/31.7%,
产品毛利率则分别为 31.5%/31.5%/32.0%;
100G/200G/400G 光模块产品:公司该系列高速光模块产品的份额位于全球头
部,也是公司目前的主力产品,我们预计该系列产品在2023-2025年营收分别
为 78.7/66.9/60.2 亿元,对应同比-10.0%/-15.0%/-10.0%,对应毛利率分别为
30.0%/29.3%/28.0%;
中低速光模块: 我们预计该系列产品在 2023-2025 年营收分别为 5.0/4.0/3.8 亿
元,对应同比-25.0%/-20.0%/-5.0%,产品毛利率分别为17.0%/16.0%/15.0%;
4. 光组件: 我们预测该系列产品在 2023-2025 年营收分别为 2.4/2.6/3.0 亿元, 对
应同比增长 4.8%/8.3%/15.4%, 产品毛利率分别为 10.0%/11.0%/12.0%;
4.2. 估值比较与投资建议
我们选取同为全球排名靠前国产光模块厂商的新易盛、华工科技(华工正源母公司)、
年平均 PE 分别为 53.7/41.3/33.2 倍,公司 2023-2025 年 PE 分别为 79.0/35.0/28.1 倍。中
际旭创 2024/2025 年 PE 低于可比公司平均水平，同时考虑到公司作为全球排名第一光
模块厂商及高端光模块头部厂商,在 800G 等高速光模块上有望抢先、深度受益于 AI 算
力建设机遇,可以享有更高估值,首次覆盖给予“买入”评级。
更新至 2023 年 7 月 17 日收盘
高速光模块需求不及预期: 若后续下游客户算力建设投入未达预期,或光模块在 AI
服务器网络架构中的使用数量未达本报告中预期情况,各客户对于800G等高速光模块
的需求也将不及预期,公司业绩表现将收到影响;
客户开拓与份额不及预期:如果公司未如预期开拓潜在客户,或在客户处份额低于
预期,公司业绩将受到影响;
产品研发落地不及预期:如果公司在具有潜在应用前景的 CPO、相干、3.2T 光模块
的研发及量产应用上未达预期,将对公司业绩的长期表现造成影响;
行业竞争加剧:公司目前在行业内处于领先地位,如果行业竞争持续加剧,公司产
品份额存在下降的可能。
中际旭创三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号