公司点评●炼化及贸易
2024年04月30日
提质增效、稳油增气成效显著, 24Q1 盈
中国石油(601857.SH)
利稳中向好
核心观点:
任文坡
亿元, 同比增长 10.88%; 归母净利润 456.81 亿元, 同比增长 4.70%; 扣非归
母净利润 457.88 亿元, 同比增长 3.78%。
持续推进提质增效、稳油增气,24Q1上游业务盈利平稳增长 报告期内,
公司油气和新能源、炼油化工和新材料、销售、天然气销售业务分别实现经营
利润 429.7、81.2、67.6、123.2 亿元, 分别同比变化 4.8%、-4.2%、-17.1%、
孙思源
21.5%。其中,上游油气资源相关业务盈利同比增长,一方面系公司不断深入
推进提质增效工作,坚持稳油增气、持续加大油气勘探开发和增储上产力度,
同时加强成本费用管控。2401公司原油、可售天然气产量分别为 239.6 百万
桶、1344.7 十亿立方英尺,分别同比增长 1.4%、3.9%;单位油气操作成本为
10.4 美元/桶,同比下降 1.8%。另一方面系报告期内天然气市场需求延续较快
增长,同时公司进口气采购成本降低,天然气销售业务实现量效双增。24Q1公
司天然气销售量为833.7亿立方米,同比增长14.2%。其中,国内天然气销量
为 671.0 亿立方米,同比增长 7.5%,平均销售价格为 9.4 美元/千立方英尺,
同比基本持平。
炼油产品毛利、国际贸易利润收窄, 拖累 24Q1 下游业务盈利表现 报告期
内,我国经济延续向好回升态势,国内成品油市场需求保持增长、化工品下游
补库需求逐步回暖。公司紧抓国内需求恢复增长的有利时机,24Q1公司原油
加工量、成品油产量、成品油销量以及化工产品商品量分别为 353.8 百万桶、
3048.2 万吨、3925.8 万吨、990.8 万吨, 分别同比增长 8.2%、9.8%、4.5%、
16.7%。受炼油产品毛利收窄、国际贸易业务利润减少影响,24Q1公司下游炼
油及销售业务经营利润同比明显回落;受化工品销量增加、广东石化扭亏增利
相对沪深 300 表现图
影响,24Q1公司化工业务同比扭亏增利。
各项业务经营目标明确，公司长远发展基础不断夯实 2024 年，公司将坚
持创新、资源、市场、国际化、绿色低碳五大发展战略,持续优化生产经营、
深入推进提质增效。油气和新能源业务方面,公司将坚持高效勘探、效益开发,
努力实现增储上产,2024年公司计划原油产量为909.2百万桶、可销售天然气
产量为 5142.6 十亿立方英尺、油气当量合计为 1766.3 百万桶。炼油和化工新
材料业务方面,公司将努力增产高效炼油产品、不断提高化工新材料产量,积
极推动炼化业务迈向产业链中高端,2024年公司计划原油加工量为1403.9百
万桶。此外,公司也将不断优化销售及天然气销售业务模式,提升各环节创效
能力。在各项业务平稳推进下,2024年公司经营业绩有望稳健向好,公司长
远发展基础也将进一步夯实。
相关研究
亿元,同比分别变化-2.14%、0.03%、0.41%;归母净利润分别为 1673.98、
【银河化工】公司点评_中国石油(601857.SH)_业绩
1762.36、1783.65 亿元,同比分别增长 3.88%、5.28%、1.21%; EPS 分别为 0.91、
0.96、0.97 元/股,对应 PE 分别为 11.17、10.61、10.49 倍。维持“推荐”评级。
【银河化工】公司点评_中国石油(601857.SH)_Q2 盈
品景气度下滑的风险等。
主要财务指标预测
附录:
(一)公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
任文坡,中国石油大学(华东)化学工程博士。曾任职中国石油,高级工程师,8年实业工作经验。2018年加入中国银河证券
研究院,主要从事化工行业研究。
孙思源,华南理工大学工学学士、金融学硕士。2 年化工行业研究经验,2023 年加入中国银河证券研究院。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准