中国石油（601857.SH）
公司点评
石油化工组
旗开得胜!
业绩简评
公司于 2024 年 4 月 29 日发布公司 2024 年第一季度业绩报告,
2024Q1 实现营业收入 8121.84 亿元, 同比增加 10.90%; 实现归
母净利润 456.83 亿元, 同比增加 4.70%, 2024Q1 业绩再超预期。
市价(人民币): 10.22元
经营分析
相关报告:
司持续维持较高资本开支水平以响应政府增储上产号召, 以及伴
1.《中国石油公司点评:大放异彩!》，2024.3.26
随 2023 年广东石化投产完毕,公司资本开支或将重新向上游勘探
2.《中国石油公司点评:改革赋能龙头央企大超预期!》，
开发板块倾斜, 2024 年公司勘探开发资本支出指引为 2130 亿元,
持续维持在较高水平。公司上游油气产量显著提升, 2024Q1 公司
3.《中国石油公司点评:改革有势,业绩有声!》,2023.8.31
原油产量为 2.40 亿桶, 同比增加 1.40%; 天然气产量为 1.34 兆
立方英尺,同比增加 3.91%。2024 年初地缘局势持续紧张推升油
价上升, 年初至今布伦特原油期货结算价均值为 83.52 美元/桶,
相较于 2023 年全年均值 (82.18 美元/桶) 增加 1.63%, 油价有望
持续维持中高水平震荡，公司勘探开发板块业绩有望稳中有升。
成品油销售市场延续高景气:成品油表观消费量创近年来同期新
高。2024Q1 成品油表观消费量为 9823 万吨, 同比增加 11.06%。
2024Q1 公司原油加工量达 3.54 亿吨，同比增加 8.23%，生产成
品油 3148 万吨,同比增加 13.43%。与此同时,中国成品油销售
市场持续旺盛,公司成品油销售量有所增加,Q1 汽油/柴油/煤油
销售量为 1696.7 万吨/1699.8 万吨/529.3 万吨, 同比增加 8.17%/
减少 5.51%/增加 35.72%, 截至 2024Q1 公司拥有 22689 座加油
站。伴随出行强度进一步修复，油品需求有望进一步提升，公司
公司基本情况 (人民币)
天然气板块盈利能力显著修复:2023Q4 以来公司天然气销售板
2024E
2025E
2026E
块业绩显著修复, 2024Q1 公司国内天然气销量达 671.02 亿立方
营业收入(百万元)
米,同比增加 7.55%, 天然气销售板块经营利润达 123.16 亿元,
营业收入增长率
23.90%
-7.04%
-0.28%
2.90%
0.00%
归母净利润(百万元)
191,828
200,982
同比增加 21.51%, 主要原因为进口管道气与进口 LNG 成本显著
归母净利润增长率
62.08%
7.88%
12.36%
5.95%
4.77%
下降以及公司自产气增量多为非管制气, 伴随天然气价格的市场
摊薄每股收益(元)
化,后续天然气板块业绩具有较强盈利弹性和成长性。
每股经营性现金流净额
盈利预测、估值与评级
ROE(归属母公司)(摊簿)
10.91%
11.14%
11.64%
11.49%
11.22%
P/E
我们认为在央企改革的大背景下, 经营指标的提升有望对冲原油
P/B
价格波动,公司核心竞争力或持续,我们预计 24-26 年公司归母
元/1.10 元,对应 PE 为 10.33X/9.75X/9.31X,维持“买入”评级。
(1) 油气田投产进度不及预期:(2) 成品油价格放开风险:(3)
终端需求不景气风险: (4) 三方数据误差影响: (5) 海外经营风
险(6)汇率风险。
1、天然气销售板块盈利能力显著提升,2024年业绩旗开得胜
公司于 2024 年 4 月 29 日发布公司 2024 年第一季度业绩报告, 2024Q1 实现营业收入
业绩再超预期。
公司持续维持较高资本开支水平以响应政府增储上产号召,以及伴随 2023 年广东石化投
产完毕,公司资本开支或将重新向上游勘探开发板块倾斜,2024年公司勘探开发资本支
出指引为 2130 亿元, 持续维持在较高水平。
公司上游油气产量显著提升, 2024Q1 公司原油产量为 2.40 亿桶, 同比增加 1.40%; 天
然气产量为 1.34 兆立方英尺,同比增加 3.91%。年初至今布伦特原油期货结算价均值为
83.52 美元/桶, 相较于 2023 年全年均值(82.18 美元/桶)增加 1.63%, 油价有望持续维
持中高水平震荡,公司勘探开发板块业绩有望稳中有升。
2024 年中国成品油市场持续高景气,表观消费量维持较高水平。2024 年第一季度汽油/
柴油/煤油表观消费量分别为 3907 万吨/4936 万吨/980 万吨,分别同比增加
11.40%/6.22%/41.91%。公司 2024Q1 原油加工量达 3.54 亿桶,同比增加 8.23%,分别
生产汽油/柴油/煤油 1245.7 万吨/1428.2 万吨/474.3 万吨, 分别同比增加 10.7%/减少
2.2%/增加 62.5%。
图表7: 2024Q1 原油加工量同比增加8.23%
图表8: 2024Q1 成品油产量同比增加13.43%
2024Q1 中国成品油销售市场持续旺盛,公司成品油销售量有所增加,Q1 汽油/柴油/煤油
销售量为1696.7万吨/1699.8万吨/529.3万吨,分别同比增加8.2%/减少5.5%/增加35.7%,
截至 2024Q1 公司拥有 22689 座加油站。伴随出行强度进一步修复,油品需求有望进一
步提升,公司成品油销售量有望持续维持较高水平。
亿立方米,同比增加7.55%,天然气销售板块经营利润达123.16亿元,同比增加21.51%,
主要原因为进口管道气与进口 LNG 成本显著下降以及公司自产气增量多为非管制气,伴
随天然气价格的市场化, 后续天然气板块业绩具有较强盈利弹性和成长性。
图表12: 中国管道气进口成本下降
图表13: 公司进口 LNG 成本显著下降
1)油气田投产进度不及预期:油气田从勘探到开采是一个漫长的过程,在此过程中可能
会出现油气田投产时间延迟;
2) 成品油价格放开风险:成品油价格假如放开,转变为由市场进行定价,汽油、柴油价
格将存在频繁波动的风险, 市场竞争加剧, 中国石化和中国石油在成品油销售的垄断地位
可能被撼动;
3)终端需求不景气风险:公司营业收入主要来自于销售成品油和石油石化产品。部分业
务及相关产品具有周期性的特点,存在行业景气度下行风险;
4) 三方数据误差影响: 三方数据包含卫星数据及油轮定位等数据, 数据误差包括与卫星
定位直接有关的定位误差,以及与卫星信号传播和接收有关的系统误差;
5)海外经营风险:公司在多个国家经营,受到当地政治、法律及监管环境影响,可能出
现经营状况不稳定或受到税收、进出口限制等情况:
6) 汇率风险:全球原油价格主要由美元计价,公司也有部分资产在海外市场经营,但公
司财报通常以人民币结算, 如果人民币与美元汇率出现较大波动, 或对公司业绩汇算产生
影响。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得2分,
为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得出最终评分,
作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的
担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦 8 层南侧
【小程序】
国金证券研究服务