2020年04月24日
中国国旅(601888):疫情下积极
强烈推荐/维持
推进线上业务，长期成长性仍可期
中国国旅
公司报告
中国国旅 2019 年营业收入 479.7 亿元/+2.0%; 归母净利润 46.3 亿元/+49.6%;
公司简介:
扣非归母净利 38.3 亿元/+21.8%; 拟每股派息 0.72 元(含税)。2020Q1 营
中国国旅为目前国内首屈一指的免税零售
收 76.4 亿元/-44.2%, 归母净利亏损 1.2 亿元, 去年同期为盈利 23.1 亿元。
商,经营活动以免税商品销售为主,主要包
在完成国旅总社剥离后，公司聚焦免税业务发展，离岛业务稳定增长。2019
括烟酒、香化等免税商品的批发、零售等业
年公司免税业务实现收入 458 亿元/+37.9%。其中三亚免税城全年营收
104.65 亿元/+30.65%, 公司通过促销等手段吸引客流, 并提高到访客户付费
未来 3-6 个月重大事项提示:
2020-05-18 股东大会股权登记日
转化率,全年接待顾客 731 万人次/+22.4%,购物人数 217 万人次/+27.6%,
2020-05-20 股东大会现场会议登记日
29.7%/+1.2pct 的到访者付费购物,免税客单价同比+2.6%。首都机场店营收
2020-05-22 股东大会召开
85.89 亿元/+16.25%, 上海机场店营收 151.49 亿/+44.95%。免税毛利率下
交易数据
疫情影响下,免税错过行业旺季,但消费回流逻辑仍在,不改行业长期韧性。
52 周股价区间(元)
离岛免税方面，1-2 月海南市内店线下闭店 26 天，复工后业务逐步恢复，至
总市值(亿元)
1,690.06
三月末销售额同比转正。机场方面，海外疫情使国际客流大幅减少，对机场
流通市值 (亿元)
业务形成较大影响,目前公司以保底租金计提机场租金费用,对业绩形成一
1,690.06
定拖累。公司通过离岛补购、日上直邮等方式加大线上服务，减轻疫情对业
总股本/流通 A股(万股)
195,248/195,248
务的影响。Q1 三亚营业额 1/3 来自线上，线上收入实现翻倍增长;各地机场
流通 B股/H股(万股)
免税店也纷纷开展离境免税在线预订业务。同时，公司成立新零售事业部，
52周日均换手率
整合会员等系统信息，为未来发展做准备。
52 周股价走势图
短期预计公司业务重心将在海南离岛免税业务。我们认为，为促进国内免税
消费、针对海南离岛免税的相关政策预计会优先出台、离岛免税年累计额度
与单次额度预期将上调,品类也有望得到进一步扩充。2019年年底三亚国际
免税城二期开业，助力离岛业务发展。我们认为市内店政策将分步落地，有
望先推进在全国更多城市市内店布局,后推进向国人开放。2019年公司5家
市内店相继开业, 形成对口岸店补充。目前公司在重点城市进行选址调研,
为未来布局做好准备，相关政策落地后将为公司增长打开新的空间。
元。当前股价对应 2020-2022 年 PE 值分别为 83、30、26 倍。中长期规模
优势下公司成长性依然存在,维持中长期“强烈推荐”评级。
S1480518070001
研究助理: 王紫
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
中国国旅 (601888): 疫情下积极推进线上业务, 长期成长性仍可期
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中国国旅 (601888): 疫情下积极推进线上业务, 长期成长性仍可期
张凯琳
餐饮旅游、免税及教育领域研究。
研究助理简介
港股消费及策略研究经验，目前从事社会服务行业研究，重点覆盖教育培训、人力资源服务、餐饮酒店、旅
游免税等领域。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源