买入 (维持)
2020年04月23日
中国国旅(601888)休闲服务
业绩稳健离岛可期，疫情不改长期成长趋势
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司发布 2019 年报,全年实现营收 479.7 亿元,同比增长 2.0%,
实现归母净利润 46.3 亿元, 同比增长 49.6%, 实现扣非净利润 38.3 亿元, 同
年一季报，2020Q1 实现营收 76.4 亿元，同比下降 44.2%，亏损 1.2 亿元，主
要受疫情影响。
2019 全年内生免税稳健增长, 三亚表现亮眼。 国旅总社剥离前并表收入 6 亿元,
相对指数表现
公司全年实现商品销售营收 469.7 亿元, 同比增长 36.8%, 分板块看, 三亚免
税城下半年受益于折扣力度加强等推动因素表现亮眼，全年实现营收 104.7 亿
元, 同比增长 30.7%, 全年接待顾客 731 万人次, 购物人数 217 万人次; 上海
日上实现营收 151.5 亿元, 同比增长 45%, 首都机场实现营收 85.9 亿元, 同比
增长 16.3%, 香港机场实现营收 24.0 亿元, 同比增长 14.5%, 白云机场实现营
收 19.2 亿元, 同比大幅增长 117.5%, 其他免税营收 75.8 亿元。
毛利率受汇率影响、费用端受扣点提升拖累、减值准备等影响。受人民币兑美
元贬值影响，导致公司免税业务采购成本上涨，毛利率小幅下降至 37.9%
(yoy-3.1pp), 国旅总社剥离拉动公司整体毛利率提升至 49.4% (yoy+7.9pp),
销售费用率受日上上海扣点率提升拖累同比大幅提升至 31.1%（yoy+6.4pp),
管理费用受益于国旅总社剥离运营效率提升下小幅降至 3.2%（yoy-0.2pp），扣
非净利率约为 8% (yoy+1.3pp)。其中 Q4 单季度毛利率受促销活动等影响环比
降至 44.3% (yoy+2.7pp)，销售费用受机场租金拖累，管理费用率同比持平,
叠加计提资产减值准备、国旅投资亏损以及积分递延收益等因素，导致整体净
基础数据
利率同比下降 0.3pp 至 3.9%。
● 2020Q1 受线上等渠道支撑明显，离岛免税表现值得期待。2020Q1 受疫情影响
销售额有所下滑,预计海棠湾收入 20 亿左右,北京+上海根据 2019 数据估算
20 亿+, 可见离岛补购和直邮等线上渠道贡献显著, 受疫情拖累以及折扣力度加
大等因素导致 Q1 毛利率降至 42.6% (yoy-6.9pp)，同时由于按保底计提机场租
金压力导致销售费用率提升至 46.9% (yoy+17.2%), 管理费用亦有所增加, 此
外 Q1 存在计提存货跌价准备为主的资产减值损失 1.1 亿; 2 月中旬以来离岛免
税复苏表现向好,清明节期间,整体离岛免税销售17万件,同比增长29%,销
售金额 1.3 亿元，增长 31.6%，购买人数 2 万人次，同比减少 26.0%，客单价
提升显著,全年离岛免税表现值得期待。
相关研究
● 海外疫情+国内政策推动消费回流，多元化渠道布局抢占先机。1）目前海外疫
中国国旅(601888):业绩符合市场预期。
情形势严峻，国内疫情管控成效显著，日韩代购等受限，免税消费内需有望实
免税主业增长稳健 (2019-10-30)
现加速释放,发改委等23个部门促销费文件中重点提及免税行业,预计国人市
内店政策有望在年内落地;2)公司已成立新零售事业部以着力推动线上等多元
2. 中国国旅 (601888): 免税表现亮眼盈利
化渠道建设，积极补充离岛补购、直邮等新兴线上渠道且成效显著，有望率先
持续改善, 中长期成长可期
享受需求反弹红利。
(2019-09-01)
盈利预测与评级。预计 2020-2022 年 EPS 分别为 0.62 元、2.73 元、3.72 元,
中国国旅(601888): 内生外延齐发力,
对应 PE 分别为 139X、32X、23X，短期疫情冲击不影响中长期成长逻辑，维
盈利水平持续改善 (2019-04-29)
持“买入”评级。
济景气度或持续低迷的风险，市内店政策落地进度或存在不及预期的风险。
关键假设:
假设 1: 三亚免税在 5 月及以后恢复正常客流;
假设 2: 机场免税全年免税购物客流出现 30%左右下滑。
基于以上假设, 我们预测公司 2020-2022 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队