2020年05月10日
中国国旅(601888):海免注入事
强烈推荐/维持
项落地，离岛优势再强化
中国国旅
公司报告
并购价格合理, 增厚公司业绩。中国国旅公告拟收购中旅集团持有的海南免
公司简介:
税 51%股权, 收购对价 20.66 亿元, 对应海免 2019 年业绩 PE15x, 收购价
中国国旅为目前国内首屈一指的免税零售
格合理。海免公司拥有海口美兰机场免税店 51%股权，海口和琼海免税店
商,经营活动以免税商品销售为主,主要包
100%的股权, 2019 年海免营业收入32.3 亿元/+54.1%, 归母净利 2.6 亿元,
括烟酒、香化等免税商品的批发、零售等业
并表后预计将为公司增厚 1-2 亿元业绩。
强化离岛免税优势，形成业务协同，提高盈利能力。对海免的收购避免了公
未来 3-6 个月重大事项提示:
2020-05-18 股东大会股权登记日
司与控股股东的同业竞争问题。同时，海免主要拥有海口日月广场市内店、
2020-05-20 股东大会现场会议登记日
海口美兰机场店、博鳌市内店三个免税门店,并购有利于国旅进一步加速海
2020-05-22 股东大会召开
南离岛免税布局，巩固先发优势、完善岛内免税点位布局、有望加速离岛免
税购物新政策的落地。此外,并购后公司免税业务规模扩大,形成协同,有
交易数据
利于规模效应体现，提高品牌方议价能力，提升整体毛利率水平。
52 周股价区间(元)
离岛免税短期为公司业绩重要支撑,相关政策有望加速推进。疫情之下,出
总市值(亿元)
1,809.55
入境相对受限较大，将对机场免税店业务带来较大影响，而离岛免税将成为
流通市值 (亿元)
1,809.55
月 6 日海南省出台《关于进一步采取超常规举措确保完成全年经济目标的实
总股本/流通 A股(万股)
195,248/195,248
施意见》,提出“加快落地离岛免税购物新政策,推动中免集团全年免税品销
流通 B股/H股(万股)
售额破 300 亿元”。这也验证了我们此前的观点，为促进国内免税消费，针对
52周日均换手率
海南离岛免税的相关政策预计会优先落地，待全球疫情相对稳定再推进市内
52 周股价走势图
店向国人开放的政策。
长期看，政策促进消费回流趋势不改，赛道优势依旧明显。随着我国免税规
模化效应逐渐释放，叠加市内店政策持续推进，国内免税市场潜力依然巨大。
公司先发优势显著,拥有国内免税80%以上的市场份额,将优先受益于海外
消费回流带来的行业红利。
公司盈利预测及投资评级: 行业短期不利因素预期基本释放, 长期消费回流
逻辑不变,建议逢低做中长期布局。考虑海免并表,上调公司业绩预测,预
计公司 2020-2022 年净利润分别为 21.9、56.2、68.4 亿元, 对应 EPS 分别
为 1.12、2.88、3.50 元。当前股价对应 2020-2022 年 PE 值分别为 83、32、
26 倍。维持“强烈推荐”评级。
S1480518070001
财务指标预测
研究助理: 王紫
东方财智 兴盛之源
中国国旅 (601888): 海免注入事项落地, 离岛优势再强化
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中国国旅 (601888): 海免注入事项落地, 离岛优势再强化
张凯琳
餐饮旅游、免税及教育领域研究。
研究助理简介
港股消费及策略研究经验，目前从事社会服务行业研究，重点覆盖教育培训、人力资源服务、餐饮酒店、旅
游免税等领域。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源