中国国旅(601888)
19 经营稳健，后疫情下看好消费提质与回流
2020年04月24日
增持(维持)
股价走势
事件: 1) 公司发布 2019 年报, 19 全年营收 479.66 亿元 (+2.04%), 归
母净利 46.29 亿元 (+49.58%), 扣非净利 38.29 亿元 (+21.79%); 2) 公司
发布 2020 年一季度报, 20Q1 营收 76.36 亿 (-44.23%), 归母净利-1.2 亿
(-105.21\%)
投资要点
19 业绩符合预期, Q4 减值影响扣非。19 全年实现营收 479.66 亿元
(+2.04%), 归母净利 46.29 亿元 (+49.58%), 非经常性损益主要包括
市场数据
Q1 出售国旅总社的投资收益 9.05 亿 (税前, 税后约 6.78 亿), 扣非净
利 38.29 亿元 (+21.79%)。19Q4 实现营收 123.82 亿元 (-4.1%), 归
母净利 4.33 亿元 (+11.3%), 扣非净利 4.12 亿元 (-8.7%), 主要与公
司计提资产减值损失有关。
离岛、机场免税业务持续高增。2019年三亚国际免税城接待顾客731
万人次(购物人次 217 万, 转化率 29.69%), 实现营收 104.65 亿元
基础数据
年上海机场免税(含浦东国际机场和虹桥机场免税店)实现营收151.49
亿(+44.95%);首都机场免税(含T2、T3航站楼和大兴机场免税店)
营收 85.89 亿 (+16.25%); 香港机场免税营收 24.02 亿 (+14.54%);
广州机场免税实现营业收入 19.22 亿元 (+117.46%)。
汇率波动、新扣点率与折摊提升销售费用率。19 年毛利率 49.4%
(+7.94pct), 主要是由于公司处置国旅总社后专注毛利较高的免税品
相关研究
零售市场、采购规模提升。Q4 单季毛利率环比下降 7.04pct，预计与
年底促销以及汇率波动有关。免税商品销售营收458.18亿(+37.89%),
业绩符合预期, 看好免税龙头
毛利率 50% (-3.09pct), 主要是由于人民币贬值提高公司采购成本。
持续增长》2019-10-30
19 期间费用率 34.32%(+6.25pct), 其中销售费用率 31.07%(+6.39pct),
预计与机场租赁费用增加、虹桥和浦东 T2 采用新扣点率以及市内店、
2、《中国国旅(601888): 免税
浦东卫星厅带来的折旧摊销增加有关, 有税商品销售业务实现营收
龙头保持高增长, 期待市内免
11.49 亿 (+3.75%), 毛利率 31.59% (+4.68pct)。管理费用率 3.23% (-
税店政策落地》2019-09-01
0.18pct), 主要是由于公司管理提效控费措施效果良好。财务费用率
3、《中国国旅(601888): 19年
0.02%, 微增 0.04pct。
上半年业绩符合预期, 免税业
务增长稳健》2019-08-01
持续投入建设、培育新增量。河心岛项目已完成建设、招商工作并于
2019年12月30日试营业。海口市国际免税城项目投入增加,2019年
累计投入 1.82 亿, 预计其经营规模将不次于三亚免税城。此前公司控
股股东中国旅游集团通过无偿划转获得海免51%股权,目前由公司对
海口免税、博鳌免税、海口机场等3家免税店进行托管,持续培育新
增量。
■ 新冠疫情下 2020 展望: 无碍长期趋势, 公司积极应对, 看好长期消费扩容、提质
与回流。
1) 20Q1 承压,其他应付款因保底租金大幅增长。受疫情影响,1月以来国内机场客
流锐减, 民航客运量波动下行, 国内航线在1月出现负增长, 对机场免税业务产生
较大冲击: 海口日月广场免税店、琼海博鳌免税店、三亚国际免税城等多家免税相
继暂停营业;此外由于海外疫情持续蔓延,对出入境旅行产生较大影响从而波及免
税行业。公司一季度免税客源同比大幅下降,部分免税商店先后闭店或调整营业时
间, 加之机场保底的固定租金, 20Q1 受到较大冲击: 营收 76.36 亿 (-44.23%), 归
亿(+80.1%),同时预计该部分计提仍有与机场谈判减免空间,或在后续财报中体
积极应对, 线上促销业务贡献增量。公司积极优化创新线上购物模式, 加大免税品
线上预定的销售和促销力度, 在北京、上海、海南等地免税店分别与供应商合作推
出小程序会员购、日上上海直邮、离岛补购等多个线上业务单元。三亚免税店一季
度营收有 1/3 来自于线上渠道, 3 月末收入出现同比增长, 线上渠道在一定程度上
缓解库存及销售压力, 满足消费者购物需求。同时, 公司已成立新零售事业部整合
线上大型渠道和会员系统, 未来线上渠道有望持续增厚业绩。此外, 公司控股股东
拟将国有资本经营预算资金 2 亿元以委托贷款的方式拨付给公司, 保障公司现金
流充沛。
政策加持,看好长期消费扩容、提质与回流。发改委、商务部等
    部门于3月中
旬下发《关于促进消费扩容提质加快形成强大国内市场的实施意见》，首次明确中
国免税业发展的目标和定位,定位以我国出境居民及境外人士并重。完善市内免税
店、扩大口岸免税经营面积、增设口岸免税店以及调整免税限额和免税品种类等内
容。3月22日海南省印发旅30条中明确指出将扩大离岛免税购物消费限额, 增加
免税商品品种, 简化免税购物手续, 推出优惠月(季)等促销活动。伴随政策落地,
市内免税及离岛免税市场容量有望进一步打开、免税限额提升将扩大消费回流市
场空间。同时疫情逐步缓和背景下国内游有望反弹,并替代部分出境游需求。叠加
政策利好, 消费回流有望实现提速。据此前 Q2 策略报告测算, 预计我国消费回流
空间 4300 亿。同时,按境内免税/奢侈品消费比例 27%、中免市占率 90%计算,中
免销售额有望在 2025 年达到 1458 亿。
■ 盈利预测与投资评级:根据疫情谨慎下调20年盈利预测,不考虑海免注入以及市内
免税店带来的业绩增厚. 预计 20-22 年营收 343.39、565.41、675.88 亿元. 增速为-
28.4%、64.7%、19.5%, 预计 20-22 年归母净利为 17.87、54.58、59.93 亿元, 增速为
-61.4%、205.4%、9.8%, EPS 为 0.92、2.80、3.07 元/股, 当前股价对应动态 PE 为
96、31、29 倍。疫情将无碍公司长期成长空间与确定性,免税龙头行业经验丰富,
在渠道、人才等多方面具有较强优势,将持续受益消费回流趋势,维持公司“增持”
评级。
经营情况不及预期等风险。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号