比证券
新时有
New Times Securities
更名中国中免，战略方向全面聚焦免税业务
--中国国旅 (601888.SH) 公司点评
公司点评
● 事件:中国国旅将更名为中国中免
6月18日,公司公告董事会审议通过了《关于变更公司证券简称的议案》,
将公司证券简称由“中国国旅”变更为“中国中免”。
● 更名体现公司战略方向，未来将全面聚焦免税行业
近年来,在国家积极引导和促进海外消费回流的政策背景下,公司通过并购、
投标等方式积极拓展境内外大型免税渠道，大力推进资源的重组整合，着力
提升免税业务核心能力。2019年,公司免税业务收入规模达到458.18亿元,
市场数据
占营业收入的比重为 95.52%, 免税主业日益凸显, 综合实力显著提升。目前,
收盘价(元):
公司占据国内免税行业 85%的市场份额, 是绝对行业龙头。由于免税业务具
一年最低/最高(元):
66.5/129.48
有高毛利、高增长的特点，其发展推动了近年来公司业绩的持续快速增长。
总股本(亿股):
而更名举动体现了公司发展战略将着重聚焦于免税为核心的旅游零售业务。
总市值(亿元):
2,520.26
我们认为, 随着战略方向的进一步清晰, 公司将继续加强免税业务的发展,
流通股本(亿股):
提升免税业务的全球竞争力、打造全球领先的免税公司。
流通市值(亿元):
2,520,26
● 收购海免控股权，解决同业竞争，垄断离岛免税经营权
近3月换手率:
42.56%
2019年1月,公司将主营旅行社业务的全资子公司国旅总社 100%股权转让
股价一年走势
给控股股东中国旅游集团; 2020年5月, 公司拟以现金 20.65 亿收购控股股
东持有的海南省免税品有限公司51%股权。至此,公司与控股股东之间的同
业竞争问题得以解决。目前海免已完成股权过户及工商变更登记手续。海免
公司拥有海口机场免税店、海口市内免税店和博鳌市内免税店等。中免收购
后，事实上已经垄断了海南离岛免税业务。随着海南自贸港建设和离岛免税
政策进一步放宽，中免将持续受益，离岛免税业务进一步放大。
● 政策红利+免税消费回流趋势明显,公司长期增长逻辑稳固
2018 年我国居民境外购买免税商品总规模达 1800 亿元,是国内免税市场规
相关报告
模(395 亿)的 4.55 倍。相比于国人境外的免税商品消费,国内市场的规
《离岛机场市内免税三重布局，疫情不
模仍然偏小，境外免税消费回流空间巨大。我们测算免税消费回流规模超过
改公司长期增长逻辑》2020-06-15
700 亿元。这也预示国内免税行业仍处在高增长阶段。此外, 2020年6月发
布的《海南自由贸易港建设总体方案》提到将大幅放宽离岛免税购物额度,
同时扩大免税商品种类，相关政策细则有望近期落地。我们认为，在政策红
利和免税消费高增长的双重利好叠加下,公司长期增长逻辑稳固。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
势把握，精于挖掘具有中长期投资价值的优质个股。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼