中国国旅(601888)
公司研究/动态报告
618 免税折扣力度加大，公司盈利有望继续上行
2020年06月22日
动态研究报告/消费者服务
报告摘要:
● 离岛免税、机场免税渠道折扣力度加大，销售规模有望加速增长
本次 618 电商节期间, 国内免税渠道促销力度超过以往: 日上上海线上 app 首次专门开
辟 618 专属活动专区，多件爆款商品享受多件购买 65-85 折的优惠；离岛层面，海口日
月广场免税店线下全场香水化妆品 5 折起、8 折封顶, 10 款畅销单品 68 折;海南免税
折促销，全场 3 件 85 折起，折扣力度远超以往。我们预计，受 618 折扣活动力度加强
影响, 6 月免税渠道整体增速或将维持 4-5 月的高增态势。
● 离岛免税+线上新零售业务有望驱动公司业绩进一步上行
离岛免税新政落地在即，客单价有望迎来历史性突破。据 21 世纪财经报道，持续 8 年
的单件免税品行邮税起征点或有望从 8000 元大幅度拔高，离岛免税政策有望迎来自诞
该股与沪深 300 走势比较
生之日起,最为重要的一次调整。我们此前报告测算,行邮税调升有望推动海南免税销
售客单价由 2019 年的 3513 元增长至 2021 年的 6561 元, 预计 2021 年全岛免税销售规
模有望达到 320 亿元。同时，我们认为公司新零售业务具备一定盈利能力，且在远期有
望维持一定规模:(1)从监管和政策层面而言，目前会员购+离岛免税补购业务均按政
策规定，缴纳税费，虽然税费成本增加，但考虑无租金和扣点影响，因而在不考虑折扣
影响下，当前会员购+离岛免税补购业务的净利润率应接近 10%;(2)从中免自身经营
动力而言,新零售业务一直是公司过往力图突破的方向,2014-2017年公司在中免商城、
海南回头购等业务上均有尝试,惟彼时受制于规模效应不足,且政策和品牌层面亦有限
制;(3)品牌对模式认可度,我们认为一是中韩免税市场规模逆转趋势不变,品牌商对
中国市场的资源投放力度将不断加大,二是会员购+离岛补购更多替代的是居民原有海
外代购及跨境电商平台消费 (以上渠道仍需有出境或到访海南), 对品牌有税渠道冲击
较为有限，同时随跨境电商平台、海外代购的销售回流至免税渠道，也有利于品牌规范
执业证号:
S0100519080001
国内市场价格体系: 三是中国化妆品市场仍是国际巨头的兵家必争之地, 头部品牌对市
场份额的争夺,或倒逼品牌在免税新零售渠道加大资源倾斜力度。
● 投资建议
相关研究
结合最新参数调整，上调公司 2020-22 年 EPS 至 1.96、3.59、4.9 元，对应 PE 各为
中国国旅(601888):免税龙头增长稳健,
43.9/23.9/17.5 倍。公司 2016 年以来历史估值平均为 40 倍, 伴随明年盈利增长, 当前
静待政策红利持续释放
PE 估值仍具吸引力, 维持“推荐”评级。
中国国旅(601888):业绩符合预期,静待
政策进一步开放
离岛免税政策落地进展不及预期;公司存货减值力度超预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
航空公司从事股权投资工作。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。