中兴通讯(000063)
增发规模略超市场预期,5G 发展趋势下仍将
2018年2月1日
强者更强
买入(维持)
股价走势
投资要点
■事件:公司拟非公开发行 A 股股票的数量不超过 686,836,019 股,募集
资金总额不超过 130 亿元, 用于“面向 5G 网络演进的技术研究和产
品开发项目”和“补充流动资金”。
最终发行价格将依据发行期首日定价，我们预计静态看本次定增对现
市场数据
有股东权益的摊薄比例将小于预期; 动态看定增还将提升公司净资
产,改善公司资产负债率,有利于降低财务费用,对EPS影响有限。
■5G 正式进入商用前期,募集资金投入研发布局长远: 当前5G 正快速发
展、全球各家主流通信设备商都不断投入巨量资源进行研发竞赛、争
取抢先拨通 5G 的 first call。中兴从 2G 时代不断追赶国际领先设备商,
始终不断增加研发投入,5G时代有望成为行业引领者。1)2018年6
基础数据
月 SA 版本冻结,5G 标准基本确定,产品研发进入冲刺期;2)全球
各大运营商都公布 5G 试验计划,并开展产品预筛选,设备商需要快
速提供产品进行测试抢占先机; 3) 中兴在5G人员储备已经就绪,高
达 428.78 亿的 5G 研发项目已经规划完成,需要资金开启研发工作。
■5G 发展符合预期,公司即将进入丰收期:尽管5G 研发投入巨大,对公
司现金流和当期利润形成一定压力，但公司在 5G 的投入产出是可观
的。1、5G 是超过万亿的市场，投资规模将大幅超过 4G。2、全球主
相关研究
流通信设备商减少为 4 家, 中兴凭借产品竞争力有望获得更大份额 5G
1. 中兴通讯: 运营商业务爆发推
蛋糕。3、5G 系统复杂度提升,产品单价和毛利率水平提升。
动上半年业绩超预期,5G+物
■ 盈利预测与投资评级: 我们持续看好公司在 5G 大周期强者更强的发展
联网布局持续发力
机遇,技术和平台优势越发凸显,业绩持续高增长,在 5G 板块的市
2. 中兴通讯: 通信行业的优质白
年的 EPS 为 1.11 元、1.24 元、1.44 元,对应 PE 28/25/22 X,给于“买
马,5G 时代获得新机遇
入”评级。
3. 中兴通讯:全力参与国家 5G
务发展不及预期:公司手机业务面临苹果和其他安卓强势品牌的激烈
试验二阶段测试,展望长期发
竞争，营收和利润水平下滑。
4. 中兴通讯: 大规模股权激励出
台,上下一心猛冲业绩
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号