买入 (维持)
2018年03月16日
中兴通讯 (000063) 通信
业绩符合预期, 5G 龙头蓄势待发
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司 2017 年实现营业收入 1088.2 亿元,同比增长 7.5%;实现归
母净利润 45.7 亿元, 同比增长 293.8%; 加权平均净资产收益率为 15.7%; 现
金流量净额 72.2 亿元. 同比增长 37.3%。
各业务线齐头并进,业绩稳固提升。受益于全球运营商在电信网络的持续投入、
联系人: 黄弘扬
公司海外手机及政企市场的开拓,2017年公司运营商网络业务、政企业务、消
费者业务营收均有所增长，同比增速分别为 8.3%、10.4%、5.2%。 公司凭借
全球布局优势,加强与核心运营商合作,海外市场份额稳步提升,国际市场实
现营业收入 468.6 亿元, 占整体营业收入的 43.1%, 其中欧美及大洋洲业务增
相对指数表现
速最高, 达到 22.1%。
● 毛利率小幅上升，综合费用稳健。2017 年公司综合毛利率为 31.07%，其中运
营商网络及消费者业务毛利率分别为 40.04%和 15.32%，均有小幅上升。公司
成本控制水平持续改善，治理水平不断优化，期间费用率下降至 14.9%。
高额分红创历史新高:发布年报同时公司也发布年度利润分配预案,将向 A 股
及 H 股股东每 10 股派发 3.3 元人民币现金(含税),现金分红总额(含税)为
13.84 亿元,此次现金分红金额占 17 年归母净利约 3 成,数量为当前历史最高
水平。
●  围绕“2020 战略”，布局 5G 时代。公司 2017 年研发投入为 129.6 亿，同比
基础数据
增加 1.6%，占公司营收 11.9%。目前公司正加大 5G 研发，不断聚焦主业，公
司将在 5G 的标准制定、产品研发、商用验证等领域全力投入, 打通连接、承
载、业务、终端全产品领域，未来或充分受益 5G 红利，市场份额有望进一步
提升。
盈利预测与评级。预计 2018-2020 年 EPS 分别为 1.25 元、1.49 元、1.93 元,
未来三年归母净利润将保持 21%的复合增长率。考虑到公司作为 5G 技术发展
相关研究
的主要参与者和贡献者，未来也将成为主要受益者，维持“买入”评级。
中兴通讯(000063):全年业绩确定性强,
关注 5G 持续催化 (2017-10-27)
2. 中兴通讯 (000063): 运营商和消费者业
务双轮驱动,业绩平稳上行
(2017-08-25)
3. 中兴通讯 (000063): 轻装之躯聚焦业务
深耕, 全面布局享受 5G 红利
(2017-03-24)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队