中兴通讯(000063)
出售中兴软创+与万科合作地产项目,专注主
2018年2月11日
业发展专注 5G
买入(维持)
股价走势
投资要点
■事件 1: 公司以 12.233 亿元向南京溪软转让所持控股子公司中兴软创
43.66%股份,同时,南京溪软对中兴软创增资1亿元。本次交易完成
市场数据
后,公司持有中兴软创35.19%股份。
■ 事件 2: 公司于 2017 年 12 月 25 日与万科就 T208-0049 宗地的开发建设、
销售、运营等委托服务事项签订《意向书》，委托内容包括委托万科
提供 T208-0049 宗地的 18.989 万平米物业的开发建设服务, 5.5 万平
米可售物业的销售服务以及 5.03 万平米委托运营物业的运营服务等。
■ 出售子公司股权, 凸显 ICT 技术实力: 本次交易对手为南京溪软, 其有
基础数据
限合伙人包括杭州阿里创业投资有限公司，并且《股东协议》规定南
京溪软有权自主向阿里巴巴集团出售所持有中兴软创股权。中兴出售
中兴软创 43.66%的股权,获得 12.223 亿资金,对公司投资收益影响
为 6.5 亿至 7.9 亿元, 为公司带来积极影响。1、公司 ICT 软件研发实
力和海内外客户拓展能力获得南京慈溪背后合伙人阿里的认可，彰显
公司在 ICT 领域领导地位; 2、公司获得超过 12 亿的现金,改善了公
司财务状况,也为 5G 研发支出提供了较多的资金支撑; 3、公司保留
相关研究
中兴软创 35.19%的股份,继续受益于中兴软创在运营商信息化和智慧
1. 中兴通讯: 增发规模略超市场
城市领域的发展红利; 4、本次交易可能开创中兴与阿里的深度合作,
预期,5G发展趋势下仍将强
未来发展前景值得期待。
■ 地产项目与万科合作，减少财务费用：中兴将 T208-0049 地块的地产项
2. 中兴通讯: 运营商业务爆发推
目打包委托给地产龙头万科打理,有利于公司减少财务费用: 1、公
动上半年业绩超预期,5G+物
司从万科获得 35.42 亿诚意金，快速回笼了此前支付的土地出让金,
联网布局持续发力
减轻了公司现金流压力; 2、将公司不擅长的地产项目给专业公司运
营，降低了项目经营风险，也杜绝了公司内部腐败造成不良影响的可
3. 中兴通讯: 通信行业的优质白
能; 3、地产项目利润丰厚,公司预计交易完成将给公司带来 27.23 亿
马,5G 时代获得新机遇
利润,能持续改善公司现金流和财务状况。
■ 专注主业, 夯实利润, 蓄力 5G: 当前 5G 正快速发展, 全球各家主流通
4. 中兴通讯:全力参与国家 5G
信设备商都不断投入巨量资源进行研发竞赛,争取抢先拨通5G的first
试验二阶段测试,展望长期发
call。中兴集中资源布局 5G: 1、5G 人员储备已经就绪; 2、公布了高
达 428.78 亿的 5G 研发项目规划; 3、减少对子公司和无关主业项目
的投入,并回笼资金作为 5G 研发资金储备。我们认为,公司专注战
略将有助于公司提升竞争力,赢得5G时代大发展。
■ 盈利预测与投资评级: 我们持续看好公司在 5G 大周期强者更强的发展机遇，技术和平台优势越发凸显，业绩
持续高增长,在5G板块的市场预期低点其配置价值更为显著。暂不考虑增发,预计公司2017-2019年的EPS
为 1.11 元、1.24 元、1.44 元,对应 PE 26/23/20 X,给于“买入”评级。
果和其他安卓强势品牌的激烈竞争，营收和利润水平下滑。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号