中兴通讯(000063)
业绩符合预期,发达市场、政企业务发力,
2018年3月16日
5G 时代发展获三重红利
买入(维持)
股价走势
投资要点
■事件:公司公布 2017 年年报,2017 年实现营收 1088.15 亿元,同比增
长 7.49%; 归母净利润 45.68 亿, 同比增长293.78%; 扣非后归母净
市场数据
利润9.03 亿, 同比下滑57.6%。
■ 业绩符合预期, 四季度营收环比提升较快: 1、营收水平逆势上升: 在电
信运营商普遍削减资本开支的过去一年，公司在无线、有线、政企新兴业
务、消费者业务多条战线保持积极进取,实现了营收的平稳增长,比全
球竞争对手爱立信、诺基亚营收增速快 17.1%和9.6%, 进一步扩大全球
市场份额和国际影响力。2、公司营收环比高增长:公司四季度实现
基础数据
营收环比增长42.8%，体现出公司经营面持续向好。3、发达国家市场实
现突破:还值得关注的是,公司欧美及大洋洲地区营收增长近50亿元,
同比增长22.07%,体现了公司在发达国家市场份额的扩张。尽管该地
区业务毛利率有所下滑,但我们认为,随着公司品牌认可度进一步提升,
和后续扩容升级等高毛利率项目增加,未来公司利润水平将持续改善。
■ 5G 产业加速推进，中兴凭借垂直一体化平台优势获得赶超机遇: 近期
闭幕的MWC 成为5G 展示窗口和新里程碑,5G 产业界跑步前进,从监
相关研究
管层、学术界、运营商、设备商、芯片商、终端商各方都持续加速 推
1. 中兴通讯:聚焦 5G,全球布
动 5G 产业落地和发展。我们提出中兴 5G 时代业绩增长公式=5G 总
局, ICT 综合型平台巨头强者
投资提高*整体市场份额提升*毛利率提升。中兴将受益于以下三个 方
面的重要变化: 1、我们预计5G资本开支将达到1.2万亿规模,相对
2. 中兴通讯: 出售中兴软创+与
于4G 时代有显著提升,通信市场蛋糕做大,有望带来50%以上增量。
万科合作地产项目,专注主业
2、全球核心设备供应商仅剩 5-6 家,中兴技术水平和营销网络实现追
赶甚至部分领域超越,市场份额有望进一步提升。3、中兴凭借 ICT
3. 中兴通讯: 增发规模略超市场
综合平台的发展优势,以及设备-终端-芯片垂直一体化整合,不断使
预期,5G发展趋势下仍将强
毛利率水平持续改善，这在不断提升的网络设备毛利率上已经得到印
4. 中兴通讯:运营商业务爆发推
■ 政企业务发力,公司发展获得 ICT 时代新动能:公司政企业务实现营收
动上半年业绩超预期,5G+物
98.3 亿,同比增长10.41%,恢复强劲增长。2018年3月13日,中移
联网布局持续发力
个标段总数为85772台,总中标金额(含税)约达到84.7亿。中兴份额
达到 25%, 金额超过 20 亿, 成为第二大赢家, 中兴 ICT 产业全面布
局迎来收获期。
■ 盈利预测与投资评级: 我们持续看好公司在5G 大周期强者更强的发展机遇,技术和平台优势越发凸显,业绩持
元、1.50 元、1.88 元,对应 PE 27/22/18 X,给于“买入”评级。
果和其他安卓强势品牌的激烈竞争，营收和利润水平下滑。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号