2018年2月2日
000063.CH
中兴通讯
定增A股预案公告,聚焦5G核心竞争力
原评级: 买入
为保证 5G 核心战略全面领先，优化资本结构，中兴通讯公告定增预案，拟
非公开发行 A 股股票的数量不超过 686,836,019 股，募集资金总额不超过
130 亿元。
板块评级:未有评级
支撑评级的要点
定增围绕 5G 技术和产品研发, 凸显对 5G 业态培育关键期的战略重视。
在 5G 标准化紧锣密鼓推进,技术和产业链目趋完善的背景下,作为全
股价表现
年 9 月以优异成绩获得 5G 第一和第二阶段技术研发试验证书;同时与中
国移动、德国 T-Mobile 等顶级运营商签订 5G 战略合作协议,领先优势显
著。5G技术标准和其带来的投资是洗牌全球基础网络设备格局的历史性
的机会点,而 2018至 2020年的全球 5G 标准成型和产业化培育的关键时
间窗,公司拟投资总额为 428.78 亿元的“面向 5G 网络演进的技术研究和
产品开发项目”,为的是确保实现进度、产品性能和成本全面领先。本
次发行资金中的91亿元拟投入到该项目, 凸显公司对5G比拼战局的高
度战略重视和取胜决心。
研发内容涵盖下一代网络关键领域，对于奠定产业地位至关重要。本项
目实施期为三年，建设内容包括蜂窝移动通讯网络、核心网、传输与承
载网、固网宽带、大数据与网络智能的技术研究和产品开发等,全面涵
盖了整网基础设施在5G新时代的关键领域。在ICT技术演进迭代不断加
快，行业壁垒不断提高的背景下，设备商保持大规模、高水平的稳定研
发团队和投入至关重要。3GPP 预计 2018 年 6 月完成独立组网标准, 而
2020年5G实现商用已成为业界共识,未来三年成为5G标准成型和产业
化培育的关键期。为主导全球5G产业格局,国内各部委联合多次发文,
积极推进技术研发和预商用;公司也依托全球20个研发中心,形成了超
过5万高素质人才的强大储备,募投资金中有63亿将直接投入技术研发。
公司在政策、人才和技术上储备充分,本次募投项目将继续助力面向 5G
网络演进的技术研究,有助于夯实和强化公司在 5G 演进过程中已取得
的引领优势,对于公司决胜优势产业地位至关重要。
优化资本结构，长远提升盈利能力与稳定性。本次非公开发行完成后
公司主营业务保持不变，不存在与本次非公开发行相关的业务与资产整
合计划。本次募投的实施，除了全面强化 5G 核心竞争力，还将降低公
司资产负债率, 尤其短期负债规模收缩将带来财务费用的显著降低, 从
而提升今年业绩。同时资本结构得以优化、资产规模提升、为进一步发
挥主业优势提供保障。按照发行股数上限计算,本次非公开发行完成后,
深圳市中兴新通讯设备有限公司
公司控股股东中兴新持股比例为 26.07%, 仍为公司控股股东。虽然 ROE
将因为财务摊薄有所降低，但长远看盈利能力和稳定性都将不断增强。
以2018年1月31日收市价为标准
评级面临的主要风险
运营商投资不利、行业竞争风险、技术路线风险、地缘政治与汇率风险。
相关研究报告
预计 2017~2019 年全面摊薄每股收益分别为 1.1 元、1.23 元和 1.44 元，参
考可比公司 2018 年估值水平，结合 5G 催化因素，给予 35 倍市盈率，目
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
通信:通信设备
吴友文
(8621)20328313
易景明
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，未授权任何公众媒体或机构刊载或转发本研究报告。如有投资者于公众媒体看到
或从其它机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报
告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)