2018年3月16日
000063.CH
中兴通讯
业绩符合预期,各项业务齐头并进
原评级: 买入
中兴通讯发布 2017 年财报, 期间内实现营收 1,088.2 亿元, 同比增长 7.5%;
实现归属上市公司普通股股东的净利润为 45.7 亿元人民币，同比增长
293.8%。
板块评级:未有评级
支撑评级的要点
各项业务稳健发展，财务指标符合预期。三大业务营收均稳步提升、拉
股价表现
动总营收增长 7.5%。国内外 4G 系统产品、国内外光接入产品和国内光
传输产品增长,运营商板块收入提升 8.32%;国际手机产品和国内家庭
终端产品带动消费者板块收入增长 5.24%; 国内外政企业务总体增长
10.41%。综合毛利 31.02%, 较上年提升 0.32 个百分点, 主要源自运营商
高达 40%的毛利水平贡献,毛利的地域贡献集中在亚太。费用方面,维
持了近 130 亿的研发开支,管理费用相应提升;汇率波动所致损失推升
亿元，为去年 2 倍。经营活动净现金流入提升 37.26%至 72 亿元。整体经
营情况稳健向好, 业绩符合预期。
报告期内重大事项落地,重构聚焦战略初见成效。公司与美国相关政府部
门于2017年3月达成和解,同意支付8.92亿美元罚款,公司将该罚款损失
计入2016年财报,使得营业外支出大幅减少96.96%,为1.93亿元。2017年
公司营业利润 67.5 亿元,同比增长 479.40%,主要在营收及毛利增长的基础
上、投资收益增加且政府补助列示科目发生改变所致、政府补助列示科目
的修改也使营业外收入 1.59 亿元，同比减少 96.35%。本期处置努比亚部分
股权，使得投资收益达 25.4 亿元，同比增 54.87%。报告期内美商务部处罚
事件了结，公司得以专注优势领域重构聚焦，经营成效显著。
坚持核心领域大力创新,长期领先竞争力已经形成。公司2017年坚持围
绕 5G 先锋策略，坚持聚焦在 5G 无线、核心网、承载、接入、芯片等核
心领域创新,每年研发开支的收入占比在10%以上,保持全球领先地位。
随着 5G 商用进程紧锣密鼓,全球性的整网架构重新洗牌时点临近,公
司凭借技术优势、本土市场政策和资金给养以及强大的人力优势，在新
格局中市场份额保守预期将完成翻倍、跻身全球三强。而下一代网络引
入的固网架构颠覆以及伴随的 ICT 大融合趋势, 为中兴这样的 CT 厂商开
辟了更广的市场空间，因其在电信网复杂方案和可靠保障方面的能力，
对原有的 IT 厂商份额也有望形成强势挤占。同时,物联网业务的推进有
赖于运营商和产业龙头的主导，公司在相关方案上积累雄厚，也将参与
到更广阔的业务范畴。随着技术投入转换为长期核心竞争力，公司的盈
利和估值提升正逐步明朗,建议长期战略性配置。
以2018年3月15日收市价为标准
评级面临的主要风险
运营商投资不力、行业竞争风险、技术路径风险、地缘政治风险。
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
预计 2018~2020 年全面摊薄每股收益分别为 1.24 元、1.43 元和 1.91 元,参
通信:通信设备
投资摘要
吴友文
(8621)20328313
易景明
(8621)20328303
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，未授权任何公众媒体或机构刊载或转发本研究报告。如有投资者于公众媒体看到
或从其它机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报
告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)