旗下企业
2024年05月05日
北方华创（002371.SZ）
公司快报
电子 | 半导体设备Ⅲ
平台型公司规模效应凸显，长期增长动力强劲
买入-A(维持)
投资评级
股价(2024-04-30)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
169,370.06
年公司持续加大研发投入,产品质量稳步提高,营业收入达 220.79 亿元,创公司
流通市值(百万元)
业绩历史新高。2023 年归母净利润为 38.99 亿元, 同比增长 65.73%, 主要原因为:
169,211.44
公司持续增强产品竞争力,收入规模大幅增加,公司 2023 年新签订单超过 300 亿
总股本(百万股)
流通股本(百万股)
元。合同、订单数量同比大幅增加的同时, 降本增效工作取得显著成果, 成本费用
12 个月价格区间
率同比降低,综合导致归属于上市公司股东净利润增长。公司 2024Q1 实现营收
319.51/222.88
58.59 亿元, 同比增加 51.36%, 其主要原因是: 公司持续聚焦主营业务, 精研客
年股价表现
户需求,深化技术研发,不断提升核心竞争力,应用于集成电路领域的刻蚀、薄膜
北方华创
沪深300
40%
沉积、清洗和炉管等工艺装备市场份额稳步攀升。2024Q1 公司实现归母净利润
11.27 亿元, 同比增长 90.40%, 主要原因是公司营收规模持续扩大, 同时规模效
应逐渐显现,成本费用率稳定下降。2024Q1公司经营活动产生的现金流量净额为
2.60 亿元同比增长 139.31%, 其主要原因是公司订单及营业收入大幅增加, 销售
回款增长。
-40%
◆ 2023 年刻蚀设备收入近 60 亿元, ICP 刻蚀设备累计出货超 3,200 腔。刻蚀工艺主
要用于去除特定区域的材料来形成微小的结构和图案。随着集成电路线宽持续减小
和 3D 集成电路的发展,刻蚀设备在集成电路装备市场中的地位愈加重要,已跃居
集成电路采购额最大的设备类型。2023年公司刻蚀设备收入近60亿元。(1)ICP:
公司多晶硅及金属刻蚀系列 ICP 设备实现规模化应用,完成了浅沟槽隔离刻蚀、栅
极掩膜刻蚀等多道核心工艺开发和验证,助力国内主流客户技术通线,已实现多个
孙远峰
客户端大批量量产并成为基线设备。截至 2023 年底,北方华创 ICP 刻蚀设备已累
计出货超 3,200 腔。(2) CCP: 北方华创集成电路领域 CCP 介质刻蚀设备实现
王海维
逻辑、存储、功率半导体等领域多个关键制程覆盖，为国内主流客户提供稳定、高
效的生产保障, 赢得客户信赖和认可。截至 2023 年底, 北方华创 CCP 刻蚀设备
已累计出货超 100 腔。(3) TSV: 北方华创推出的 12 英寸 TSV 刻蚀设备,通过
相关报告
快速气体和射频切换控制系统,结合优良工艺配方架构,在高深宽比硅通孔刻蚀中
北方华创:设备龙头全年业绩高增,在手订
可精确控制侧壁形貌, 实现侧壁无损伤和线宽无损失。通过优异的实时控制性能,
单饱满未来可期-华金证券+电子+北方华创
大幅提升刻蚀速率,达到国际主流水平。目前北方华创 TSV 刻蚀设备已广泛应用
于国内主流 Fab 厂和先进封装厂,是国内 TSV 量产线的主力机台,市占率领先。
北方华创: Q3 延续增长趋势, 四大解决方
(4) 等离子去胶: 北方华创凭借深厚的等离子源开发及应用经验, 自主设计开发
案助力先进封装产业腾飞-华金证券+电子+
了低损伤等离子源,克服了 O2、H2、NH3 等去胶的各种技术难点,在高剂量离子
◆ 2023 年薄膜沉积设备收入超 60 亿元，PVD 累计出货量超 3,500 腔。薄膜沉积设
备主要用于在基底材料上生长、沉积或涂布极薄的膜层,这些膜层在芯片中扮演重
要的角色,2023年公司薄膜沉积设备收入超60亿元。(1) PVD:北方华创先后
突破磁控溅射源设计、等离子体产生及控制、腔室设计与仿真模拟、颗粒控制、软
件控制等多项核心技术,实现了对逻辑芯片和存储芯片金属化制程全覆盖。截至
2023 年底, 集成电路领域铜互连、铝垫层、金属硬掩膜、金属栅、硅化物等工艺
设备在客户端实现稳定量产,成为多家客户基线设备,并广泛应用在逻辑、存储等
主流产线，同时也成功实现功率半导体、三维集成和先进封装、新型显示、化合物
半导体等多个领域的量产应用。截至 2023 年底,公司已推出 40 余款 PVD 设备,
累计出货超 3.500 腔。(2) CVD: 北方华创基于十余年沉积工艺技术的丰富经验,
布局拓展了 DCVD 和 MCVD 两大系列产品。针对介质和金属化学气相沉积关键技
术需求，攻克了进气系统均匀性控制、压力精确平衡、双频驱动的容性等离子体控
制、多站位射频功率均分控制等多项技术难题，实现金属硅化物、金属栅极、钨塞
沉积、高介电常数原子层沉积等工艺设备全方位覆盖，关键技术指标均达到业界领
先水平, 贏得客户高度评价。 截至 2023 年底, 北方华创已实现 30 余款 CVD 产品
量产应用，为超过 50 家客户提供技术支持，累计出货超 1,000 腔。（3）EPI:北
方华创已形成具有核心技术优势、品类齐全、应用广泛的外延系列化产品，具备单
晶硅、多晶硅、碳化硅(SiC)、氮化镓(GaN)等多种材料外延生长技术能力,
覆盖集成电路、功率半导体、化合物半导体等领域应用需求。截至 2023 年底,北
方华创已发布20余款量产型外延设备,累计出货超1.000腔。公司自主研发的12
英寸常压硅外延设备，实现对逻辑芯片、存储芯片、功率器件及特色工艺全覆盖，
且已全部成功量产, 成为客户基线产品。
◆投资建议: 鉴于当前半导体下游复苏进程,我们调整对公司原有业绩预期。预计
2024 年至 2026 年营业收入为 291.78 (前值为 305.86)/380.18 (前值为 398.48)
/427.40 (新增) 亿元, 增速分别为 32.2%/30.3%/12.4%; 归母净利润为 56.21 (前
值为 55.46) /73.93 (前值为 74.21) /90.91 (新增) 亿元, 增速分别为
44.2%/31.5%/23.0%；对应 PE 分别为 30.1/22.9/18.6 倍。公司致力于打造平台型
半导体设备企业,产品矩阵不断丰富,在手订单充足,长期增长动力足。维持“买
入-A” 评级。
圆厂产能扩充进度不及预期的风险，系统性风险等。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
孙远峰、王海维声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元