北方华创(002371)
股票投资评级
买入 维持
以“芯”为舵,向“新”而行
个股表现
4月29日,公司披露2023年年度报告及2024年一季度报告。
23 年公司实现营收 220.79 亿元, 同比+50.32%; 归母净利润
38.99 亿元, 同比+65.73%; 扣非归母净利润 35.81 亿元, 同比
+70.05%。
24Q1 公司实现营收 58.59 亿元, 同比+51.36%; 归母净利润
11.27 亿元, 同比+90.40%; 扣非归母净利润 10.72 亿元, 同比
+100.91%
投资要点
IC 设备市占稳步攀升驱动业绩稳增长。公司营业收入持续高
速增长, 21 年至 23 年复合增长率 51.00%, 23 年公司持续加大研
公司基本情况
发投入,产品质量稳步提高,23年公司实现营收220.79亿元,同
比+50.32%;分产品看,23年公司电子工艺装备/电子元件实现营
最新收盘价 (元)
收 196. 11/24. 33 亿元, 同比+62. 29%/-5. 51%。电子工艺装备中,
总股本/流通股本(亿股)5.31/5.30
23 年公司刻蚀设备收入近 60 亿元, 薄膜沉积设备收入超 60 亿元,
立式炉和清洗设备收入合计超30亿元,新能源光伏领域设备收入
52 周内最高/最低价
近20亿元。23年公司实现归母净利润38.99亿元,同比+65.73%,
资产负债率(%)
53.7%
主要系: 1) 公司持续增强产品竞争力, 收入规模大幅增加, 公司
市盈率
23 年新签订单超过 300 亿元; 2) 合同、订单数量同比大幅增加的
北京七星华电科技集团
第一大股东
同时, 降本增效工作取得显著成果, 成本费用率同比降低。23 年
有限责任公司
公司实现扣非归母净利润 35.81 亿元, 同比+70.05%, 主要系归母
净利润同比增加 15.46 亿元, 非经常性损益同比增加 7,104.09 万
元,经常性损益的绝对值同比大幅增加。24Q1公司实现营收58.59
亿元,同比+51.36%,主要系公司持续聚焦主营业务,精研客户需
求,深化技术研发,不断提升核心竞争力,应用于集成电路领域的
刻蚀、薄膜沉积、清洗和炉管等工艺装备市场份额稳步攀升。2401
公司实现归母净利润 11.27 亿元. 同比+90.40%: 扣非归母净利润
10.72 亿元, 同比+100.91%, 主要系公司营收规模的持续扩大, 同
时规模效应逐渐显现,成本费用率稳定下降。
平台型领军企业持续受益于扩产浪潮。23年公司新签订单超
过 300 亿元, 其中集成电路领域占比超 70%, 主要得益于公司始终
坚持以客户需求为导向的产品创新,23年主营业务呈现良好发展
态势, 市场认可度不断提高, 应用于高端集成电路领域的刻蚀、薄
膜、清洗和炉管等数十种工艺装备实现技术突破和量产应用, 工艺
覆盖度及市场占有率均大幅提升。美国加州时间 3 月 19 日, SEMI
发布的《300mm 晶圆厂 2027 年展望报告》显示, 在政府激励措施
和芯片国产化政策的推动下,中国未来四年将保持每年 300 亿美
元以上的投资规模、继续引领全球晶圆厂设备支出。23 年公司持
续在产品端发力:1)在刻蚀技术方面,实现12吋硅、金属、介质
刻蚀机全覆盖, 形成了更加完整的刻蚀解决方案, 实现了介质刻蚀
设备领域关键突破，发布了满足客户不同工艺需求的全系列等离
子去胶产品，应用高深宽比刻蚀工艺的深硅刻蚀机单机型销量破
百,累计刻蚀产品系列出货超3500腔。2)在薄膜技术方面,精准
定位市场需求, 采用差异化路线攻克多项金属薄膜与介质薄膜关
键技术难题,系列产品获得关键客户认可,实现批量销售;外延设
备实现在集成电路、功率半导体、硅材料、化合物半导体等领域工
艺全覆盖,累计薄膜沉积产品出货超 5500 腔。3)在清洗技术方
面,槽式清洗机实现工艺全覆盖,单片清洗机实现前段高端工艺新
突破,为清洗业务板块开拓了更广阔的市场空间。4)在热处理技
术方面, 快速热退火设备、立式炉原子层沉积设备等新产品层出不
穷,为客户提供全面解决方案的能力持续提升。作为平台型领军企
业,凭借刻蚀+薄膜+清洗+炉管设备等核心工艺装备持续突破多项
关键技术并实现产业化应用的优势,公司有望在新一轮扩产中继
续获取较高的新签订单,叠加规模效应带来的盈利能力的提升,公
司未来业绩有望继续保持高增长态势。
● 投资建议
亿元,实现归母净利润分别为57/80/112亿元,当前股价对应2024-
2026年 PE 分别为 29 倍、21 倍、15 倍,维持“买入”评级。
外部环境不确定性风险:技术迭代风险:人力资源风险:下游
扩产不及预期风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。