股票投资评级
北方华创(002371)
买入|维持
2401 业绩超预期
个股表现
4月13日,公司披露2023年度业绩快报以及2024年第一季
度业绩预告:
预计 23 年实现营收 220.79 亿元, 同比+50.32%, 归母净利润
38.99 亿元, 同比+65.73%, 扣非归母净利润 35.81 亿元, 同比
+70.05%。
预计 24Q1 实现营收 54.20-64.20 亿元, 同比增长 40.01%-
61. 19%, 归母净利润 10. 40-12. 00 亿元, 同比增长 75. 77%-102. 81%,
扣非归母净利润 9.90-11.40 亿元, 同比增长 85.46%-113.56%。
投资要点
市场份额稳步攀升驱动营收稳健增长。公司预计 23 年实现营
公司基本情况
收 220.79 亿元, 同比+50.32%, 归母净利润 38.99 亿元, 同比
最新收盘价 (元)
总股本/流通股本（亿股）5.30/5.30
实现营收 54. 20-64. 20 亿元, 同比增长 40. 01%-61. 19%, 归母净利
润 10.40-12.00 亿元, 同比增长 75.77%-102.81%, 扣非归母净利
52 周内最高/最低价
润 9.90-11.40 亿元，同比增长 85.46%-113.56%。主要系 1) 公司
资产负债率(%)
53.0%
持续聚焦主营业务, 精研客户需求, 深化技术研发, 不断提升核心
市盈率
竞争力,公司应用于集成电路领域的刻蚀、薄膜沉积、清洗和炉管
北京七星华电科技集团
等工艺装备市场份额稳步攀升,收入同比稳健增长。2)随着公司
第一大股东
有限责任公司
营收规模的持续扩大, 规模效应逐渐显现, 成本费用率稳定下降,
使得归属于上市公司股东的净利润保持同比增长。
平台型领军企业持续受益于扩产浪潮。23年公司新签订单超
过300亿元,其中集成电路领域占比超70%,主要得益于公司始终
坚持以客户需求为导向的产品创新,23年主营业务呈现良好发展
杰势. 市场认可度不断提高. 应用干高端集成电路领域的刻蚀、薄
膜、清洗和炉管等数十种工艺装备实现技术突破和量产应用,工艺
覆盖度及市场占有率均大幅提升。美国加州时间 3 月 19 日, SEMI
发布的《300mm 晶圆厂 2027 年展望报告》显示, 在政府激励措施
和芯片国产化政策的推动下,中国未来四年将保持每年 300 亿美
元以上的投资规模,继续引领全球晶圆厂设备支出。作为平台型领
军企业, 凭借刻蚀+薄膜+清洗+炉管设备等核心工艺装备持续突破
多项关键技术并实现产业化应用的优势,公司有望在新一轮扩产
中继续获取较高的新签订单，叠加规模效应带来的盈利能力的提
升,公司未来业绩有望继续保持高增长态势。
投资建议
亿元, 实现归母净利润分别为 39/57/78 亿元, 当前股价对应 2023-
2025年 PE 分别为 43 倍、29 倍、21 倍, 维持“买入”评级。
外部环境不确定性风险;技术迭代风险;人力资源风险;下游
扩产不及预期风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。