2023年业绩同比高增,平台化优势助力长期增
-北方华创（002371. SZ）公司事件点评报告
买入(首次)
北方华创发布 2023 年年报以及 2024 年一季报: 2023 年, 公
$1050521120001
司实现营收 220.79 亿元,同比增长 50.32%;实现归母净利
联系人: 尤少炜
$1050124040003
润 38.99 亿元, 同比增长 65.73%; 实现扣非后归母净利润
yousw@cfsc. com. cn
35.81 亿元, 同比增长 70.05%。2024 年一季度, 公司实现营
收 58.59 亿元, 同比增长 51.36%; 实现归母净利润 11.27 亿
元,同比增长 90.40%;实现扣非后归母净利润 10.72 亿元,
同比增长 100.91%。
投资要点
2023 年营收创历史新高，规模效应推动利润攀升
2023 年,公司持续聚焦主营业务,深耕技术创新,新增订单
市场表现
显著增加,产能大幅提升,实现营业收入220.79亿元,业绩
再创新高,连续 3 年实现营收利润双增长,营收年复合增长
率达 51.00%, 归母净利润年复合增长率达 90.23%。公司业绩
的高速增长主要原因是: 1) 营收端, 主营业务发展良好, 应
用于集成电路领域的刻蚀、薄膜沉积、清洗和炉管等数十种
核心工艺装备市场认可度持续提升,工艺覆盖度及市场占有
率显著增长,产品销量同比大幅度增加;2)利润端,持续推
动降本增效工作, 多元化供应链保障能力不断增强, 量产交
付水平有效提升, 规模效应逐步显现, 费用率稳定下降。同
样得益于订单大幅增加及收入规模效应, 2024 年 Q1 公司实
相关研究
现营收 58.59 亿元,同比增长 51.36%,实现归母净利润
11.27 亿元, 同比增长 90.40%。
行业龙头优势显著, 半导体设备版图持续拓展
公司作为半导体设备平台型领军企业，在半导体设备领域实
现多项关键技术持续突破, 工艺覆盖度及市占率不断提升,
产品矩阵进一步完善。1) 刻蚀设备: 2023 年公司刻蚀设备
收入近 60 亿元。ICP 实现了 12 英寸各技术节点的突破, 多
晶硅及金属刻蚀系列 ICP 设备实现规模化应用, ICP 累计出
货超 3200 腔; CCP 实现了逻辑、存储、功率半导体等领域多
个关键制程的覆盖, 累计出货超 100 腔; 公司推出的 12 英寸
TSV 能够大幅提升刻蚀速率,达到国际主流水平,已广泛应
用于国内主流 Fab 厂和先进封装厂, 是国内 TSV 量产线的主
力机台，市占率领先；干法去胶设备受到客户广泛认可，形
成了批量销售。2) 薄膜沉积设备: 2023 年公司薄膜沉积设
备收入超 60 亿元。PVD 实现了对逻辑芯片和存储芯片金属化
制程的全覆盖,公司已推出 40 余款 PVD 设备,累计出货超
3500 腔: CVD 关键技术指标均达到业界领先水平, 公司已实
现 30 余款 CVD 产品量产应用, 累计出货超 1000 腔; EPI 具
备单晶硅、多晶硅、SiC、GaN 等多种材料外延生长技术能
腔。3) 立式炉及清洗设备: 2023 年公司立式炉和清洗设备
收入合计超 30 亿元。在立式炉领域,公司实现了在逻辑和存
储工艺制程应用的全面覆盖, 累计出货超 700 台; 在清洗设
备领域,公司实现了槽式工艺全覆盖,同时高端单片工艺实
现突破,累计出货超1200台。
国产化替代持续加速、晶圆厂扩产有望拉动新增
随着人工智能、5G 通讯、物联网等技术的迅猛发展, 以及智
能手机、PC、汽车等下游应用的不断升级,进一步推动全球
年中国大陆集成电路装备的销售额达到 342 亿美元,同比增
长 8%, 全球市场份额达到 30%, 创下新高。与此同时, 根据
SEMI 数据,在政府激励措施和芯片国产化政策的推动下,中
国大陆未来四年将保持每年 300 亿美元以上的投资规模,继
续引领全球晶圆厂设备支出。公司基于其平台化布局, 有望
受益于此次扩产东风进而打开新一轮成长空间。
盈利预测
亿元, EPS 分别为 10.70、14.51、18.52 元, 当前股价对应
PE 分别为 27.4、20.2、15.8 倍,考虑到公司在半导体设备
领域的龙头地位, 随着国产化加速以及晶圆厂扩产预期, 公
司有望持续受益,首次覆盖,给予“买入”投资评级。
市场竞争加剧的风险, 下游晶圆厂产能扩充不及预期的风
险, 国产化不及预期的风险, 技术迭代的风险等。
公司盈利预测（百万元）
■ 电子通信、机械组介绍
毛正:复旦大学材料学硕士,三年美国半导体上市公司工作经验,曾参与全球
领先半导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020 年就职于
高永豪: 复旦大学物理学博士, 曾先后就职于华为技术有限公司, 东方财富证
吕卓阳: 澳大利亚国立大学硕士, 曾就职于方正证券, 4 年投研经验。2023 年
领域研究。
张璐: 早稻田大学国际政治经济学学士, 香港大学经济学硕士, 2023 年加入华
陆陈炀:硕士,2023年4月加入华鑫证券。
何春玉:硕士,2023年8月加入华鑫证券。
尤少炜:硕士, 2024 年 4 月加入华鑫证券。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
投资建议
行业指数相对同期证券市场代表性指数涨幅
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权,私自转载或者转发本报
告, 所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫