2024年4月30日
北方华创 (002371.SZ)
BUY 买进
朱吉翔
1Q24净利润增长加快,研发强度持续提升。
结论与建议:
公司基本资讯
产业别
1Q24 公司研发费用同比接近翻番,研发费用率提升近3个百分点,在研
A股价(2024/4/29)
发强度不断提升的背景下，公司扣非后净利润依然增长１倍，显示半导体设
深证成指(2024/4/29)
股价 12 个月高/低
334.26/213.42
备国产需求的旺盛。
总发行股数(百万)
A 股数(百万)
展望未来,公司作为国内设备平台企业,在刻蚀、沉积、热处理、清洗
A 市值(亿元)
设备等半导体设备领域均有大量积累，在承载国产化重任的同时自身市场空
北京七星华电
主要股东
间也进一步打开。我们预计公司 2024-26 年净利润 58 亿元、75 亿元和 90 亿
科技集团有限
责任公司
元, YOY 增长 49%、29%和增长 21%, EPS10.96 元、14.12 元和 17.07 元, 目
(33.56\%)
前股价对应 2024-26 年 PE 分别为 29 倍、23 倍和 19 倍,给予买进的评级。
每股净值(元)
股价/账面净值
2023 业绩高增: 2023 年公司实现营收 221 亿元, YOY 增长 50%, 实现
一个月 三个月
净利润 39 亿元, YOY 增长 66%, 扣非后净利润 35.8 亿元, YOY 增长 70%。
1Q24 净利润增速加快,研发强度提升: 1Q24 公司实现营收 58.6 亿
元, YOY 增长 51.4%; 实现净利润 11.3 亿元, YOY 增长 90.4%, 实现扣非后
净利润 10.7 亿元, YOY 增长 101%, EPS2.12 元。公司业绩处于与业绩
预告中枢。得益于本土半导体设备国产进程不断加快，同时 1Q24 公司
综合毛利率 43.4%, 较上年同期上升 2.2 个百分点, 带动净利润实现历
产品组合
电子工艺设备
75%
史新高。从研发费用来看,1Q24公司研发费用7.2亿,Y0Y增长97%,
电子元件
25%
研发费用率较上年提升近3个百分点至12.3%,研发强度不断提升。
机构投资者占流通 A 股比例
盈利预测: 长远来看，预计中国大陆半导体制造端产能持续扩张，公司
作为国内设备领域的龙头，在多个细分领域均处于国内领先地位，将持
亿元、75 亿元和 90 亿元, YOY 增长 49%、29%和增长 21%, EPS10.96 元、
14. 12 元和 17. 07 元, 目前股价对应 2024-26 年 PE 分别为 29 倍、23 倍
和19倍,给予买进的评级。
接续下页
China Research Dept.
【投资评等说明】
评等定义
2024年4月30日
Company
Update
China Research Dept.
此份報告由群益證券(香港)有限公司編寫，群益證券(香港)有限公司的投資和由群證益券(香港)有限公司提供的投資服務.不是.個人客戶而設。此份報告不能複製或再分發
或印刷報告之全部或部份內容以作任何用途。群益證券(香港)有限公司相信用以編寫此份報告之資料可靠，但此報告之資料沒有被獨立核實審計。群益證券(香港)有限公司.
不對此報告之準確性及完整性作任何保證，或代表或作出任何書面保證，而且不會對此報告之準確性及完整性負任何責任或義務。群益證券(香港)有限公司，及其分公司
及其聯營公司或許在閣下收到此份報告前使用或根據此份報告之資料或研究推薦作出任何行動。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇員不會對使用
此份報告後招致之任何損失負任何責任。此份報告內容之資料和意見可能會或會在沒有事前通知前變更。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇員或
會對此份報告內描述之體¡@持意見或立場，或會買入，沽出或提供銷售或出價此份報告內描述之證券。群益證券(香港)有限公司及其分公司及其聯營公司可能以其戶口，
或代他人之戶口買賣此份報告內描述之證¡@。此份報告.不是用作推銷或促使客人交易此報告內所提及之證券。
2024年4月30日