北方华创(002371.SZ)
一季度净利润同比增长 90%，平台型龙头受益扩产加速
核心观点
公司研究・财报点评
电子・半导体
实现营业收 58. 59 亿元(YoY +51. 4%, QoQ −21. 8%), 归母净利润 11. 27 亿元
(YoY +90.4%, QoQ +11.0%), 扣非归母净利润 10.72 亿元(YoY +100.9%,
huhui 2@guosen. com. cn
QoQ +13.9%）。营收同比增长主因公司应用于集成电路领域的刻蚀、薄膜沉
S0980521080001
S0980521080002
积、清洗和炉管等工艺装备市场份额稳步攀升，盈利能力同比大幅提升主因
司营收规模的持续扩大，同时规模效应逐渐显现，成本费用率稳定下降。
S0980522100001
S0980522100003
基础数据
亿元(YoY +50.3%), 其中电子工艺装备实现收入 196.11 亿元(YoY +62.3%),
毛利率 38.0%(YoY+0.34pct), 电子元器件实现收入 24.33 亿元(YoY-5.5%),
买入(维持)
投资评级
合理估值
毛利率 65.7%（YoY -6.9pct），公司综合毛利率 41.1%（YoY -2.7pct）；
收盘价
总市值/流通市值
169370/169211 百万元
归母净利润为 38. 99 亿元(YoY +65. 7%), 扣非归母净利润为 35. 81 亿元(YoY
52 周最高价/最低价
329. 25/213. 42 元
+70.1%)。公司 2023 年新签订单超过 300 亿元，合同、订单数量同比大幅
近3个月日均成交额
1658.96 百万元
增加的同时，降本增效工作取得显著成果，成本费用率同比降低，推动公司
市场走势
净利润的增长。
刻蚀设备收入近60亿元，累计出货超3300腔。2023年公司实现刻蚀设备收
入近 60 亿元，多晶硅及金属刻蚀系列 ICP 设备实现规模化应用，完成了浅
沟槽隔离刻蚀、栅极掩膜刻蚀等多道核心工艺开发和验证,至 2023 年底,
累计出货超 3200 腔；公司先后突破后突破了 CCP 领域等离子体产生与控制、
腔室设计与仿真模拟、低温静电卡盘、高功率等离子馈入等多项关键技术,
实现了逻辑、存储、功率半导体等领域多个关键制程的覆盖,至 2023 年底,
累计出货超 100 腔。 公司 TSV 刻蚀设备已广泛应用于国内主流 Fab 厂和先
进封装厂，是国内 TSV 量产线的主力机台, 市占率领先。
相关研究报告
薄膜沉积设备收入超 60 亿元，PVD、CVD、EPI 全覆盖。2023 年公司实现薄
《北方华创(002371.SZ)-国产设备替代加速, 1023 营收增长
膜沉积设备收入超60亿元,其中铜互连、铝垫层、金属硬掩膜、金属栅、
硅化物 PVD 设备成为多家客户的基线设备，并广泛应用在逻辑、存储等主流
《北方华创 (002371. SZ) -第三季度利润增长 268%，盈利能力继
产线,至 2023 年底累计出货超 3500 腔;实现金属硅化物、金属栅极、钨塞
《北方华创(002371.SZ)-下游高景气持续,盈利能力提升》 —
沉积、高介电常数原子层沉积等 CVD 工艺设备的全方位覆盖, 至 2023 年底
《北方华创(002371.SZ)-迎半导体设备国产化东风, 2022年二
累计出货超 1000 腔;至 2023 年底集成电路、功率半导体、化合物半导体等
季度利润超 5 亿元）
领域应用外延设备累计出货超 1000 腔, 并实现 12 寸常压硅外延设备自主研
发和量产，实现了对逻辑芯片、存储芯片、功率器件及特色工艺的全覆盖。
立式炉及清洗设备收入超30亿元，覆盖逻辑和存储工艺。2023年公司实现
立式炉和清洗设备收入合计超30亿元,公司立式炉主要包括立式氧化/退火
炉、多片立式低压化学气相沉积设备（LPCVD）和多片立式原子层沉积设备
(ALD), 实现在逻辑和存储工艺制程应用的全面覆盖, 至 2023 年底累计出
年底,公司清洗设备累计出货超1200台。
未来四年国内12寸晶圆厂设备投资总额超1200亿美元,公司有望更加受益。
SEMI 发布《12 英寸晶圆厂 2027 年展望报告》称,在政府激励措施和芯片国
产化政策的推动下，中国（不含中国台湾）未来四年将保持每年 300 亿美元
以上的投资规模，累计投资将达 1200 亿美元，继续引领全球晶圆厂设备支
出，公司凭借平台优势有望更加受益于本轮晶圆制造扩产及国产替代加速。
投资建议: 国产半导体设备龙头迎本土扩产东风,维持 “买入”评级。
我们根据公司截至 2023 年新签订单超 300 亿元，以及上文所述国内晶圆厂
年营收为 408. 43/505. 66 亿元, 归母净利润 78. 11/100. 77 亿元, 当前股价
对应 2024-2026 年 30.6/21.7/16.8 倍 PE, 维持“买入”评级。
的风险, 国际关系持续恶化等。
图1: 公司年度营业收入及同比增速
图2: 公司季度营业收入及同比增速
图3: 公司年归母净利润及同比增速
图5: 公司期间费用率
图6: 公司毛利率、净利率
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层