2024年4月15日
北方华创 (002371.SZ)
BUY 买进
朱吉翔
1Q24净利润增长超预期
结论与建议:
公司 2023 年营收增长 5 成,净利润增长 66%,反应半导体设备国产替代
的持续推进。同时1024营收中值增长5成,净利润中值增长近9成,业绩
增速超预期。
展望未来,公司作为国内设备平台企业,在刻蚀、沉积、热处理、清洗
设备等半导体设备领域均有大量积累，在承载国产化重任的同时自身市场空
间也进一步打开。我们预计公司 2024-26 年净利润 58 亿元、75 亿元和 90 亿
元, YOY 增长 49%、29%和增长 21%, EPS10.96 元、14.12 元和 17.07 元, 目
前股价对应 2024-26 年 PE 分别为 26 倍、21 倍和 17 倍,给予买进的评级。
2023 业绩高增: 公司发布 2023 年业绩快报及 1Q24 预告, 2023 年公司
实现营收 221 亿元, YOY 增长 50%, 实现净利润 39 亿元, YOY 增长
66%, 扣非后净利润 35.8 亿元, YOY 增长 70%。公司业绩位于预告的
中值范围,符合预期。
1024 业绩超预期: 公司预计 1024 实现 54.2 亿元-62.4 亿元, YOY 增长
40%-61%, 实现净利润 10.4 亿元-12 亿元, YOY 增长 76%-103%, 扣非
后净利润 9.9 亿元-11.4 亿元, YOY 增长 85%-114%, 公司业绩好于预估。
我们认为公司业绩好于预期的原因在于，本土半导体设备国产进程不断
超预期，同时公司规模效应持续提升，带动净利润创历史同期新高。
亿元,其中集成电路领域占比超 70%。为 2023 营收的 1.4 倍,业绩增
长确定性高。
盈利预测: 长远来看, 预计中国大陆半导体制造端产能持续扩张, 公司
作为国内设备领域的龙头，在多个细分领域均处于国内领先地位，将持
倍和17倍,给予买进的评级。
接续下页
China Research Dept.
【投资评等说明】
评等定义
2024年4月15日
Company
Update
China Research Dept.
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发
或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公
司.不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公
司及其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使
用此份报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员
或会对此份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口,
或代他人之户口买卖此份报告内描述之证i@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2024年4月15日