营收持续高增，平台型设备龙头全面发展
2024年04月30日
年实现营收 220.79 亿元,同比增长 50.32%;实现归母净利润 38.99 亿元,同
公司实现营收 58.59 亿元，同比增长 51.36%；实现归母净利润 11.27 亿元，同
比增长 90.40%；实现扣非净利润 10.72 亿元，同比增长 100.91%。
收入利润持续高增。作为国内高端电子工艺装备龙头企业,公司深耕于半导
体装备、真空及锂电装备、精密电子元器件等业务板块。得益于产品订单数量的
大幅增加,营业收入持续高速增长。2023年全年公司营收220.79亿元,其中,
电子工艺装备营收 196.11 亿元,同比增长 62.29%,占全部营收比重 88.82%,
电子元器件营收 24.33 亿元,同比减少 5.51%。利润端,2023 年综合毛利率达
41.09%, 其中电子工艺装备毛利率 38.04%, 同比增加 0.34 pct, 电子元器件毛
利率 65.65%, 同比减少 6.88 pct。
2024年 Q1 公司实现营收 58.59 亿元, 同比增长 51.36%, 延续高增趋势。综合
毛利率 43.40%, 利润率稳健上行。
研究助理 张文雨
新设备进展顺利，平台型龙头全面发展。
\triangleright
英寸各技术节点的突破，多个客户端大批量量产并成为基线设备，累计出货超
相关研究
3200 腔; CCP 刻蚀设备实现了逻辑、存储、功率半导体等领域多个关键制程的
1.北方华创 (002371.SZ) 2023 年三季报点
覆盖，已累计出货超 100 腔；TSV 刻蚀设备已广泛应用于国内主流 Fab 厂和先
评: 营收持续高增, 下游回暖+国产替代利好
进封装厂,成为国内 TSV 量产线的主力机台。
业绩-2023/10/31
薄膜沉积设备方面, 2023 年营收超 60 亿元。公司作为 PVD 工艺设备技术的先
行者,已推出 40 余款 PVD 设备,累计出货超 3500 腔; CVD 设备实现 30 余款
产品量产量用, 为超过 50 家客户提供技术支持, 累计出货超 1000 腔; EPI 量产
型设备已发布 20 余款, 累计出货超 1000 腔。
立式炉及清洗设备方面, 2023 年营收合计超 30 亿元。
此外,公司光伏设备 2023 年累计出货超 4000 台,营收近 20 亿元。整体来看
集成电路设备业务占比日益提升，成为公司主要成长动力。
投资建议:北方华创作为国产半导体设备平台型龙头,持续展现强劲的业绩
\triangleright
增速。我们预计公司 2024-2026 年营收为 302.91/393.02/478.88 亿元, 归母
净利润为 54.05/72.59/90.63 亿元, 对应现价 PE 分别为 31/23/19 倍。我们看
好公司在业内的领先优势，维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: