汇川技术(300124)业绩预告点评
年报业绩符合预期, Q1 淡季不淡、增长提速
2021年01月28日
买入(维持)
曾朵红
研究助理 柴嘉辉
股价走势
投资要点
年业绩预告,预计收入 107.1~121.9 亿,同比+45~65%,归母净利润
19.0~21.9 亿, 同比+100~130%, 扣非净利润 17.4~19.9 亿, 同比
+115~145%; 分季度看,按中位数测算 Q4 收入 33.56 亿,同比+35.2%,
环比略有增长; Q4 归母净利润 5.49 亿, 同比+79.3%, 预计 Q4 毛利率
环比基本稳定。考虑到 Q4 计提了较多减值 (年底公告 Q4 计提减值准
备 1.42 亿、影响归母净利润 1.23 亿)及费用,全年业绩符合预期; 目
前工控订单旺盛、淡季不淡, Q1 业绩有望超预期。
市场数据
■ 工控 20 全年高增, 21Q1 淡季不淡、有望延续高增。 行业需求持续旺盛,
先进制造行业电子、锂电、光伏、物流等资本开支旺盛，传统优势下游
纺织、注塑、EU 等需求恢复, 21Q1 上游紧张再加速了进口替代与集中
度提升,20年汇川工控预计同比+60~70%,21Q1淡季不淡,高增延续,
全年有望达 40%以上增长, 其中 PLC、伺服同比+50%以上、变频+30%
以上。
■ 乘用车 20 年大超预期、21 年预计收入高增、利润大幅减亏, 2022 年开
基础数据
始盈利。乘用车方面,理想、小鹏等客户放量,全年(含商用车)装机
14.3 万套, 市占率达到 10.6% (去年仅 3%左右)。客户方面 20 年完成
奇瑞、海外某一线车企等 TOP 客户订单，后续有望继续突破国内 A 点
和海外车企。商用车方面,物流车高增长,客车目前有一定压力。预计
21年收入高增、利润大幅减亏,2022年开始盈利。
相关研究
电梯产品受疫情影响交付放缓, Q2 恢复、Q3-Q4 增长继续提速, 全年
汇川+BST 预计保持 10%左右的增速。汇川收购 BST 后融合迅速,有望
1、《汇川技术(300124)三季报
加速汇川一体机在外资、跨国客户中的拓展。预计未来电梯业务仍将维
报点评:业绩再次大超预期、工
持 10%左右的稳健增速。
控和电控双王崛起》2020-11-01
2、《汇川技术(300124): 股权
激励彰显信心，定增收购 PLC
亿/38.7 亿 (考虑资产减值及股权激励费用摊销),同比
+117%/+41%/+33%, 对应现价 PE 分别 82 倍、59 倍、44 倍。考虑到公
股权、加码智能制造》2020-09-24
司在工控行业的强经营α、以及电机电控内资龙头地位确立,给予目标
3、《汇川技术(300124)中报点
价 118.3 元,对应 21 年 70 倍 PE, “买入”评级。
评: 工控王者归来, 电控高歌猛
进》2020-08-18
收入同比+45-65\%、利润同比+100-130\%,符合预期。公司发布 2020 年业绩预告,
预计收入 107.1~121.9 亿, 同比+45~65%, 归母净利润 19.0~21.9 亿, 同比+100~130%,
扣非净利润 17.4~19.9 亿, 同比+115~145%; 分季度看, 按中位数测算 Q4 收入 33.56 亿,
同比+35.2%, 环比略有增长; Q4 归母净利润 5.49 亿, 同比+79.3%, 预计 Q4 毛利率环
比基本稳定。考虑到 Q4 计提了较多减值（年底公告 Q4 计提减值准备 1.42 亿、影响归
母净利润 1.23 亿)及费用,全年业绩符合预期;目前工控订单旺盛、淡季不淡,Q1 业
绩有望超预期。
行业需求持续旺盛，先进制造行业电子、锂电、光伏、物流等资本开支旺盛，传统
优势下游纺织、注塑、EU 等需求恢复，21Q1 上游紧张再加速了进口替代与集中度提
升,全年汇川工控预计同比+60~70%,21Q1淡季不淡,高增延续,增长有望再超预期。
淡季不淡。20 年疫情后工控行业重回复苏轨道,20Q1~Q3 同比增速分别
-12.4%/+6.4%/+6.7%，景气度逐季抬升;分下游看，先进制造电子及半导体、
锂电、物流、工业机器人需求强劲，基建相关的工程机械、起重、电梯高增，
传统行业纺织、包装等 Q3 开始复苏、Q4 延续;进入 21 年以来，由于先进制
造行业资本开支需求旺盛，叠加春节相对上年较晚、以及务工人员返乡受阻等
原因, O1 的制造业需求持续旺盛、淡季不淡。
表 2: 工控行业下游行业增速
大宗涨价、功率器件供应紧张的背景下，进口替代有进一步加速。20 年全年
由于海外疫情反复,部分国内市场的外资工控厂商产品供应紧张,内资企业的
工程师红利和比较优势进一步凸显,部分下游加速了工控零部件的国产化替代,
内资份额迅速提升,据睿工业,预计汇川 20 年变频份额接近 19%、超越 ABB
达第一, 伺服份额跻身前三。近期来看, 功率器件供应紧张, 以及大宗商品铜、
硅钢、永磁材料等涨价,进一步压制了外资供应,部分外资通过延长了产品交
期、或终端产品涨价来应对上游压力;但汇川原材料战略储备充沛,比较优势
显著, 份额有望进一步提升。
“上顶下沉”全面抓机会，全年预计同比+60~70%，21 年预计延续 40%以上
增长。预计全年汇川通用自动化业务收入同比+60~70%, 其中 PLC 预计同比
翻两番、伺服翻番，变频预计增长 40-50%，优势的先进制造电子 3C、锂电、
光伏等高增、传统行业纺织、印包、电液、起重等复苏，叠加进口替代加速背
景下、汇川“上顶下沉”战略驱动份额快速扩张。订单角度, Q4 维持 60-70%
同比高增长, O1 环比 O4 有进一步提升, O1 增速有望超预期, 全年预计伺服、
PLC 预计增长 50%以上、变频 30%以上。
图 4: 12 月金属切削机床同比+32.4%
20 年乘用车装车大超预期、市占率跻身国内 TOP2, 预计增长 60-70%、减亏幅度
超预期,21年收入有望大幅增长、继续大幅减亏、22年盈利。
乘用车进入收获期, 跻身国内 TOP2, 客户梯队完备, 预计 21 年继续快速增
长,利润大幅减亏、22年有望盈利。汇川新势力客户20年装机超预期,理想
ONE、小鹏 P7 放量, 1-11 月乘用车装机 10.1 万套, 同比+438%, 全年(含商
用车)装机 14.3 万套, 市占率达到 10.6% (去年仅 3%左右)。客户方面 20 年
完成奇瑞、海外某一线车企等 TOP 客户订单,后续有望继续突破国内 A 点和
海外车企;产品研发方面也快速推进,多合一产品预计今年开始批量,第四代
总成产品进入详细设计阶段。
商用车方面，物流车高增长，客车目前有一定压力，专用车五菱、江铃、昌河
等大客户放量，20 年继续突破 TOP 客户实现定点，针对重卡、环卫的新产品
有望明年初批量交付,新一代微面总成产品有望明年批量投入市场:客车压力
相对较大,大客户宇通 20年 1-11 月销量 10043 辆,同比-41.4%,今年汇川对
现有平台产品成本进行优化、毛利率有所提升。
电梯全年稳增，汇川+BST 加速融合，21 年份额有望继续提升。20Q1 电梯产品受
疫情影响交付放缓, Q2 恢复、Q3-Q4 增长继续提速,全年汇川+BST 预计保持 10%左右
的增速。汇川收购 BST 后融合迅速,有望加速汇川一体机在外资、跨国客户中的拓展。
预计未来电梯业务仍将维持10%左右的稳健增速。
盈利预测与投资建议: 预计公司 2020-22 年归母净利润分别 20.7 亿/29.1 亿/38.7 亿
(考虑资产减值及股权激励费用摊销),同比+117%/+41%/+33%,对应现价PE分别82
倍、59 倍、44 倍。考虑到公司在工控行业的强经营α、以及电机电控内资龙头地位确
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。