2023年8月24日
600585.SH
海螺水泥
O2 业绩亮眼,底部思维寻龙头价值
原评级: 买入
公司于8月21日发布2023年中报,上半年实现收入654.36亿元,同增16.28%;归
母净利 64.68 亿元，同降 34.26%。Q2 公司实现归母净利 39.18 亿元，同降 20.28%，
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
股价表现
份额稳步回升，利润率环比恢复。根据公司中报，上半年公司实现自产水泥及熟
料销量 1.30 亿吨，同比增长 1.78%；而上半年全国水泥产量 9.53 亿吨，同比增长
1.3% (同口径),公司自产水泥及熟料销量增速跑赢全国水泥产量增速,这说明
公司的市场份额在稳步回升。我们测算公司上半年单吨水泥价格 305.7 元/吨, 吨
成本 224.0 元/吨, 吨毛利 81.7 元/吨, 吨三费 32.5 元/吨; 分别同比-42.5 元/吨、
-7.4 元/吨、-35.2 元/吨。上半年水泥业务毛利率 27.94%, 同比下降 6.26pct, 环比
上升 4.37pct。成本的详细拆分方面, 吨原材料 37.0 元/吨, 吨燃料动力 141.3 元/
元/吨、0.6元/吨、-0.3元/吨。煤炭采购同比有所下降,一定程度缓解了价格压力。
骨料业务增长亮眼, 毛利占比进一步提升。上半年公司骨料业务表现亮眼, 新增
(%)
骨料产能 2,160 万吨、商混产能 780 万方、光储装机容量 38MW。骨料及机制砂
至今 个月 个月 个月
业务实现收入 16.88 亿元, 同增 116.84%, 毛利率 57.55%, 上升 1.78 个百分点。
(5.9) 9.4 (2.1) (19.0)
公司骨料业务收入占比达到 2.58%，毛利占比达到 7.64%，已成为公司重要的收
相对上证综指
3.2 (14.2)
入和利润支撑。
需水企稳仍有挑战，或需底部思维看海螺水泥。二季度以来全国水泥均价持续下
发行股数 (百万)
5,299.30
跌，当前的情形下水泥需求企稳回升仍然具备挑战，需要基建或地产集中发力拖
流通股 (百万)
5,299.30
底稳增长，但当前经济环境下基建与地产发力均具备难度，或应以底部思维看待
总市值 (人民币 百万)
135,238.20
水泥股。海螺水泥当前 0.74 倍 PB，破净且几乎处于历史最低分位数水平，估值
3个月日均交易额 (人民币 百万)
已相当便宜。另一方面，我们测算 2021 年海螺水泥吨净利 112.2 元/吨，高于行
主要股东
业平均 48.9 元/吨, 2022 年吨净利 57.1 元/吨, 高于行业平均 30.83 元/吨。我们预
安徽海螺集团有限责任公司
计海螺水泥较行业平均的成本优势在中枢的 40 元/吨附近, 按照全行业盈亏平衡,
仅海螺水泥盈利估计,公司利润底部在112亿元附近,随着行业出清加速,公司
以2023年8月22日收市价为标准
市场份额有望提升, 利润有望企稳回升。
相关研究报告
考虑二季度以来水泥价格持续下滑, 我们调整公司盈利预测。预计 2023-2025 年
《海螺水泥》20230427
《海螺水泥》20230328
亿元; 每股收益分别为 2.85、3.03、3.38 元, 对应市盈率 9.0、8.4、7.6 倍。
《海螺水泥》20230207
评级面临的主要风险
中银国际证券股份有限公司
煤炭价格上涨, 水泥需求回落, 格局恶化。
具备证券投资咨询业务资格
建筑材料: 水泥
投资摘要
(8621)20328592
联系人: 郝子禹
联系人:杨逸菲
亿元, 同降 34.26%。Q2 公司实现营业收入 340.68 亿元, 同比增长 10.56%; Q2 归母净利 39.18 亿
元, 同降 20.28%, 降幅较 Q1 显著收窄。Q2 公司销售商品提供劳务的现金流入合计 312.44 亿元,
经营活动现金净流量 19.83 亿元，现金表现仍然稳健。Q2 公司毛利率 22.1%，净利率 12.1%毛利率
与净利率同比均有所回落,但环比分别改善了 5.6pct 与 3.6pct, 利润总体处于恢复态势中。
亿吨，同比增长 1.78%；而上半年全国水泥产量 9.53 亿吨，同比增长 1.3%（同口径），公司自产水
泥及熟料销量增速跑赢全国水泥产量增速,这说明公司的市场份额在稳步回升。我们测算公司上半
年单吨水泥价格 305.7 元/吨, 吨成本 224.0 元/吨, 吨毛利 81.7 元/吨, 吨三费 32.5 元/吨; 分别同比
-42.5 元/吨、-7.4 元/吨、-35.2 元/吨。上半年水泥业务毛利率 27.94%, 同比下降 6.26pct, 环比上升
4.37pct。成本的详细拆分方面, 吨原材料 37.0 元/吨, 吨燃料动力 141.3 元/吨, 吨折旧 15.1 元/吨,
吨人工+其他合计是 30.0 元/吨; 分别同比-1.0 元/吨、-7.1 元/吨、0.6 元/吨、-0.3 元/吨。煤炭采购同
比有所下降, 一定程度缓解了价格压力。
图表 5. 公司的吨净利降幅收窄（元/吨）
图表 6. 公司吨毛利降幅放缓
图表 7. 燃料与动力仍然是成本主要构成
图表 8. 公司销量环比回落, 同比微增 (万吨)
上半年全国产量微增,价格下滑较多。2023年上半年,全国水泥产量9.53亿吨,同比增长1.3%。6
月份,全国单月水泥产量1.85亿吨,同比下降1.5%。水泥基本面仍然处于周期底部,上半年产量微
增,但价格同环比下降较多,且熟料库容比在最近两月持续维持在70%以上,水泥行业底部仍未见
明显改善趋势。不考虑口径调整机械计算,6月份地产销售面积同比下滑28.10%,地产新开工面积
同比下滑 31.35%, 施工面积同比下滑 6.75%, 地产投资同比下滑 20.59%; 基建投资表现仍较强, 同
比增长 11.67%。在地产新开工面积低迷的情况下,基建一定程度支撑了水泥需求,但仅靠基建仍然
是有量无价, 水泥行情恢复仍需要地产的修复。
图表 9.6 月水泥产量 1.85 亿吨 (图中单位为万吨)
图表 10.6 月水泥产量同比下降 1.5%
(%)
图表 12. 竣工回升, 新开工降幅企稳
图表 11. 上半年煤炭价格有所回落
图表 13.2023 年 6 月地产数据
图表 14.2023 年 6 月基建投资数据
需求企稳仍有挑战，或需底部思维看海螺水泥。二季度以来全国水泥均价持续下跌，当前的情形下
水泥需求企稳回升仍然具备挑战，需要基建或地产集中发力拖底稳增长，但当前经济环境下基建与
地产发力均具备难度,或应以底部思维看待水泥股。海螺水泥当前 0.74 倍 PB,破净且几乎处于历
史最低分位数水平, 估值已相当便宜。另一方面, 我们测算 2021 年海螺水泥吨净利 112.2 元/吨, 高
于行业平均 55.0 元/吨, 2022 年吨净利 57.1 元/吨, 高于行业平均 34.7 元/吨。我们预计海螺水泥较
行业平均的成本优势在中枢的 40 元/吨附近,按照全行业盈亏平衡,仅海螺水泥盈利估计,公司利
润底部在112亿元附近,随着行业出清加速,公司市场份额有望提升,利润有望企稳回升。
图表 15. 当前海螺水泥 PB 几乎处于历史最低水平
图表 16. 海螺水泥吨净利优势在 40 元/吨附近
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益:本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，
以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上:
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%:
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数跌幅在 10%以上:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普 500 指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户;2)中银国际证券股份有
限公司的证券投资顾问服务团队, 其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券
投资顾问服务团队可能以本报告为基础,整合形成证券投资顾问服务建议或产品,提供给接
受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的, 亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
相关关联机构:
本报告内含保密信息, 仅供收件人使用。阁下作为收件人, 不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
中银国际研究有限公司
发现本研究报告被私自刊载或转发的, 中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施, 追
香港花园道一号
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
中银大厦二十楼
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用, 并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要, 不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议，阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际证券有限公司
香港花园道一号
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
中银大厦二十楼
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
中银国际控股有限公司北京代表处
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中国北京市西城区
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
西单北大街 110 号 8 层
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的, 纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
London EC2R 7DB
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
United Kingdom
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁下。
如上所述, 阁下须在做出任何投资决策之前, 包括买卖本报告涉及的任何证券, 寻求阁下相
关投资顾问的意见。
中银国际(美国)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
美国纽约市美国大道 1045 号
7 Bryant Park 15 楼
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)