海螺水泥（600585. SH）
2023 年中报点评：景气下行业绩承压，龙头优势持续巩固
核心观点
公司研究・财报点评
建筑材料・水泥
行业景气下行,业绩有所承压。2023H1 公司实现营收 654.36 亿元,同比
+16.3%, 归母净利润 64.68 亿元, 同比-34.3%, 扣非归母净利润 61.58 亿元,
同比-33.8%, EPS 为 1.22 元/股, 其中 Q2 单季度实现营收 340.68 亿元, 同
比+10.6%, 归母净利润39.18亿元, 同比-20.3%。业绩有所承压主因市场需
S0980518090002
S0980521040002
求不足,行业竞争加剧,水泥价格中枢下行。
基础数据
买入(维持)
投资评级
水泥市场份额持续巩固，骨料业务快速增长。上半年公司水泥熟料自产品销
合理估值
量为 1.3 亿吨, 同比+1.8%, 高于全国水泥产量增速, 市场份额进一步巩固,
收盘价
总市值/流通市值
137305/137305 百万元
测算上半年吨价格/吨成本/吨毛利分别为 305. 7/223. 4/82. 3 元/吨, 分别同
52 周最高价/最低价
32. 45/23. 23 元
近3个月日均成交额
483.87 百万元
比-42.5/-7.8/-34.7元/吨;骨料业务实现收入16.9亿,同比+117.0%,主
市场走势
亿,同比+21.8%,板块毛利率 12.6%,同比-9.7pct。随着海外销售市场网络
不断完善,海外项目公司销量同比+4.9%,收入实现21.8亿,同比+14.3%。
02 盈利水平环比改善, 现金流保持充足。上半年综合毛利率为 19.4%, 同比
-9. Opct, Q2 单季度为 22. 1%, 同比/环比分别-4. O/+5. 6pct。上半年期间费
用率实现 7.1%, 同比-0.2pct, 其中销售/管理/财务/研发费用率分别为
2.5%/4.8%/-1.3%/1.1%, 分别同比-0.2/-0.02/+0.4/-0.4pct。上半年经营
活动现金流净额为50.77亿,同比+13.6%,主因缴纳税费同比减少。
强化水泥主业发展，积极延伸产业链。报告期内，主业方面水城海螺置换项
目投产,其他建设项目有序推进,产业链方面,八个骨料项目顺利投产,新
相关研究报告
增了八个在运营商品混凝土项目，合计新增骨料产能 2160 万吨，商品混凝
《海螺水泥(600585.SH)-2022 年年报点评: Q4 收入边际改善,
土产能 780 万立方米, 光储发电装机容量 38MW。
《海螺水泥 (600585. SH) -2022 年三季报点评: 单三季度收入环
《海螺水泥(600585.SH)-2022 半年报点评: 多因素致业绩承压,
投资建议: 龙头竞争优势明显,安全边际充足,维持“买入”评级。
《海螺水泥(600585.SH)-2022 年—季报点评: 需求承压致业绩
随着7月下旬以来政策再次强调逆周期调节,下半年稳增长有望加码,需求
《海螺水泥（600585. SH）-分红规模创历史新高,盈利水平高位
存改善预期。近期行业进入淡旺季切换阶段，出货需求逐步边际改善，价格
有望企稳修复。公司作为行业优质龙头企业，在行业景气承压背景下市场份
额持续巩固，成本优势明显，盈利水平保持较强韧性，目前在手现金充足，
估值处于低位，高股息背景下具备良好安全边际，考虑到上半年需求影响，
下调 2023-25 年 EPS 为 2. 8/3. 1/3. 4 元/股 (调整前为 3. 5/3. 8/4. 1 元/股),
对应 PE 为 9.4/8.3/7.6x, 维持“买入”评级。
行业景气下行, 业绩有所承压。2023H1 公司实现营收 654. 36 亿元, 同比+16. 3%,
归母净利润 64.68 亿元,同比-34.3%,扣非归母净利润 61.58 亿元,同比-33.8%,
EPS 为 1.22 元/股, 其中 Q2 单季度实现营收 340.68 亿元, 同比+10.6%, 归母净
利润 39. 18 亿元, 同比-20. 3%。业绩有所承压主因市场需求不足, 行业竞争加剧,
水泥价格中枢下行。
图2: 海螺水泥单季度营业收入及增速
图4: 海螺水泥单季度归母净利润及增速
水泥市场份额持续巩固，骨料业务快速增长。上半年公司水泥熟料自产品销量为
1.3亿吨,同比+1.8%,高于全国水泥产量增速,市场份额进一步巩固,测算上半
年吨价格/吨成本/吨毛利分别为 305.7/223.4/82.3 元/吨, 分别同比
-42.5/-7.8/-34.7元/吨;骨料业务实现收入16.9亿,同比+117.0%,主要受益
于产能扩张, 板块毛利率 57.6%, 同比+1.8pct, 混凝土业务收入 9.8亿, 同比
+21.8%, 板块毛利率 12.6%, 同比-9.7pct。随着海外销售市场网络不断完善, 海
外项目公司销量同比+4.9%, 收入实现 21.8亿, 同比+14.3%。
图5: 海螺水泥水泥熟料销量及增速
图6: 海螺水泥水泥熟料吨收入和吨成本
图7: 海螺水泥骨料业务收入及增速
图8: 海螺水泥骨料业务毛利率
Q2 盈利水平环比改善, 现金流保持充足。上半年综合毛利率为 19.4%, 同比
-9. Opct, Q2 单季度为 22. 1%, 同比/环比分别-4. 0/+5. 6pct。上半年期间费用率
实现 7.1%, 同比-0.2pct, 其中销售/管理/财务/研发费用率分别为
2.5%/4.8%/-1.3%/1.1%,分别同比-0.2/-0.02/+0.4/-0.4pct。上半年经营活动现
金流净额为 50.77 亿,同比+13.6%,主因缴纳税费同比减少。
图9: 海螺水泥上半年毛利率和净利率
图10: 海螺水泥单季度毛利率和净利率
图12: 海螺水泥经营性净现金流
强化水泥主业发展，积极延伸产业链。报告期内，主业方面水城海螺置换项目投
产,其他建设项目有序推进,产业链方面,八个骨料项目顺利投产,新增了八个
在运营商品混凝土项目,合计新增骨料产能 2160 万吨,商品混凝土产能 780 万立
方米,光储发电装机容量 38MW。
投资建议:龙头竞争优势明显,安全边际充足,维持“买入”评级。随着7月下
旬以来政策再次强调逆周期调节,下半年稳增长有望加码,需求存改善预期。近
期行业进入淡旺季切换阶段，出货需求逐步边际改善，价格有望企稳修复。公司
作为行业优质龙头企业，在行业景气承压背景下市场份额持续巩固，成本优势明
显, 盈利水平保持较强韧性, 目前在手现金充足, 估值处于低位, 高股息背景下
元/股(调整前为 3.5/3.8/4.1元/股),对应 PE 为 9.4/8.3/7.6x,维持“买入”
评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层