海螺水泥（600585）
2023 年中报点评:水泥盈利探底企稳，产业
2023年08月22日
链延伸积极推进
增持(维持)
研究助理 杨晓曦
关键词: #业绩符合预期
投资要点
股价走势
事件:公司披露 2023 年中报,实现营业收入 654.4 亿元,同比+16.3%,归母净利润
64.7 亿元, 同比-34.3%, 其中二季度实现营业收入 340.7 亿元, 同比+10.6%, 归母
净利润 39.2 亿元, 同比-20.3%, 基本符合我们的预期。
■ 上半年水泥量稳价降，非水泥及海外相关业务表现亮眼: (1) 23H1 公司水泥及熟
料自产品销量 1.30 亿吨, 同比+1.8%, 测算单吨均价 305 元, 同比下降 43 元; 上半
年全国水泥产量同比+1.3%,公司销量表现与行业基本一致,继续稳定市场份额,
均价受需求低迷、旺季价格表现弱于季节性规律的影响; (2) 水泥及熟料自产品实
现吨毛利 81.5 元，同比-35.3 元，降幅小于均价，主要是得益于自产品吨成本同比
元; (3) 骨料、商混分别实现营业收入 16.9/9.8 亿元, 分别同比+116.8%/+12.6%,
市场数据
毛利率分别为 57.6%/12.6%; 公司在做强做优水泥主业的基础上积极延伸产业链,
23H1 新增骨料/商混产能 2160 万吨/780 万方, 新增光储发电装机容量 38MW; (4)
海外项目公司收入同比+14.3%、销量同比+4.9%,海外运营质量稳步提升。
■ 期间费用率稳定，费用管控成效良好,吨综合净利环比改善: (1) 23H1 公司期间
费用率为 7.1%, 同比-0.2pct, 销售/管理/研发/财务费用率分别-0.2/持平/-0.4/+0.4pct,
对应水泥及熟料自产品吨期间费用为 36 元,同比+4 元。研发费率下降主要是节能
提效技术研发投入同比减少所致，财务费用净收益减少主要是由于公司存量资金同
比减少叠加市场利率持续下行; (2) 23H1 水泥及熟料自产品吨综合净利为 52 元,
同比-27元,环比22H2+14元,测算23Q2吨综合净利环比23Q1有所回升。
基础数据
亿元,同比+13.6%,公司购建固定资产、无形资产和其他长期资产支付的现金为66.5
亿元,同比-60.2%,资本开支力度明显放缓;(2)中报公司带息债务余额为238.7亿
元,环比一季度末+15.3亿元,资产负债率为19.3%,环比一季度末+0.8pct。
■ 行业景气阶段性底部确认，逆周期调节加码与行业自律改善有望推动盈利底部回
升。淡季水泥价格经历连续回落后,已处高成本企业现金成本线附近,短期行业供
给主动收缩的力度在加强，行业自律改善，价格也有望确认阶段性底部，但反弹动
力有待需求改善的支撑。中期来看，随着政治局会议强化逆周期调节力度，基建增
相关研究
量政策有望落地，支撑实物需求，叠加旺季需求季节性回暖，盈利迎来底部回升。
《海螺水泥(600585): 2023 年一
■ 盈利预测与投资评级: 公司在下行期彰显成本领先等综合优势,产业链扩张提供新
的增长动能。当前水泥企业市净率估值处于历史底部，随着阶段性盈利底部确认，
季报点评: 收入增长彰显龙头实
中期需求预期提振, 龙头企业估值有望迎来修复。基于地产投资缓慢修复, 我们调
力,中期景气有望回升》
亿元), 8月21日收盘价对应市盈率为9.2/7.8/7.3倍, 维持“增持”评级。
失控的风险; 市场竞争加剧的风险。
海螺水泥三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号