2024年2月28日
卓胜微(300782.SZ)
Buv 买进
朱吉翔
射频龙头业绩谷底持续回升，符合预期
结论与建议:
公司发布业绩快报,2023公司营收增长2成,净利润增长9%。其中,继3023
业绩显着改善后,4023公司营收增长97%,净利润增长313%,扣非后净利润增
长309%。反应下游行业景气有所修复以及公司射频模组产品销量的持续增长。
随着中国手机销量复苏性增长,公司作为国内射频芯片领域的龙头在行
业景气阶段展现业绩弹性。并且卓芯投产进一步提升公司的行业竞争力，推
动公司产品结构从单一分立器件向射频模组的跨越。当前公司股价对应24、
25年PE估值分别为33倍和26倍,维持“买进”评级。
2023业绩处于预告范围上限,4Q23业绩持续回升:公司发布业绩快报,
2023年实现营收43.8亿元, YOY增长19.1%, 实现净利润11.6亿元, YOY增长
9%, 扣非后净利润11. 4亿元, YOY增长7%, EPS2. 18元。公司业绩接近业绩
预告的上限区域。其中,第4季度单季公司实现营收13亿元,YOY增长97%,
近期评等
增速较3Q23进一步加快%, 实现净利润3.5亿元, Y0Y增长313%%, 扣非后
前日收盘
出刊日期
净利润3.3亿元,YOY增长309%。得益于下游行业景气抬头,公司业绩连
续两个月同比高速增长。
盈利预测:展望未来,射频市场国产替代潜力巨大,公司是国内为数不
多的高端滤波器、射频器件的厂商,有望实现对于海外大厂的替代。同
时公司也有从设计到制造的一体化能力，凭借芯卓产线量产所带来的成
机构投资者占流通 A 股比例
本控制、产品能力的提升,公司核心竞争力将持续增强。伴随消费电子
25.3%
景气提升,公司业绩增速有望加快,预计公司2024-25年净利润分别为
一般法人
24.8%
16.6亿元和21.1亿元,YOY增长42%和增长28%,EPS分别为3.1元和3.96元,
股价相对大盘走势
目前股价对应2024、25年PE分别为33倍和26倍,我们给予公司买进的评
接续下页
【投资评等说明】
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。