中海油服(601808):国内景气延续,海外复苏
推荐（首次）
■ 背靠中海油，海上油气服务龙头
中海油服隶属于中国海洋石油集团，是国内海上油气服务龙
头公司, 业务覆盖油田技术服务、钻井服务、船舶服务、物
探采集和工程勘察服务四大板块, 具备一体化服务链条。受
益于原油价格高于舒适区,2022年海外油服市场预计将进入
复苏期, 国内受益于国家能源安全战略下“三桶油”资本支
出确定性稳步增加,公司有望步入盈利弹性释放期。
■ 油技业务向轻资产、重技术方向升级
公司加大自主研发能力, 通过推动关键核心项目技术, 斩获
多项技术成果, 使具有技术附加价值的油田技术服务板块能
够有效抵御周期波动风险,达到降本增效战略部署。公司油
市场表现
田服务技术板块经过多年发展, 在关键技术和装备自主性方
向获得重大突破, 已打破海外垄断, 在全球市场争得一席之
■ 钻井服务复苏期业绩弹性大
公司钻井服务依托自有平台,重资产属性明显。2020-2021
年受疫情影响, 平台利用率下行, 而日费仍处于低位。随着
油价走高,海外油服行业回暖步伐加快,公司利润弹性将逐
步释放。从更长的时间维度,平台利用率提升有助于日费进
入向上通道,将进一步打开盈利空间。
■ 国内海上油气开发潜力大，具持续性
从国内看，不断上升的原油对外依存度超过70%、天然气对
外依存度超过40%，保障国家能源安全迫在眉睫。在“七年
行动计划”推动下“三桶油”纷纷加大资本开支。中海油预
计到2025年工作量和探明储量要翻一番, 其中探明储量将超
50亿桶。我国海上油气资源开采潜力大,并具备可持续性。
中海油服作为海上油气开采服务龙头占据技术和规模优势,
在全球油服复苏期具备强盈利弹性。
盈利预测
预计公司2021-2023年营业收入分别为293亿元、353亿元、
405亿元; 归母净利润分别为4.62亿元、38.0亿元、55.6亿
元,对应当前动态市盈率分别为162倍、20倍、14倍,首次
覆盖,给予“推荐”评级。
油价大幅波动风险;海外油服景气度复苏不及预期;中海油
资本支出增长不及预期;海外业务受政治经济环境影响风险
正文目录
1、 背靠中海油，立足海上油气
1.1、综合性海油服务供应商
公司成立于2001年12月,2002年港交所上市,2007年上交所上市。公司由中海油旗
下中海石油南方钻井公司、中海石油北方钻井公司、中海石油地球物理勘探公司、中国
海洋石油测井公司、中海石油技术服务公司等5家公司重组而成,是中国近海最具规模
的油田服务供应商，也是亚洲功能最全、服务链最完整、最具综合性的海上油服公司。
公司主要股东包括中国海洋石油集团有限公司(50.5%), 香港中央结算有限公司