买入 (维持)
2021年09月27日
芒果超媒 (300413) 传媒
媒体属性彰显主流价值
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件: 1）芒果超媒持股超过 5%的股东阿里创投拟将全部协议转让其持有的股
份,占比5.01%; 2)芒果超媒旗下芒果 TV 和中国作家出版集团达成战略合作,
将联手开发优质内容产品:
阿里退出,对公司经营影响较小。从目前芒果超媒的整体业务来看,公司运营
和阿里体系的关联度较小。作为一个定位媒体的国有平台，公司核心研发业务
的护城河主要是来自于几十年来形成的创作能力和培养体系，和外界无关。去
相对指数表现
年芒果破圈的电商业务也只是公司流媒体业务的衍生，主要是依托于自身内容
和流量进行衍生品变现。所以, 我们认为, 阿里退出, 对芒果超媒的整体业务
并不产生明显的实质性影响,不用过度担忧。
携手作家出版集团,共建主流文化平台。中国作家出版集团是中国作协直接领
导的组织机构, 旗下包括作家出版社、文艺报、作家文摘报、多个文学期刊等
产品。今天活跃在中国文坛的主流著名作家，其第一本作品或代表作，大部分
都是由作家出版社出版的,包括韩寒、莫言等著名作家的核心著作均有集团出
版。芒果超媒和作家出版集团合作，将有力推进国家主流文化阵地建设战略，
有利于文学戏剧互相促进, 依托于芒果 TV 强大的流量体系和覆盖面, 推动经典
文学在新时期的传播与发展。
“季风剧场”正在形成品牌。目前，有部分媒体对季风剧场的效果产生了质疑，
但是我们并不认同。我们认为，从目前季风剧场的情况来看，反映出公司在剧
基础数据
集领域卓越的能力。目前,季风剧场共上线约5部作品,其播放量分别为:《猎
狼者》(9.17亿次, 共8集, 单集1.14亿次); 《谎言真探》(9.8亿次, 共
亿次);《天目危机》(7.17 亿次,共 12 集,单集 0.59 亿次);《婆婆的镯
子》（6.44 亿次，共 14 集，单集 0.46 亿次）。我们将季风剧场的单集播放量
和同期腾讯视频的月度头部剧集做对比,除了《扫黑风暴》明显领先以外,其
他月份，均和季风剧场剧集的单集播放量在伯仲之间。所以，季风剧场作为一
个全新产品，在流量远不及腾讯视频的大背景下，能取得这个成绩，我们认为
相关研究
已经说明季风剧场的成功。
1. 芒果超媒 (300413): 中报稳健、“哥哥”
预计三季度用户数据会有反弹。从目前的情况来看,无论是三季度芒果上线的
作品, 还是第三方统计的数据, 三季度的流量情况预计将显著好于上半年, 将
高歌 (2021-08-19)
带动公司用户数据出现明显改善。中报因为用户数据增速下滑带来的担忧有望
2. 芒果超媒 (300413): 谎言真探进一步夯
在三季报得到缓解。
实“季风剧场”逻辑 (2021-06-29)
3. 芒果超媒 (300413): 猎狼者打开男性用
元、1.97元,对应的 PE 为 33 倍、25 倍、22 倍。考虑到公司三季度的用户有
户天花板 (2021-06-04)
望反弹、互联网政策带来的情绪冲击正在逐步舒缓，我们维持对芒果超媒“买
4. 芒果超媒 (300413): 剧本杀, 给你另一
入”的投资评级。
段人生 (2021-05-13)
芒果超媒 (300413): 优质内容驱动高成
长，Q1 业绩超预期（2021-04-27）
6. 芒果超媒 (300413): 内容优势助力业绩
表现,多业务全方面发展 (2020-10-29)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队