芒果超媒 (300413)
2021 年中报点评:业绩符合预期，内容上线
2021年08月19日
节奏扰动会员增长但 H2 有望得到恢复
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司 2021H1 实现营收 78.53 亿元, 同比增长 36.02%; 实现归属
于上市公司股东的净利润 14.51 亿元,同比增长 31.52%,归属于上市公
司股东的扣除非经常性损益后的净利润 14.40 亿元，同比增长 47.67%。
2021Q2 实现营收 38.44 亿元, 同比增长 26.19%, 归属于上市公司股东
的净利润 6.78 亿元,同比增长 8.70%,归属于上市公司股东的扣除非经
常性损益后的净利润 6.69 亿元,同比增长 25.33%。业绩符合市场预期。
■ 系列综艺及加码剧集投资驱动核心视频平台业务保持高速增长。
市场数据
2021H1 互联网视频业务实现收入 58.98 亿元, 同比增长 49.45%, 其中:
1)广告收入达31.42亿元,同比增长74.75%,《乘风破浪的姐姐(第二
季)》创H1单项目招商金额之最,以《密室大逃脱(第三季)》《妻子的
浪漫旅行(第五季)》等 IP 为代表的综 N 代项目广告招商体量稳步增长,
头部剧集如《理智派生活》《八零九零》《陪你一起长大》以及定制综艺
的广告产品创新与销售取得突破性进展。2) 会员收入 17.45 亿元, 同
比增长 23.05%, 年卡用户占比提升 7 个百分点, 连续包月用户占比保
持稳定。会员收入增速有所放缓，但 H2《披荆斩棘的哥哥》等热门综
基础数据
艺的播出、季风剧场优质剧集《我在他乡挺好的》以及《与君歌》等头
部剧集的上线,会员收入增速有望恢复。3)运营商收入达10.11亿元,
同比+38.63%。省内 IPTV 通过加强精细化管理和产品创新运营,用户
价值不断提升,自有版权内容优势明显,省外业务具有持续增长潜力。
■ 新媒体互动娱乐内容制作及内容电商业务符合市场预期。新媒体互动娱
相关研究
芒果 TV 共有 24 个影视剧制作团队，相比 2020 年底 12 个影视剧制作
团队有明显增长。内容电商方面，电视购物业务实施从聚焦大屏转型聚
焦用户的整体策略, 进一步整合以电视大屏、外呼为代表的传统业务,
年年报及 2021 年一季报点评:
业绩符合市场预期, 优质内容驱
亿元,同比基本持平,截止 H1 期末,小芒电商共有员工 405 人,期待
动下的平台生态仍有强劲增长
后续在商品、内容、平台方面运营能力提升，驱动电商业务新增长。
动力》2021-04-26
2、《芒果超媒 (300413): 业绩
■ 2021H1 费用率保持稳定。2021H1 公司销售费用/管理费用/研发费用分
别同比+37.84%/+15.94%/+53.46%,销售费用率及研发费用率同比略有
快报符合预期,季风计划及小芒
增长，管理费用率略微下降，我们预计后续费用率有望整体保持平稳。
电商有望带来新增长点》
■ 维持“买入”评级:考虑到广告的强劲增长,以及 H2 头部内容上线对
3、《芒果超媒 (300413); 高性
元上调至 1.41/1.75/2.07 元,对应 PE 为 37/29/25 倍。看好公司不断提
业绩强劲增长, 短中长期成长均
升的内容制作及运营能力,市场份额有望持续提升,维持“买入”评级。
有看点》2020-10-30
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号