2021年09月24日
阿里创投拟转让所持股份, 三季度内容表现亮眼
买入|维持
芒果超媒（300413）事件点评报告
事件:
股东阿里创投拟将其所持公司 93,647,857 股股票(持股 5.01%)进行协议
转让。
基本数据
点评:
阿里创投拟协议转让所持股份,同时申请豁免履行股份锁定相关承诺
阿里创投于 2020 年 12 月通过协议转让方式以 62 亿元战略入股芒果超媒,
流通市值(百万元):
于 25 日完成股权登记过户并成为公司第二大股东,股份锁定期至 2021 年
总市值(百万元):
12月26日结束。截至2021年8月, 阿里创投持股5.01%, 为公司第三大
过去一年股价走势
股东, 仅次于芒果传媒和中国移动。9 月, 阿里创投拟将其所持公司
93,647,857 股股票进行协议转让,协议转让完成后将不再持有公司股票,
由于尚在股份锁定承诺期内,申请豁免其履行股份锁定相关承诺义务。目前
芒果超媒董事会已同意该豁免事项并提请股东大会审议。
综艺《哥哥》表现亮眼,暑期档剧集播放量逆势上涨
综艺方面,根据云合数据,芒果 TV 凭借《向往的生活 5》、《密逃 3》、《披
荆斩棘的哥哥》等综艺,7-8月均实现综艺正片有效播放量环比正增长,其
中《哥哥》热度居高不下, 开播全舆情热度近 500, 赶超《乘风破浪的姐姐》,
相关研究报告
传播度、话题度、搜索热度方面表现亮眼。剧集方面,季风剧场的《我在他
《国元证券公司研究-芒果超媒 (300413) 2021 年半年
乡挺好的》豆瓣评分8.2,评分人数16万+,为豆瓣暑期新剧口碑第一,后
报点评:广告业务高增长,综艺剧集齐头并进》
续上线有都市家庭剧《婆婆的镯子》以及季风首部网剧《天目危机》。根据
云合数据,伴随季风剧场发力以及《贺先生的恋恋不忘》、《与君歌》等剧的
播出,芒果 TV2021 暑期档(6-8月)全网剧集有效播放同比上涨 2%,对
《国元证券公司研究-芒果超媒(300413)事件点评:
比爱腾优降幅在 20%上下。整体看,公司下半年内容表现强劲,
定增项目落地,下半年剧综值得期待》2021.08.12
Questmobile 显示芒果 TV 日活、月活用户规模自7月起明显提升,8月别
达到 0.47、2.5 亿人,平台会员和广告收入增长可期。
投资建议与盈利预测
我们认为公司兼具国有媒体的牌照、资源、政策把握优势, 以及市场化的灵
报告作者
活性,在监管趋严下相比其他平台具备比较优势,伴随优质剧综内容持续发
力,平台流量和价值有望持续提升。预计公司 2021-2023 年营收为
184.98/230.46/277.56 亿元，归母净利润为 25.52/32.82/39.65 亿元，EPS
1.36/1.75/2.12 元,对应 PE 33/25/21x,维持“买入”评级。
内容表现不及预期, 新业务发展不及预期等
联系人
陈俊璇
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载