消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 53.30 元
1H21:关注 Q3《哥哥》、《他乡》对会员的拉动
市场数据(人民币)
1H21 业绩表现
8月17日芒果超媒发布21年半年报,报告显示,芒果超媒2021上半年归
母净利润为 14.51 亿元,同比增长 31.52%; Q2 归母净利润为 6.78 亿元,
同比增长 8.65%。
1H21 回顾: 上半年《姐姐 2》招商火热推动 1H21 广告收入快速增长,会
员收入增长平稳。《乘风破浪的姐姐 2》创下上半年单项目招商金额之最,
相关报告
推动 1H21 广告收入为 31.42 亿元，同比增长 74.75%。会员收入受去年同
1.《季风计划台网齐发力,小芒电商打造
新增长点-芒果超媒三季报点评》,
亿元,同比增长23.05%。
2H21 关注点 1: 综艺端关注 Q3《披荆斩棘的哥哥》热播对会员的拉动。
Q3 已上线新综艺《再见爱人》、《披荆斩棘的哥哥》等综艺,其中《哥哥》
开播后表现优异,根据骨朵数据,8月12日-8月14日《哥哥》全网热度排
名全网网络综艺第一,播放量高于芒果 2020 年热门综艺《乘风破浪的姐
姐》前 3 天播放量。《哥哥》和其他综艺的热播有望推动公司下半年会员数
量的增长。
2H21 关注点 2: 影视端,季风剧场《我在他乡挺好的》(简称《他乡》)口
碑较好，有望推动用户破圈增长。根据骨朵数据，季风剧场前三部作品累计
播放量稳步提升，其中在播的《我在他乡挺好的》口碑良好，根据骨朵数
据,累计播放量达10亿,豆瓣评分达8.3。我们认为“季风剧场”主打一周
两播的短剧，题材将选择关照现实、引发观众深度共鸣的剧目，未来有望推
动会员数量的增长。
投资建议
下半年热门综艺推出和季风剧场的推进，有望推动会员数量增长。我们上调
公司 2021/2022 归母净利润 13%/22%, 对应 21/22/23 年归母净利润为
24.73/30.32/36.33 亿元, EPS 为 1.39/1.70/2.04 元, 对应 P/E 为
影视剧、综艺表现不及预期;广告招商不及预期;会员增长不及预期;行业
政策风险
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼