芒果超媒(300413)公司点评报告
2021年08月11日
定增项目落地, 下半年剧综值得期待
买入|维持
芒果超媒（300413）事件点评报告
事件:
公司定增项目落地、中移资本、中欧基金、兴证全球基金参与认购。
报告要点:
基本数据
45 亿定增项目落地，助力平台内容制作+技术能力提升
公司向 3 名特定对象以 49.81 元/股发行 9034.33 万股,募集金额达 45 亿
元, 其中中移资本获配 6022.89 万股, 获配金额 30 亿元; 中欧基金获配
1606.10 万股, 获配金额 8 亿元; 兴证全球基金获配 1405.34 万股, 获配
流通市值(百万元):
金额7亿元。本次发行后,芒果传媒持有股份从58.94%降至56.09%,仍
总市值(百万元):
为公司控股股东, 湖南台仍为公司实控人, 中移资本成为公司第二大股东,
过去一年股价走势
持股 7.01%。定增有助于公司进一步提高内容自制、采购能力、持续输出
剧综爆品,帮助实现用户粘性和规模增长。
综艺下半年集中发力, 重磅综艺《哥哥》8月即将上线
根据云合数据,芒果 TV2021 年上半年《明侦 6》、《密逃 3》等综艺热度依
旧, 但由于上新综艺部数有所减少, 导致综艺有效播放量同比下降。下半
年公司综艺排播较密集,《女儿们的恋爱 4》、《中餐厅 5》、《说唱听我的 2》
已陆续开播，另有国内首档离婚综艺《再见爱人》、代际观察《牛气满满的
哥哥》等创新综艺,此外,重磅综艺《披荆斩棘的哥哥》于8月12日上线,
相关研究报告
每周四、五中午播出,嘉宾阵容强大,包括李云迪、言承旭等 33 位哥哥,
《国元证券公司研究-芒果超媒(300413)事件点评:
由吴梦知团队操刀,节目热度、口碑有保障。
定增获批助力内容制作,提升平台技术能力》
季风剧场持续输出优质短剧，破圈效果明显
芒果 TV 季风剧场已播出《猎狼者》、《谎言真探》，均进入艺恩 2021Q2 播
映指数 TOP10, 目前在播的《我在他乡挺好的》刻画 80、90 后都市异乡
《国元证券公司研究-芒果超媒(300413)跟踪报告:
人的生活状态,口碑热度双高,豆瓣评分8.3,后续还储备有《婆婆的镯子》、
季风剧场即将开启,线下剧本杀深挖 IP 价值》
《江照黎明》、《张卫国的夏天》等优质剧集。根据云合数据,2021上半年
芒果 TV 独播剧的女性用户占比同比下滑 8pct, 其中《猎狼者》男性用户占
比达 78%, 说明芒果 TV 在用户破圈上卓有成效。
投资建议与盈利预测
定增为公司内容制作提供充足资金,下半年综艺、剧集继续发力,用户有
报告作者
亿元，归母净利润为 24.81/31.32/38.15 亿元，EPS 1.39/1.76/2.14 元，对
应 PE 41/33/27x, 维持“买入”评级。
内容表现不及预期、小芒电商业务发展不及预期等
联系人
陈俊璇
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载