买入 (维持)
2021年 08月 19日
芒果超媒（300413） 传媒
中报稳健、“哥哥”高歌
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司公布 2021 年上半年经营情况:实现营业收入 78.5 亿,同比增长 36%;
实现归母净利润 14.5亿, 比 2020年同期增长 31.52%; 扣除非经常性损益以后,
实现净利润 14.4 亿，比 2020 年同期增长 47.7%。公司核心业务整体均呈现向
好态势。
《披荆斩棘的哥哥》爆款确认。公司爆款综艺“披荆斩棘的哥哥”从8月 12日
相对指数表现
上线以后,取得了非常好的市场反馈,无论点击量还是口碑,呈现双丰收的态
势。该节目采取周播两集的模式,在上线第一周(8月12日-8月18日),播
放量突破7亿、超过前期顶级综艺“乘风破浪的姐姐”第一周4.85亿次: “乘
风破浪的姐姐 2”第一周 5.1 亿次的成绩,成为现象级综艺节目。考虑到该节目
才播放完第一周,后续或进一步获得市场认可,公司在第三季度的 MAU和会员
数量有望实现显著增长。
公司视频业务价值进一步得到认可。公司流媒体业务在2021年上半年继续高速
亿, 同比增长 75%; 会员业务实现收入 17.45亿, 同比增长 23%; 运营商业务
实现收入 10.11 亿, 同比增长 39%。以内容为核心抓手推进的视频业务继续成
基础数据
为公司增长的核心动力。关于视频业务，我们有以下观点: 1) 虽然会员收入相
对过去，增速有一定回调，但是短期会员增长受制于项目影响，在后期项目推
动下,全年的增长目标不变; 2) 公司会员结构正在逐步优化,在季风剧场等破
圈内容的带动下, 无论是男女比例, 还是年龄结构, 均在朝优化的方面发展; 3)
广告业务高速增长, 证明买方市场对于公司平台价值的肯定, 也侧面显示出芒
果 TV 平台的核心价值。
相关研究
芒果超媒(300413): 谎言真探进一步夯
元、1.71 元、1.97 元,对应的 PE 为 42 倍、32 倍、28 倍。考虑到公司目前各
实“季风剧场”逻辑 (2021-06-29)
个项目进展稳健, 前期政策冲击被错杀等影响, 维持“买入”评级。
2. 芒果超媒 (300413): 猎狼者打开男性用
户天花板 (2021-06-04)
3. 芒果超媒 (300413): 剧本杀, 给你另一
段人生 (2021-05-13)
4. 芒果超媒 (300413): 优质内容驱动高成
长, Q1 业绩超预期 (2021-04-27)
5. 芒果超媒 (300413): 内容优势助力业绩
表现,多业务全方面发展 (2020-10-29)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队