广告收入高增长，内容优势地位稳固
投资评级: 增持(维持)
主要观点:
报告日期:
●公司事件
公司发布 2021 年半年报: 2021 上半年,公司实现营收 78.53 亿元,同
比增长 36.02%; 取得归母净利润 14.51 亿元, 同比增长 31.52%。
● 事件点评
公司上半年一季度由于《姐姐 2》的上线,业绩优异,二季度缺乏爆款
内容上线表现相对平淡，但总体仍然维持了同比 2020Q2 的正增长，上
半年业绩符合我们预期。2021上半年公司广告业务收入提升迅猛,会员
公司价格与沪深 300 走势比较
亿元,同比增长49.45%。广告业务方面,广告收入达31.42亿元,同比
增长 74.75%, 增长主要基于头部 IP 刷新招商记录, 其中《乘风破浪的
姐姐(第二季)》创上半年单项目招商金额之最。会员业务方面,会员收
入达 17.45 亿元, 同比增长 23.05%, 付费会员数相比年初几乎无增长,
并且由于去年同期在热播剧集拉动下会员收入增速基数较大，导致会员
收入增速有所放缓，下半年随着《披荆斩棘的哥哥》等热门综艺的播出、
季风剧场优质聚集《我在他乡挺好的》以及《与君歌》等头部剧集上线，
会员收入有望重回高增长态势。运营商业务方面，运营商业务收入达
万户。
联系人: 郑磊
2021 上半年公司内容制作收入实现增长，持续发力巩固内容制作优势。
2021 上半年公司新媒体互动娱乐内容制作业务实现营业收入 9.85 亿元,
同比增长 18.51%。综艺节目方面,公司拥有 20 个综艺节目自制团队,
《披荆斩棘的哥哥》上线以来连续 3 日播放量破亿，并且上线前三日播
放量均超过《乘风破浪的姐姐》同期水平。《明星大侦探(第六季)》豆
瓣评分达 8.9 分，《初入职场的我们》首次聚焦真实职场，以“逆娱乐化”
姿态关注社会现实。剧集方面，坚持“自建工作室+外部战略工作室”的发
展战略,以 24 个影视制作团队和 30 家“新芒计划”战略工作室为核心生
产力,来打造自有剧集内容。2021上半年芒果 TV 共上线了 79 部重点影
视剧, 推出芒果季风剧场, 首次采用短剧模式(单集 70 分钟, 共 12 集),
相关报告
先后上线《猎狼者》《谎言真探》《我在他乡挺好的》，国外流媒体 Netflix
1.2021Q1 业绩超预期, 内容为王实力
首次引进芒果 TV 自制剧《理智派生活》，同时公司将微短剧纳入“大芒
计划”, 打造“下饭剧场”, 满足平台女性用户对短剧内容的刚性需求。IP
2. 业绩超预期,未来仍可期
衍生开发及游戏业务方面，通过《明星大侦探》《密室大逃脱》两大 IP
积累了大量热衷于实景解密的垂类会员, 公司开发剧本杀业务云平台,
3. 拥抱变化的优质头部内容平台
并向产业链下游延伸, 打造芒果 M-CITY 明星大侦探旗舰品牌, 我们认
为,公司凭借综艺 IP 吸引年轻女性用户群体的基础向线下游戏领域延伸,
持续丰富平台内容生态，增强了用户粘性，有利于吸引更多新潮用户。
2021 上半年内容电商聚焦用户, 搭建“内容创作-KOL 众创-IP 内容专业
产出”链路。2021 上半年内容电商业务实现收入 9.31 亿元，同比下降
2.36%。“小芒”电商于 2021 年 1 月 1 日正式上线,定位为新世代潮流内
容电商平台, 围绕用户积极探索搭建“内容创作-KOL 众创-IP 内容专业
产出”的内容金字塔链路,在强大的内容 IP 矩阵基础上主打 IP 联名,
定制开发节目同款,打造自有品牌根据地。我们认为,小芒电商的人群
定位天然契合芒果 TV 平台的用户属性,有望凭借公司在长视频内容领域
的优势地位,形成了“种草+割草”的完整闭环。
定向募集资金近 45 亿元，中移动成为公司第二大股东。8 月 11 日公司
发布公告,以非公开发行方式发行股票 9034 万股,发行价为 49.81 元/
股,募集资金近45亿元。此次定增最终被中移资本(中移动全资子公司)、
中欧基金和兴证全球基金包揽认购,获配金额分别约30亿元、8亿元、
7 亿元,中移资本的持股比例升至 7.01%,成为公司第二大股东。本次
所募资金 40 亿将用于扩建内容资源库, 计划采购 6 部 S 级影视剧的网络
独家版权, 自制 11 部 A 级影视剧版权, 18 部 S 级综艺节目版权, 为未
来公司的业务发展提供充足的资金支撑。
● 投资建议
亿元, 归母净利润分别为 24.29、30.37、36.40 亿元, 对应 EPS 分别
为 1.36、1.71、2.04 元,对应 2021-2023 年 PE 分别为 48.29X、38.63X、
32.23X。维持给予“增持”评级。
行业监管严格程度超预期;行业竞争加剧;节目上线进度不及预期;广
告主投放意愿不及预期; 用户增长不及预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
媒上市公司内容战略和投资经验。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级-因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。