宝钢股份(600019)
三季度业绩环比增 56%, 上调盈利预测
2020年10月29日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 三季报业绩超预期。公司披露三季度业绩，前三季度公司营业收入为
2000.23 亿元, 同比减少 7.77%。净利润为 78.59 亿元, 同比下降 12.86%。
其中三季度单季实现利润总额 53.1 亿元，环比二季度增幅 51%；实现
净利润 38.57 亿元, 环比二季度增长 56.4%, 同比增长 43.9%, 大幅超
出市场预期。
市场数据
■ 盈利增长主要来自板材涨价。公司三季度完成铁产量 1084.2 万吨, 钢产
量 1185.3 万吨，商品坯材销量 1128.8 万吨，公司产销量与二季度相比
变化不大,即利润增长主要来自毛利上升;而考虑到三季度铁矿石价格
维持高位,故利润贡献实质上主要来自产品涨价。公司产品主要为板材、
硅钢、钢管,没有螺纹钢,产品涨价主要发生在板材品种上。
■ 制造业复苏带来板材供需改善,板材价格进入中期上涨趋势。自二季度
末开始，制造业链条集体复苏，从工程机械到汽车、家电，板材类产品
基础数据
需求大幅改善,对应的板材出厂价自5月份开始连续6个月上调,普遍
涨幅在 500-800 元/吨, 其中镀锌、彩涂上涨超过 1000 元/吨。
■ 涨价具备持续性。1)制造业复苏具备持续性。首先根据历史库存周期
经验,制造业复苏至少持续一年半至两年;按照汽车、家电行业经验,
目前仅仅是三年下跌周期后的小幅恢复,后续持续时间会较长;其次,
我们近期调研了解到,集装箱制造、船舶制造、钢材直接出口也在好转,
未来一段时间需求衔接良好; 2) 板材类产品热轧、中厚板、冷轧、镀
相关研究
锌、彩涂等,自2019年来新增供给较少(新增供给集中在螺纹钢),导
1、《宝钢股份 (600019): 汽车
致目前相关产品产能利用率较高,普遍达到 85%-95% (剔除淘汰样本
后), 行业供需偏紧, 涨价弹性和持续性均较强。我们预计, 后续冷系产
板龙头,底部反转》2020-10-24
品将延续缓慢涨价趋势，热轧品种也将恢复上涨趋势。
■ 高分红值得关注。上市以来，公司平均分红比例为 47.5%。2019 年公司
分红比例为 50.2%, 股息率 4.88%。考虑 2021 年公司三号高炉投产后,
资本开支大幅下降,中长期来看不排除潜在分红和股息率进一步提高的
可能。
■ 盈利预测与投资评级: 我们预测 2020/21/22 年公司营业收入分别为
3105/3649/3850 亿元, 增速分别为 6.5%/17.5%/5.5%; 净利润分别为
120/170/180 亿元, 增速分别为-3.9%/41.8%/6.1%; PE 分别为
10.22x/7.23x/6.81x。考虑公司 PE 历史区间 10-30x, PB 区间 0.5-3x, 公
司估值为历史底位,故维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号