宝钢股份(600019)
出厂价第八个月上调，薄板普涨 400-500 元/
2020年12月10日
买入(维持)
股价走势
事件:
宝钢股份发布 2021 年 1 月份出厂价,核心产品较 2020 年 12 月全面上调。
元/吨。
市场数据
点评:
■ 冷、热轧价格全面新高。冷轧价格连续第8个月上调,镀锌和彩涂价格
上调超预期, 反映汽车家电需求持续回暖; 热轧品种经 11 月小幅回调
后持续涨回,目前已经显著高于三季度高点。上海冷轧价格自3月份开
始持续上涨,目前已达到近5500元/吨,逼近2011年水平;热卷价格超
4400 元/吨,超过 2018 年高点。
基础数据
■ 出厂价涨幅远远超过成本,毛利仍处显著改善阶段。铁矿石海运到港量
自 11 月初下滑后持续回升,港口库存连续7个月超过1.25 亿吨,矿价
自 10 月份开始有所回调。11 月铁矿期货均价较 10 月基本持平,公司冷
轧、热轧出厂价环比 2.0%、1.0%, 因此预计 12 月、1 月份公司理论上
的吨盈利水平环比提升幅度仍然较大(按原料库存周期2个月左右)。
此前市场担心铁矿石涨价会导致钢铁盈利下滑，目前看来可能性非常
小。本次涨价原因为需求拉动，景气最高、供需结构最好、弹性最大的
相关研究
便是冷轧类产品。
1、《宝钢股份 (600019): 连续
■ 继续三条逻辑看好公司。1) 制造业复苏带来板材供需改善。制造业链
第7个月上调出厂价》2020-11-
条集体复苏，工程机械、家电、汽车产量累计同比大幅上升，对应板材
产品需求旺盛，出厂价连续上调。2) 涨价具备持续性。需求端，从国内
来看，根据历史库存周期经验，制造业复苏至少持续一年半至两年; 按
2、《宝钢股份 (600019): 三季
照汽车家电行业经验，目前仅仅是三年下跌周期后的小幅恢复，后续持
度业绩环比增56%,上调盈利
续时间会较长。从海外来看，集装箱制造、造船也在好转，未来一段时
预测》2020-10-29
间需求衔接良好,疫情恢复后需求绝对水平仍有较大提升空间。供给端,
3、《宝钢股份 (600019): 汽车
过去两年板材新增产能较少，导致目前相关产品产能利用率普遍进入
板龙头,底部反转》2020-10-24
85%-95%高位,供需偏紧,可持续性强。3)公司高分红值得关注。近年
来公司分红比例持续保持50%左右,股息率5%。公司三号高炉投产后,
资本开支大幅下降, 未来有提高分红的可能性。
■ 盈利预测与投资评级。预测 2020/21/22 年公司营业收入分别为
3105/3649/3850 亿元, 增速分别为 6.5%/17.5%/5.5%; 净利润分别为
120/170/180 亿元, 增速分别为-3.9%/41.8%/6.1%; PE 分别为
10.96x/7.75x/7.31x。考虑公司 PE 历史区间 10-30x, PB 区间 0.5-3x, 公
司估值为历史底位,故维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号