宝钢股份(600019)
连续第7个月上调出厂价
2020年11月11日
买入(维持)
股价走势
事件:
宝钢股份发布 12 月份出厂价,除型钢、酸洗板、硅钢等价格持平外,核心
品种均上调,其中热轧、冷轧、镀锌均上调 100 元/吨,厚板上调 50 元/吨。
点评:
市场数据
■ 板材价格继续强势上涨。冷轧价格连续第7个月上调，反应汽车家电需
求持续回暖; 热轧品种上月小幅回调后再次涨回, 与我们调研了解的集
装箱回升、钢材直接出口好转相一致。我们跟踪，上海冷轧价格过去一
个月加速上涨,目前已达到4940元/吨,超过2016-2017年的高点,回
到接近 2013 年高点的水平; 热卷价格近期也快速补涨, 趋势良好。
■ 本次调价影响。1)基于涨价面(本次 70%品种涨价)、成本(假设 60%
涨幅转化为利润)、以及5%税收测算,本次调价相当于直接增加吨净利
30 元,对应月度净利润增量 1.2 亿元,年化净利润增量 14 亿元,相当
基础数据
于在此前 21 年盈利预测的基础上增厚 12%。2) 12 月份涨价后，一季
度价格和盈利中枢均将抬升，对应 21Q1 利润有望继续改善——好于此
前我们对 21Q1 利润基本走平或微降的预测。
■ 四季度开始铁矿石走弱，钢矿价差拉大。铁矿石海运到港量连续 7 周高
于 2600 万吨/周,港口库存之前的 1.1 亿吨回到接近 1.3 亿吨的历史高
位, 矿价自 10 月份开始走弱, 并且有望持续较长时间。预计 12 月份购
销差价继续扩大，即铁矿石跌价有望带来实际利润进一步超预期。
相关研究
■ 继续看好宝钢: 1) 制造业复苏带来板材供需改善。自二季度末开始,
1、《宝钢股份 (600019): 三季
制造业链条集体复苏，从工程机械到汽车、家电，以及，板材类产品需
度业绩环比增 56%, 上调盈利
求大幅改善,对应的板材出厂价连续上调。2)涨价具备持续性。首先根
预测》2020-10-29
据历史库存周期经验,制造业复苏至少持续一年半至两年;按照汽车家
2、《宝钢股份 (600019): 汽车
电行业经验,目前仅仅是三年下跌周期后的小幅恢复,后续持续时间会
板龙头,底部反转》2020-10-24
较长; 其次, 我们近期调研了解到, 集装箱、造船即钢材直接出口也在
好转,未来一段时间需求衔接良好;再次,板材类产品热轧、中厚板、
冷轧、镀锌、彩涂等, 自 2019 年来新增供给较少, 导致目前相关产品
产能利用率普遍进入85%-95%高位，供需偏紧。3)高分红值得关注。
近年来公司分红比例为持续保持 50%左右，股息率 5%。公司三号高炉
投产后，资本开支大幅下降，未来有提高分红的可能性。
■ 盈利预测与投资评级: 预测 2020/21/22 年公司营业收入分别为
3105/3649/3850 亿元, 增速分别为 6.5%/17.5%/5.5%; 净利润分别为
120/170/180 亿元, 增速分别为-3.9%/41.8%/6.1%; PE 分别为
11.94x/8.45x/7.96x。考虑公司 PE 历史区间 10-30x, PB 区间 0.5-3x, 公
司估值为历史底位,故维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号