2022年10月24日
中国巨石 (600176.SH):
股票投资评级
Q3 盈利筑底, 期待景气复苏
谨慎推荐 首次覆盖
事件:
个股表现
公司发布 2022 年第三季度报告, 2022 年前三季度实现营业收入
161.02 亿元, 同比增长 16.38%; 实现归母净利润 55.17 亿元, 同比
增长 28. 17%; 实现扣非归母净利润 35. 97 亿元, 同比下降 8. 86%。
2022Q3 玻纤景气下行,公司业绩短期承压
公司 2022 Q3 单季度实现营业收入 41.93 亿元, 同比下降 20.53%;
归母净利润 13.11 亿元,同比下降 23.21%, 扣非归母净利润 7.67 亿
元,同比下降46.53%。公司Q3业绩下滑较多主要由于玻纤行业整体
景气下行, 需求与价格双降。从需求端来看, 2022Q3 国内市场由于
公司基本情况
局部疫情扰动与夏季高温导致多数区域的终端市场工程进度放缓,抑
制需求释放。同时,海外市场受加息等影响需求减弱,根据海关总署
数据, 2022Q3 玻璃纤维纱及其制品出口金额环比 Q2 下降 18.45%。同
时,2022 H1 新投产产能较多叠加需求持续疲软导致库存积累。根据
datayes 数据, 截至 2022 年 9 月, 玻纤生产企业库存 69.99 万吨,
同比增长 291%, 达到近年高位。价格方面, 2022 Q3 无碱玻纤纱/中
/48%。 短期来看, 电子布等中高端玻纤产品价格的大幅下降导致业内
众多中小型生产企业盈利承压, 持续增产的意愿预计显著降低, 行业
供需格局有望改善。进入10月以后, 电子布产品价格已呈现边际回
暖, 2022 Q4 及 2023 年有望彰显弹性。
● 盈利水平小幅下滑, 出售铑粉补充收益
2022 年前三季度公司销售毛利率/净利率分别为 36.22% /35.25%,
分别同比-9.99 /+3.74 pct; 其中, Q3 单季销售毛利率/净利率为
33.92% /32.45%, 分别同比下降 11.53 /0.58 pct; 公司毛利率下行
主要由于产品价格下滑。公司贵金属漏板加工技术工艺提升, 出售闲
置铑粉获得收益以补充盈利。2022 年前三季度公司资产处置收益为
21.92 亿元,其中,Q3 单季资产处置收益为6.37 亿元。另外,公司
持续降本增效,期间费用率同比下行;2022年前三季度公司期间费
用率为 7.34%, 同比下降 3.34 pct。其中, 销售/管理/研发/财务费
/-0.01 /-1.53 pct.
盈利预测与投资评级
公司是世界玻纤巨头,产能优势与智能制造带来的规模效应显著;且
公司产品结构持续优化、短切线等高端产品占比提升增强盈利韧性。
关注下游风电、新能源汽车等行业的需求回暖有望消化新增产能, 促
进行业供需格局改善、推动景气上行。我们预计公司 2022-2024 年营
/67.57 /72.29 亿元, EPS 分别为 1.59/1.67/1.78 元/股。首次覆盖,
给予“谨慎推荐”评级。
下游需求不及预期: 玻纤产能投放进度过快风险: 原材料及燃料价格
大幅上涨风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响, 特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断, 可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用, 若您非中邮证券客户中的专业投资者, 为控制投资风险, 请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有,未经书面许可,任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黒龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员
工自豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准, 开展证券经纪业务。业务内容包括: 证券的代理买卖: 代理证券的还本付息、分红派息;
证券代保管、鉴证: 代理登记开户;
会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买卖
依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投资。
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或建
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品，办理基
金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务: 公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。