2022年12月30日
中国巨石 (600176.SH)
Buy 买进
沈嘉婕
公司计划新建 40 万吨产线, 开启绿色转型, 建议“买进”
结论与建议:
公司发布公告,投资建设淮安零碳智能制造基地年产 40 万吨高性能玻
璃纤维生产线项目,以及配套的 200MW 风力发电配套工程项目。同时,公司
新设立巨石新能源有限公司,来统筹负责公司在清洁能源领域相关的投资。
公司是行业龙头企业,全球市占率达到 20%,目前产能扩张速度快于国
外玻纤企业,市占率有望进一步提升。明年全球加息节奏预计放缓,下游需
求有望逐步改善,价格有望触底回升。我们预计公司 2022 和 2023 年的净利
润将分别达 63.7 亿和 64.7 亿，YOY 分别+5.6%和+1.6%，EPS 分别为 1.67 元
和 1.8 元,对应目前 A 股股价 PE 分别为 9.4 倍和 9.3 倍, PB 为 2.3 倍,建
议 A 股“买进”。
公司将投资建设淮安零碳智能制造基地:公司发布公告,拟设立全资
万吨高性能玻璃纤维生产线项目。该生产基地位于江苏淮安涟水县新材
料产业园,目前共规划4条10万吨玻纤生产线,投资金额约为46.7亿
近期评等
元,将分期建设。
出刊日期
前日收盘
此外,为响应国家的“双碳要求”,公司计划将此次投资建设的淮安基
地打造成全球首个玻纤零碳智能制造基地。为此，公司将同时投资建设
200MW 风力发电配套项目,投资金额达 9.85 亿元,建成后年上网量可
产品组合
达5亿kwh。该配套项目的投资主体为巨石新能源(淮安)有限公司,
该公司由巨石和运达风电下属全资子公司分别持股80%和20%。
此次淮安基地玻纤产线和配套风力发电项目计划于 2023 年上半年开工
机构投资者占流通 A 股比例
年平均收益率预计为16.17%。
公司稳步扩张产能:公司产能有序扩张中。12 月中旬，埃及年产 12 万
股价相对大盘走势
吨玻纤生产线项目正式投产,至此巨石埃及的产能规模达到 34 万吨。
截至目前,我们估计公司的在产产能为粗纱约 250 万吨以及电子布 8 亿
米。公司目前在建及规划中的项目还有九江基地年产 40 万吨玻纤生产
线建设项目,以及新公告的淮安项目,预计将陆续在 2023-2025 年投
公司成立新能源平台公司,加快绿色转型:公司公告新设立巨石新能
源有限公司，来统筹负责公司在清洁能源领域相关的投资，包括生产基
地配套风电、光伏项目的建设和运营。淮安基地配套项目将是平台公司
的首个尝试，形成经验后将为公司实现碳中和提供解决方案。该平台公
司的成立体现了公司正在积极谋划绿色转型。
盈利预期: 我们预计公司 2022 和 2023 年的净利润将分别达 63.7 亿和
64.7 亿, YOY 分别+5.6%和+1.6%, EPS 分别为 1.67 元和 1.8 元, 对应
目前 A 股股价 PE 分别为 9.4 倍和 9.3 倍, PB 为 2.3 倍, 建议 A 股
“买进”。
China Research Dept.
China Research Dept.
2022年12月30日