建设全球首个零碳基地，拟新投 40 万吨玻纤产能
2022年12月29日
事件:公司拟在淮安建设零碳智能制造基地，新投年产 40 万吨高性能玻纤生产线
\triangleright
项目,同时建设 200MW 风电配套工程,项目总投资合计 56.58 亿元,其中 40 万吨玻纤
项目投资 46.73 亿元, 200MW 风电项目投资 9.86 亿元。同时公司拟新设新能源相关子
公司。
公告重点梳理:
①估计零碳新基地成本更具优势，2 个角度降碳，一是新能源侧如风电上网脱碳中和玻纤
侧产生的碳，二是玻纤生产流程和工艺过程也会技术降耗。此外，淮安天然气采购价格低
于桐乡, 例如去年供暖季 (2021.11.1-2022.3.31) 淮安工商业用天然气临时价格 3.63 元
/立方米，同期桐乡基地天然气价格为 3.99 元/立方米。2021 年巨石玻纤天然气单耗约
148 立方米/吨,据此测算,淮安单吨玻纤天然气成本有望节约53元(仅为推算值)。
上半年开工。我们估计当前粗纱在产产能 248.6 万吨+电子布产能 8 亿米（不考虑冷修
S0100521110008
线),投产后 2025 年底总粗纱产能超过 300 万吨, 3 年产能新增 CAGR 有望超过 10%。
③成立2家新能源子公司,巨石新能源以及巨石新能源(淮安)。巨石新能源作为公司新
能源领域的平台公司，统筹负责未来在清洁能源领域相关投资项目的建设与运营，巨石新
相关研究
能源(淮安)为淮安零碳智能制造基地高性能玻纤生产线配套风电、光伏工程项目的运营
1.中国巨石 (600176.SH) 2022 年三季报点
主体。其中，巨石新能源持股80%、运达股份子公司运瓴能源(上海)持股20%,合资
评: Q3 价格回落影响单位盈利, 玻纤基本面
成立巨石新能源(淮安),并与运达采用 EPC 模式,运达负责风力配套项目建设和运维。
继续筑底-2022/10/23
玻纤行业近况：粗纱价格探底回升后保持平稳，电子布主流产品供应偏紧
2.中国巨石 (600176.SH) 2022 年半年报点
截至 12 月 29 日，国内 2400tex 无碱缠绕直接纱全国报价 4122.75 元/吨，环比基本稳
评: 业绩如期高增, Q3 关注结构性需求回暖
定，同比下跌 33.5%。电子布 4.3-4.4 元/米，当前主流 G75 产品供应偏紧俏。
-2022/08/23
预计电子布价格弹性快于粗纱，需求端顺周期共振向上，供给端存有预期差
3.中国巨石 (600176.SH) 2022 年一季报点
评:超预期开门红,受益量价同比齐升+海外
我们看好明年玻纤量价弹性，电子布利润弹性有望率先体现。
高景气-2022/04/25
电子纱方面, 今年 10-12 月电子布连续 3 个月提价, 12 月初电子布价格 4.38 元/米, 较
4.中国巨石 (600176.SH) 深度报告: 全球玻
2022 年 9 月低点上涨 31%。明年没有大规模电子布产能投放，供给格局较粗纱更优。
纤王者,中国制造典范-2022/03/25
粗纱方面,需求端跟随经济复苏趋势确定,供给端 2023 年投产力度偏轻(预计少于 2022、
5.中国巨石(600176):受益于玻纤景气度提
2024年), 我们看好提价动力。23Q1业绩因22Q1高基数,各家玻纤企业普遍有同比
升,公司业绩高增长-2021/08/18
压力，但我们看好明年开春后的复工复苏景气，对冲消化海外和基数的影响。此外，最近
3年中(2022-2024年), 2023年供给释放最少。
投资建议: 重点关注①电子纱连续 3 个月提价，明年利润弹性有望率先体现，②粗
纱需求端顺周期共振向上, 供给端存预期差, 看好上半年提价动力, ③公司产品结构优化,
“三驾马车”接力成长，④零碳基地领先全球，有望构成新一轮成本领先优势。我们预计
2022-2024 年公司归母净利分别为 65.47、67.19 和 75.49 亿元，现价对应动态 PE 分别
为 8x、8x、7x, 维持“推荐”评级。
风险。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: