中国巨石(600176.SH)
三季报点评：业绩筑底中，看好中长期竞争优势
核心观点
公司研究・财报点评
玻纤价格回落影响 Q3 业绩, 铑粉出售贡献非经常收益。2022 年 1-9 月公司
建筑材料・玻璃玻纤
实现营业收入 161.02 亿元, 同比+16.38%, 归母净利润 55.17 亿元, 同比
+28. 17%, 扣非归母净利润 35. 97 亿元, 同比-8. 86%, EPS 为 1. 38 元/股; 其
中 Q3 单季度实现营业收入 41. 93 亿元, 同比-20. 53%, 归母净利润 13. 11 亿
S0980511070003
S0980518090002
元,同比-23.21%,扣非归母净利润7.67亿元,同比-46.53%,主要受需求
疲软叠加供给集中释放带来玻纤价格大幅下降影响, 而非经常性损益主因出
售部分铑粉带来非流动性资产处置收益 6.55 亿元（1-9 月合计为 22.15 亿
S0980521040002
元)。
基础数据
盈利能力阶段性承压,费用率摊薄效应减弱。2022年1−9月实现综合毛利率
投资评级
合理估值
36. 22%, 同比-9. 99pp, Q1、Q2、Q3 单季度毛利率分别为 44. 57%、31. 31%、
收盘价
总市值/流通市值
50518/50518 百万元
33.92%, Q3 同比-11.53pp, 环比+2.61pp, 毛利率同比下滑主要受玻纤价格
52 周最高价/最低价
19. 49/12. 57 元
大幅回落所致。1-9 月期间费用率 7.34%，同比-3.34pp，Q3 单季度期间费用
近3个月日均成交额
331.49 百万元
率 9.06%, 同比-2.65pp, 环比+3.99pp, 其中销售/管理/财务/研发费用率分
市场走势
别为 1.03%/3.45%/1.09%/3.49%, 同比+0.42/-2.97/-0.94/+0.83pp, 环比
+0.56/+1.12/+1.14/+1.17pp, 同比下滑主因去年同期计提超额利润分享使
得管理费用明显增加所致,环比增长主因收入下滑导致摊薄效应减弱叠加财
务费用有所增加所致。
产能布局加速推进，产品结构持续优化。项目建设如期推进，其中 1）巨
石成都年产 15 万吨短切原丝生产线已于 5 月底成功点火投产; 2) 桐乡
总部智能制造基地年产 10 万吨细纱配套 3 亿米电子布生产线于 6 月顺
万吨生产线建设目前稳步推进,预计有望年底投产,产品结构不断优化,
产能布局优势将进一步凸显。
相关研究报告
《中国巨石(600176.SH)-2022 年中报点评: 盈利高位有韧性,
《中国巨石(600176.SH)-Q1 业绩再创新高, 玻纤龙头优势凸显》
投资建议:业绩筑底中，看好玻纤龙头中长期竞争优势，维持“买入”评级
《中国巨石(600176.SH)-业绩再创新高,玻纤龙头领“纤”成
公司全力打造风电、热塑、电子“三驾马车”,产品结构持续优化,中
《中国巨石-600176-2021 年中报点评: Alpha 与 Beta 共振, 长
高端产品比例稳步上升，同时产能布局优势凸显，盈利能力和稳定性更
效激励助发展》
强,预计调整过程中有望率先触底。目前粗纱和电子纱均已至底部区间,
《中国巨石-600176-2020 年年报点评: 高景气持续, 业绩弹性凸
静待需求改善后的业绩修复，看好公司作为玻纤龙头的中长期竞争优
势。预计 22-24 年 EPS 分别为 1.61/1.72/1.89 元/股. 对应 PE 为
7.8/7.3/6.7x,维持“买入”评级。
玻纤价格回落影响 Q3 业绩，铑粉出售贡献非经常收益。2022 年 1−9 月公司实现
营业收入 161.02 亿元, 同比+16.38%, 归母净利润 55.17 亿元, 同比+28.17%, 扣
非归母净利润 35.97 亿元,同比-8.86%, EPS 为 1.38 元/股;其中 Q3 单季度实现
营业收入 41.93 亿元, 同比-20.53%, 归母净利润 13.11 亿元, 同比-23.21%, 扣
非归母净利润 7. 67 亿元，同比-46. 53%，主要受需求疲软叠加供给集中释放带来
玻纤价格大幅下降影响，而非经常性损益主因出售部分铑粉带来非流动性资产处
置收益 6.55 亿元（1-9 月合计为 22.15 亿元）。
图2:中国巨石单季营业收入及增速(单位:亿元、%)
图3:中国巨石归母净利润及增速（单位:亿元、%）
图4:中国巨石单季归母净利润及增速（单位:亿元、%）
盈利能力阶段性承压，费用率摊薄效应减弱。2022 年 1−9 月实现综合毛利率
36.22%, 同比-9.99pp, Q1、Q2、Q3 单季度毛利率分别为 44.57%、31.31%、33.92%,
Q3 同比-11.53pp, 环比+2.61pp, 毛利率同比下滑主要受玻纤价格大幅回落所致。
1-9 月期间费用率 7. 34%, 同比-3. 34pp, Q3 单季度期间费用率 9. 06%, 同比-2. 65pp,
环比+3.99pp, 其中销售/管理/财务/研发费用率分别为
1.03%/3.45%/1.09%/3.49%, 同比+0.42/-2.97/-0.94/+0.83pp, 环比
+0.56/+1.12/+1.14/+1.17pp, 同比下滑主因去年同期计提超额利润分享使得管理
费用明显增加所致，环比增长主因收入下滑导致摊薄效应减弱叠加财务费用有所
增加所致。
图5:中国巨石毛利率、净利率及期间费用率（单位:%）
图6:中国巨石单季毛利率、净利率及期间费用率（单位:%）
图7:中国巨石销售/管理/财务/研发费用率(单位:%)
图8: 中国巨石单季销售/管理/财务/研发费用率(单位:%)
产能布局加速推进,产品结构持续优化。项目建设如期推进,其中1)巨石成都
年产 15 万吨短切原丝生产线已十 5 月底成功点火投产；2）桐乡总部智能制造基
地年产 10 万吨细纱配套 3 亿米电子布生产线于 6 月顺利点火; 3) 巨石九江智能
制造基地一期 20 万吨和巨石埃及四期年产 12 万吨生产线建设目前稳步推进,预
计有望年底投产,产品结构不断优化,产能布局优势将进一步凸显。
业绩筑底中,看好玻纤龙头中长期竞争优势,维持“买入”评级。公司全力打造
风电、热塑、电子“三驾马车”,产品结构持续优化,中高端产品比例稳步上升,
同时产能布局优势凸显, 盈利能力和稳定性更强, 预计调整过程中有望率先触底。
目前粗纱和电子纱均已至底部区间，静待需求改善后的业绩修复，看好公司作为
玻纤龙头的中长期竞争优势。预计 22-24 年 EPS 分别为 1.61/1.72/1.89 元/股,
对应 PE 为 7.8/7.3/6.7x, 维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。 ,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层