2022年10月22日
公司点评●建材行业
短期业绩承压,静待需求恢复后公司
中国巨石(600176.SH)
业绩的修复
核心观点:
事件 中国巨石发布 2022 年三季报, 2022 年 01 至 03 共实现营业
收入 161.02 亿元,同比增长 16.38%;归母净利润 55.17 亿元,同
比增长 28.17%; 扣非后归母净利润 35.97 亿元, 同比下降 8.86%。
玻纤量价齐跌,公司业绩短期承压 2022年 Q3 单季实现营业收入
41.93 亿元, 同比下降 20.53%, 环比 Q2 下降 38.13%; 归母净利润
13.11 亿元, 同比下降 23.21%, 环比下降 44.68%; 扣非后归母净
特此鸣谢: 贾亚萌
利润 7.67 亿元, 同比下降 46.53%, 环比下降 44.74%。公司 Q3 单
季营业收入、净利润同比及环比均出现较大幅度下降，其主要原因
是今年第三季度玻璃纤维量价齐跌所致。需求及销量方面,2022
年第三季度国内玻璃纤维行业需求延续偏弱态势,海外玻纤需求也
市场表现
持续走低，7、8 月玻纤粗纱月度出口量为 5.69 万吨/4.84 万吨，
万吨/13.35 万吨,环比下降 6.49%/15.73%。价格方面,第三季度
玻纤粗纱价格受需求弱势影响大幅下降,2022年 Q3 玻纤主流厂家
缠绕直接纱 2400tex 日度出厂均价为 5240.51 元/吨, 同比下降
12.66%, 环比 Q2 下降 13.96%。第三季度内电子纱价格虽呈小幅上
行态势, 但上行幅度远不及上半年价格降幅, Q3 电子纱整体价格
水平仍处于历史低位,对公司 03 业绩提升不明显,2022 年 03 主
流厂家电子纱 G75 日度出厂均价为 8896.15 元/吨，同比下降
47.67%, 环比 Q2 下降 2.21%。此外, 2022 年 Q3 单季实现非流动性
资产处置损益 6.55 亿元, 在行业需求偏弱的情况下, 公司通过出
售铑粉及铂铑合金等贵金属提升公司业绩。
Q3 盈利能力小幅下降,玻纤行业龙头优势仍存 2022 年前三季度
销售毛利率为 36.22%, 同比下降 9.99 个百分点, 其中 03 单季毛
相关研究
利率为 33.92%, 同比下降 11.53 个百分点, 环比 Q2 增加 2.61 个
【银河建材】公司点评报告_中国巨石
百分点,公司毛利率同比显著下降,主要是因为今年玻纤价格下跌
(600176.SH):产能继续释放,盈利
所致,但从环比数据来看, 03 单季毛利率环比 02 有小幅增加, 体
能力稳步提升
现了在行业价格整体走弱的背景下,公司作为玻纤龙头企业的定价
【银河建材】公司点评报告_中国巨石
权优势。此外, 2022 年前三季度销售净利率为 35.25%, 同比增加
(600176.SH): 粗纱高景气持续, 公
3.74 个百分点, 较 2022 年 H1 减少 0.98 个百分点。前三季度净利
司盈利能力提升
率同比增加主要因为 2022 年公司产能继续释放,规模经济优势提
【银河建材】公司点评报告_中国巨石
升,管理及财务费用率同比显著下降;但 Q3 单季净利率走低是因
(600176, SH): 行业前景广阔, 龙头
为三季度需求及销量弱势,公司规模优势受限,造成03单季各项
地位进一步巩固
费用率增加。2022年前三季度实现销售/管理/研发/财务费用率为
【银河建材】公司点评报告_中国巨石
0.70%/2.87%/2.74%/1.02%, 同比减少-0.04/1.84/0.01/1.53 个百
(600176.SH): 量价齐升带动公司业
分点, 环比 2022 年 H1 增加 0.12/0.20/0.26/0.03 个百分点。
绩高增长
公司产能继续扩大,盈利能力有提升空间 公司后续有巨石埃及
年产 12 万吨玻璃纤维池窑拉丝生产线的布局, 随着公司产能的继
续扩大,规模经济优势进一步增强,使公司在产品供应能力及定价
权方面占据更有力的主导地位，进一步巩固公司玻纤行业龙头地
玻璃纤维下游新应用领域前景广阔 公司根据市场需求变化对产
品结构进行及时调整，不断提升高精尖难、绿色环保、特种专用产
品的产销比例。长期来看,受益于“双碳”政策影响,节能环保领
域需求的确定性将带动玻纤产品的加速渗透; 风电产业的加速扩张
预计将为风电纱市场带来更大需求增量;新能源汽车轻量化趋势使
玻纤短切原纱产品前景更加广阔。
投资建议 作为玻璃纤维行业龙头企业,在成本、规模、技术、品牌
等方面均具有明显优势。随着玻纤产品渗透率的提升以及公司产能
的持续释放，公司业务有较大发展空间。预计公司 22-24 年归母净
利润为 63.48/68.94/77.99 亿元, 22-24 年每股收益为
1.59/1.72/1.95 元,对应市盈率为7.96/7.33/6.48。基于公司良好
的发展预期,维持“推荐”评级。
期的风险。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
武汉大学经济学硕士。2019 年开始从事建材行业研究，擅长行业分析以及自下而上优选个股。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性：行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦