Q3 价格回落影响单位盈利，玻纤基本面继续筑底
2022年10月23日
公司发布三季报: 今年前三季度实现营收 161.02 亿元，同比+16.38%，归母净利
55.17 亿元,同比+28.17%,扣非归母净利 35.97 亿元,同比-8.86%。其中,22Q3 实现
营收 41.93 亿元,同比-20.53%,归母净利 13.11 亿元,同比-23.21%,扣非归母净利
7.67 亿元,同比-46.53%。22Q3 毛利率为33.92%,同比-11.53pct,环比+2.61pct。
Q3 非经常性损益 5.44 亿，预计主要为出售铑粉贡献，22Q3 上海华通进口 99.95%铑粉
结算均价为 3598 元/克，22Q1-22Q2 分别为 4261、3947 元/克，2018Q3-2021Q3 分
别为 588、1058、2832、4252 元/克。
Q3 粗纱价格环比大幅回落:
元/吨,同比-992元/吨,环比-1078元/吨,截至9月30日,粗纱报价4060元/吨,较
万吨+重庆三磊 12 万吨)均于 Q3 投放,边际增量大,②5 月起玻纤出口量逐月环比下
滑, 尤其 8 月出口量同比下滑, 是 2021 年 4 月以来首次, ③国内需求疲软。 在大幅降价
背景下，我们预计 Q3 公司玻纤单吨扣非盈利同步下滑。
S0100521110008
年 5 月末投产) +桐乡 10 万吨电子纱、3 亿米电子布(22 年 6 月投产), Q4 产能增量
关注埃及 4 线 12 万吨，明年产能增量关注西九江智能制造一期 20 万吨+桐乡 20 万吨冷
相关研究
修技改项目(22年9月已冷修)。
1.中国巨石 (600176.SH) 2022 年半年报点
电子布价格 10 月小幅反弹,预期早于粗纱见底: Q3 行业 7628 电子布均价约
评: 业绩如期高增, Q3 关注结构性需求回暖
3.84 元/米, 同比-4.91 元/米 (-56.1%), 环比-0.06 元/米。9 月初电子纱市场价格走低,
-2022/08/23
主因供给端前期巨石 10 万吨电子纱投产。预计电子布价格见底将早于粗纱，当前行业除
2.中国巨石 (600176.SH) 2022 年一季报点
巨石外出现较大面积亏损，一方面抑制行业投产动力，同时巨石明年规划无新增电子布产
评:超预期开门红,受益量价同比齐升+海外
能,另一方面巨石通过关停、冷修 2 条老线平衡供需关系 (攀登二线 3 万吨电子纱暨 1 亿
高景气-2022/04/25
米电子布已于 7 月底冷修）、继续降本。截至 10 月 20 日，电子布主流价格 3.6 元/米，
3.中国巨石 (600176.SH) 深度报告: 全球玻
较 9 月末有微幅上调。
粗纱厂成本压力较大，后续粗纱降价动能有望趋缓。根据卓创咨询数据，近期粗纱或存小
涨预期,主因风电市场需求量小幅回升, 风电纱 9-10 月需求环比回暖,同时短期部分贸
易商及加工厂一定量备货，需求环比小幅回暖支撑下部分厂近期或存调涨计划。各厂家增
加风电纱产品占比，大叶片继续提升风电纱模量要求，行业内 CR3 (巨石、泰玻、重庆国
际)预计占比约90%,门槛较高。此外,我们判断后期出口依然同比承压,但随着海外暑
假结束、环比有望改善。
库存同环比明显增加, 静待行业拐点: 22Q3 期间费用率 9.06%, Q2 为 5.07%,
21Q3 为 11.71%。Q3 管理费用率 3.45%，同比-2.97pct，财务费用率 1.09%，同比-
0.94pct。Q3 公允价值变动净收益为-8148 万元, Q2 为-3152 万元, 21Q3 为 88 万元。
期末存货 37.88 亿元，Q2 末为 29.97 亿元，去年同期为 17.63 亿元，预计主因下游需求
减弱、行业整体库存天数增加。
投资建议：重点关注①公司产品结构优化，“三驾马车”接力成长，②电子纱价格
\triangleright
率先探底,③粗纱价格仍在继续寻底,静待行业拐点,关注结构性需求改善(例如风电纱)。
我们预计 2022-2024 年公司归母净利分别为 67.21、71.28 和 78.36 亿元，10 月 21 日
对应动态 PE 分别为 8x、7x、6x，维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: