买入 (维持)
2022年 08月 26日
新 易 盛 (300502)通信
H1 业绩符合预期，数通市场持续发力
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年半年度报告,报告期内实现营收 14.8 亿元(同比+2.6%),
归母净利润 4.6 亿元 (同比+42.8%)。 Q2 单季度实现营收 7.4 亿元 (同比-9.4%,
环比+0.14%), 归母净利润 3.3 亿元(同比+56.1%, 环比+148.2%)。
● 盈利能力有所改善,研发费用持续加大。从利润端来看,22H1 公司毛利率为
33.7%, 同比上升 1.1pp。其中, Q2 毛利率为 34.3%, 同比上升 1.1pp, 系高
相对指数表现
速光模块销售占比提升。从费用端来看, 22H1 销售费用率为 1.4%, 同比上升
0.4pp. 系报告期内持续开拓市场, 销售费用增加: 管理费用率 2.7%, 同比上
升 1.7pp, 系报告期内根据交易协议支付激励费用。公司自成立以来, 始终专注
于研发创新,持续开拓新产品。22H1 研发费用达6519万元,同比增长96.1%,
新增取得授权专利3项,其中发明专利1项,实用新型专利2项。
● 高速数通维持高景气，5G 市场全年乐观。从行业端来看，云厂商 capex 维持高
位, 国内外云厂商 200G、400G 光模块加速部署, 需求量呈现爆发式增长。
LightCounting 预测 2021-2026 光模块市场规模 CAGR=14%, 高速产品为主要
动力。5G方面, GSMA 预测 22-25 年全球移动运营商 5G 相关 capex 合计超过
5千亿美元。公司海外收入占比较高, 在手订单饱和, 受益于数通市场高景气,
基础数据
有望持续开拓云厂商新机遇。
● 高研发助力产品矩阵完善，前瞻布局打造未来新增量。在产品端，公司目前已
成功开发出不同型号、质量可靠的光模块产品近 3000 种,产品涵盖了多种标准
的通信网络接口、传输速率、波长等技术指标。公司率先推出基于薄膜铌酸锂
调制器的 800G 产品, 功耗较相同 DSP 的硅光降低 20%, 领跑行业。同时,
公司于 22年 4月完成对硅光公司 Alpine 的收购, 且已成功推出基于硅光方案的
相关研究
400G、800G 模块及 400G ZR/ZR+相干光模块产品,协同效应显著,产品矩阵
得以完善。LightCounting 预测全球硅光模块份额将在 2026 年超 50%，公司积
1. 新易盛 (300502): Q2 业绩环比高增,
H2 需求持续向好 (2022-08-09)
极前瞻布局, 打造未来业绩增长点。
2. 新易盛 (300502): 数通电信双发力, 高
盈利预测与投资建议。预计公司 2022-2024 年利润分别为 8.6、9.9、11.7 亿元。
速时代乘风起 (2022-06-04)
对应 PE 分别为 15、13、11 倍。维持“买入”评级。
易 摩 擦影响公司供应链稳定性的风险、汇兑损益风险等。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内，行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市: 未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队