业绩稳中有升，加速拓展新兴领域布局
2022年08月26日
事件概述: 8 月 25 日,公司发布 2022 年中报,公司 22H1 实现营业收入
\triangleright
14.79 亿元,同比增长 2.6%,实现归母净利润 4.61 亿元,同比增长 42.8%,实
现扣非后归母净利润 3.58 亿元,同比增长 18.6%。从 Q2 单季度来看,实现营
业收入 7.40 亿元, 同比下降 9.4%, 环比增长 0.2%, 实现归母净利润 3.29 亿
元,同比增长56.1%,环比增长148.2%。
数通领域整体高景气,公司业绩稳中有升:上半年下游数通市场整体保持高
\triangleright
景气, 云巨头持续加大基础设施投入, 加快部署 200G/400G 等高端光模块产品。
在这样的大背景下,公司业绩稳中有升,在去年 Q2 的高基数下,仍然实现了营
收同比 2.6%的增长, 扣非后的归母净利润同比增长 18.6%, 归母净利润同比增
长 42.8%。其中，归母净利润的高增长，还源于上半年公司收购 Alpine 时，原
持有的股权按购买日的公允价值重新计量确认投资收益 1.02 亿元,同时也得益
马天诣
于人民币兑美元汇率下跌，使得上半年实现汇兑收益5918万元。
S0100521100003
持续拓展行业前沿领域布局,紧抓行业未来发展机遇:公司持续加速光模块
\triangleright
行业前沿领域的布局,上半年在硅光、800G、相干光模块领域取得了较多进展:
研究助理 马佳伟
1) 硅光: 收购境外参股公司 Alpine 的股权交割已于上半年完成。目前公司推出
的 400G/800G 等高端光模块的硅光方案产品内均使用了 Alpine 自研的硅光芯
片产品, 当前公司在硅光领域的整体进度居行业前列; 2) 800G: 公司 800G 产
品矩阵丰富, 去年已推出了基于 EML 和硅光解决方案的 800G 光模块产品组合,
相关研究
今年 3 月的 OFC 展上，进一步演示了其下一代基于薄膜铌酸锂调制器（TFLN）
1.新易盛 (300502.SZ) 2022 年半年度业绩
技术的低功耗 800G 光模块, 指引了行业未来可能的前进方向; 3) 相干光模块:
预告点评: 数通领域高景气助力公司 Q2 环比
受益于相干技术持续下沉, 行业迎来高速发展期, 公司在今年上半年首次推出其
显著增长,整体超预期-2022/07/13
可应用于数据中心互连 (DCI) 和城域网络的 400G ZR/ZR+相干光模块,完善
2.新易盛 (300502.SZ) 2021 年年报点评:
海外需求持续走高,加大研发投入强化前沿领
了相干光模块领域的业务布局。
加速拓展激光雷达业务,进一步打开未来发展空间:除了聚焦发力光模块行
\triangleright
业内的前沿领域，公司开始横向向激光雷达领域拓展，激光雷达与光模块技术同
源,结构及原理上有一定相似性,依托多年以来在光模块领域的技术&经验积累,
22/03/03
4.新易盛 (300502.SZ) 公司点评报告:业绩增
公司具备竞争优势。根据公司公告, 当前公司已有专门团队专注并实施激光雷达
领域相关产品的研发工作，有望助力公司进一步打开未来成长空间。
/01/30
投资建议: 我们预计公司 2022-2024 年的归母净利润分别为
\triangleright
8.18/10.54/12.55 亿元，对应 PE 倍数为 15X/12X/10X。公司作为光模块头部
企业,将充分受益于数通市场和电信市场的需求放量。同时伴随着在相干、800G、
硅光、激光雷达等领域的加速布局，有望进一步打开未来成长空间。维持“推荐”
评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: