买入 (维持)
2022年 08月 09日
新 易 盛 (300502)通信
Q2 业绩环比高增, H2 需求持续向好
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2022 年半年度业绩修正预告,报告期内预计实现归母净利润
4.5-4.9 亿元,同比+39.9-52.3%;预计实现扣非归母净利润 3.49-3.89 亿元,同
比+15.5%-28.8%。
● 受益行业需求增长，Q2环比大幅改善。公司本次修正基于企业会计准则，确认
香港新易盛原持有 Alpine 38.65%的股权按 2022年 4 月 29 日公允价值与原账
相对指数表现
面价值之间的差额确认投资收益约 1.02 亿元。以 Q1 业绩计算, 公司 Q2 单季
度预计实现归母净利润 3.2-3.6 亿元 (环比+142.4%-172.7%), 扣非归母净利
润 2.2-2.5 亿元(环比+54.7%-83.9%)。Q1 处于行业淡季, 下游客户提货节奏
放缓叠加研发费用同比+108%,业绩增速放缓;Q2公司在手订单充足,稳健经
营, 有序交付, 重回高速增长通道。
● 高速数通维持高景气, 5G 市场全年乐观。云厂商 capex 维持高位，国内云厂商
200G、400G 光模块加速部署, LightCounting 预测 2021-2026 光模块市场规模
CAGR=14%, 高速产品为主要动力。5G方面, GSMA 预测 22-25 年全球移动
运营商 5G 相关 capex 合计超过 5千亿美元。接入方面，Omdia 预测 20-27 年
全球 PON 设备接入市场 CAGR=12.3%, 公司有望充分受益。
基础数据
● 产品功耗业内领低，研发加大提升产品结构。公司率先推出基于薄膜铌酸锂调
制器的 800G 产品, 功耗较相同 DSP 的硅光降低 20%, 领跑行业。同时公司
突破北美大客户并在国内成功开拓新用户, 22Q1 研发大增用于 400G 等高速产
品的持续研发、出货结构有望持续改善、突破更多客户助力成长。
• Alpine 收购完成，前瞻布局打开增长空间。公司于 2022 年 4 月完成对硅光公
司 Alpine 的收购, 且已成功推出基于硅光方案的 400G、800G 模块及 400G
相关研究
ZR/ZR+相干光模块产品,产品矩阵得以完善。LightCounting 预测全球硅光模块
1. 新易盛 (300502): 数通电信双发力, 高
份额将在2026年超50%,公司积极布局,打造未来业绩增长点。
速时代乘风起 (2022-06-04)
亿元, 对应 PE 分别为 15、13、11 倍。维持“买入”评级。
易摩擦影响公司供应链稳定性的风险、汇兑损益风险等。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市: 未来6个月内, 行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队