股权激励加码, 公司发展动力十足
2022年09月29日
事件概述: 2022 年 9 月 28 日,公司发布 2022 年限制性股票激励计划草
\triangleright
案,此次激励计划拟授予的限制性股票数量为 157.85 万股,占当前公司总股本
的 0.31%, 授予价格为每股 11.62 元, 激励对象总人数不超过 201 人。分两个
解除限售期,解除限售比例各为50%。解除限售分别为自限制性股票登记完成之
日起 18~30 个月, 30~42 个月。
业绩目标彰显发展信心,深度绑定核心员工提振发展动力:从业绩目标来看,
\triangleright
考核年度为 2023 年和 2024 年两个会计年度, 2023 年度要求以 2019~2021 年
营业收入平均值为基数, 2023 年营业收入增长率不低于 70%, 即对应 34.40 亿
元; 2024年度要求以 2019~2021年营业收入平均值为基数, 2024年营业收入
增长率不低于 120%, 即对应 44.52 亿元。从激励对象来看, 不超过 201 人, 包
括公司高级管理人员、中层管理人员及核心骨干。整体而言，本次股权激励方案
马天诣
的覆盖面广泛，有望提升员工的积极性和凝聚力，为公司未来发展夯实基础。
S0100521100003
下游数通领域持续保持高景气: 上半年云巨头在基础设施侧持续保持高投
\triangleright
入,加快部署 200G/400G 等高端光模块产品,数通领域景气度高企。考虑到云
马佳伟
巨头对全年的指引仍保持在高位, 我们认为数通领域的高景气有望延续, 公司作
S0100522090004
为行业头部企业有望受益。
加速前沿领域布局, 打开未来发展空间: 1) 硅光: 上半年完成对境外参股
\triangleright
公司 AlpineOptoelectronics,Inc 的收购，同时 800G 硅光芯片研发成功。当前
相关研究
公司已发布多款基于硅光方案的高速光模块, 400G/800G 等高端光模块的硅光
1.新易盛 (300502.SZ) 2022 年中报点评:
方案产品内均使用了 Alpine 自研的硅光芯片产品; 2) 800G: 800G 产品矩阵
业绩稳中有升,加速拓展新兴领域布局-2022
/08/26
丰富,根据公司公告,公司当前已具备批量生产800G光模块的能力。具体产品
2.新易盛 (300502.SZ) 2022 年半年度业绩
预告点评: 数通领域高景气助力公司 Q2 环比
年 3 月的 OFC 展上,进一步演示了其下一代基于薄膜铌酸锂调制器 (TFLN) 技
显著增长,整体超预期-2022/07/13
术的低功耗 800G 光模块; 3) 相干光模块:在 22 年上半年首次推出其可应用于
3.新易盛 (300502.SZ) 2021 年年报点评:
数据中心互连 (DCI) 和城域网络的 400G ZR/ZR+相干光模块,完善了相干光
海外需求持续走高,加大研发投入强化前沿领
模块领域的业务布局; 4) 激光雷达业务: 根据公司公告, 当前公司已有专门团
域布局-2022/04/23
队专注并实施激光雷达领域相关产品的研发工作,有望助力公司进一步打开未来
的成长空间。
22/03/03
投资建议: 我们预计公司 2022-2024 年的归母净利润分别为
\triangleright
5.新易盛 (300502.SZ) 公司点评报告:业绩增
8.18/10.54/12.55 亿元，对应 PE 倍数为 13X/10X/9X。公司作为光模块头部企
业，将充分受益于下游需求放量。股权激励提振发展动力，同时伴随着在相干、
/01/30
800G、硅光、激光雷达等领域的加速布局,有望进一步打开未来成长空间。维持
“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: