买入 (维持)
2025年 04月 29日
美的集团 (000333) 家用电器
营收利润双高增，拟分拆安得智联H股上市
投资要点
西南证券研究院
• 事件:公司发布 2025 年一季报,报告期内公司实现营收 1284.3 亿元,同比增
亿元, 同比增长38%。
● C端 B端业务均实现快速增长。分业务板块来看，智能家居业务收入同比增长
联系人: 方建钊
亿元(+45%), 智能建筑科技 99 亿元(+20%), 机器人与自动化 73 亿元(+9%)。
分区域来看,鉴于对关税政策不确定性的担忧而延伸的“抢出口”行为,我们
推测外销增速高于内销,根据奥维云网数据,2025年 Q1 空调生产 5597.2万台,
相对指数表现
同比增长 11.6%; 销售 5478.4万台, 同比增长 11.9%。其中内销 2438.2万台,
同比增长 2.8%; 出口 3040.2万台, 同比增长 20.6%。我们推测公司内外销增
长趋势与行业一致,但国补更利好头部品牌,以及公司大力发展海外业务,公
司空调产业增速或高于行业。
毛利率提升明显,净利率稳中有升。公司 2025Q1 毛利率 25.5%,净利率 10%。
费用率方面，销售/管理/财务/研发费用率分别为 9.3%/2.8%/-2.2%/3.4%，分别
同比-0.7pp/-0.4pp/-2.7pp/+0pp;期间费用率整体改善约 3.8pp,其中财务费中
财务收入为28.4亿元,主要为汇兑损益。
安得智联拟分拆上市。公司拟分拆其所属子公司安得智联至香港联交所主板上
市。本次分拆完成后，公司仍将维持对安得智联的控制权。本次分拆有利于公
基础数据
司进一步理顺业务管理架构，释放智慧物流板块估值潜力。2024年安得智联总
资产 75.60 亿元, 归母净利润 3.80 亿元 (未经审计), 服务网络覆盖超 130 个
城市、800万平米仓储面积。
● 盈利预测与投资建议。公司作为白电龙头，稳健前行。公司市场布局广阔，内
部运营高效,能充分应对行业及政策波动风险。预计公司 2025-2027年 EPS 分
别为 5.68 元、6.28 元、6.96 元, 维持“买入”评级。
相关研究
1. 美的集团 (000333): 海外 OBM 业务快
速增长,分红比例达新高 (2025-04-01)
2. 美的集团(000333):以旧换新提振内需,
海外 OBM 业务快速增长
(2024-10-31)
3. 美的集团(000333): 龙头稳健成长, 盈
利能力稳中有升 (2024-08-20)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
西南证券机构销售团队