买入 (维持)
2025年03月30日
美的集团 (000333) 家用电器
海外 OBM 业务快速增长,分红比例达新高
投资要点
西南证券研究院
事件:公司发布 2024 年年报, 2024 年公司实现营收 4090.8 亿元, 同比增长
亿元, 同比增长 8.4%。单季度来看, Q4 公司实现营收 887.3 亿元, 同比增长
9.1%;实现归母净利润 68.4 亿元, 同比增长 13.9%;实现扣非后归母净利润
53.6 亿, 同比下降 12.5%。2024年公司分红率继续提升, 现金分红 268.1 亿元,
联系人: 方建钊
现金分红比例达到69.6%。
● OBM 规模高速增长，数字赋能驱动 DTC 变革。分产品来看，智能家居业务/商
业及工业解决方案分别实现营收 2695.3/1045 亿元, 分别同比增长 9.4%/6.9%,
相对指数表现
其中 OBM 收入占智能家居海外收入达 43%,实现高速增长;分区域来看,内
外销分别实现营收 2381.2 亿元/1690.3 亿元, 分别同比增长 7.7%/12%。分销
售模式来看，线上线下分别实现营收 856.2 亿元/3215.3 亿元，分别同比增长
10.7%/9.1%, 聚焦线上线下融合, 通过流量平台直达消费者, 同时已覆盖5万
家线下门店。
● 研发投入增加,净利率持续改善。2024年公司毛利率同比下降 0.1pp 至 26.4%,
其中智能家居业务/商业及工业解决方案毛利率分别为 30%/21.4%, 分别同比
+1.3pp/-0.7pp。费用率来看, 2024 年公司销售/管理/财务/研发费用率为
9.5%/3.5%/-0.8%/4%, 分别同比+0.1pp/-0.1pp/+0.1pp/+0.1pp; 净利率来看,
2024年公司净利率同比增长 0.4pp 至 9.5%, 盈利能力进一步改善。
基础数据
● 全球化布局加快,产品创新突破。2024年公司海外业务面对多重挑战下依然强
个研发中心, 其中 22个位于海外。公司以用户为中心, 聚焦核心技术领域, 持
续加大研发投入, 2024年研发投入为 162亿元, 同比增幅超过 10%, 助力供应
链全球化和海外 OBM 优先战略。
● 盈利预测与投资建议。美的公司在 2025 年将围绕“科技领先、用户直达、数智
驱动、全球突破”四大战略主轴，深化全面智能化和数字化布局，推动 ToC 与
相关研究
ToB 业务协同发展，并通过双高端品牌战略（OOLMO 与东芝）巩固高端市场地
美的集团(000333):以旧换新提振内需,
位, 通过提升产品力、核心技术及全球竞争力有望实现高质量增长。预计公司
海外 OBM 业务快速增长
2025-2027 年 EPS 分别为 5.64 元、6.30 元、7.09 元, 维持“买入”评级。
(2024-10-31)
2. 美的集团(000333): 龙头稳健成长, 盈
利能力稳中有升 (2024-08-20)
盈利预测
关键假设:
假设 1:考虑到公司 OBM 业务占比提升,预计公司家电业务毛利率均有所提升。假设
年公司空调毛利率分别为 26%、26.3%、26.5%, 其他消费电器业务毛利率为 33.5%、33.8%、
34%;
假设2:机器人及自动化业务重回增长态势,效率提升,2025年-2027年的毛利率为23%、
23.5% 24%;
假设 3: 公司三费率保持稳定,销售费用率维持在 9%,管理费用率维持在 7.3%。
基于以上假设,我们预测公司 2025-2027 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
西南证券机构销售团队