美的集团(000333)
股票投资评级
买入 |维持
业绩稳步增长, 分红持续提升
个股表现
公司发布 2024 年年报, 2024 年公司实现收入 4091 亿元, 同比
亿元, 同比+8.39%。其中, 2024Q4收入为887亿元, 同比+9.10%; 归
母净利润 68 亿元, 同比+13.92%; 扣非后归母净利润 54 亿元, 同比-
12.55%。2024年公司经营活动产生的现金流量净额为605亿元,同
比+4.51%。
公司加大分红比例,公司拟每10股派发现金35元(含税),现
金分红 267 亿元, 分红比例稳步提升至 69%。此外, 公司发布回购方
案, 拟回购不低于50亿元, 不超过100亿元, 回购价格不超过100元
/股, 回购股份将用于注销并减少注册资本及实施股权激励计划或员
工持股计划。与此同时,公司拟对核心人才601人实施持股计划,业
公司基本情况
绩考核为 2025、2026、2027 年公司加权平均净资产收益率不低于
18%, 2028 年不低于 17.5%。
最新收盘价(元)
总股本/流通股本(亿股)76.60/68.97
B 端业务突破千亿规模,海外 OBM 业务增长迅速
总市值/流通市值(亿元)5,775/5,200
分业务看,2024年公司智能家居业务、商业及工业解决方案收入
52 周内最高/最低价
分别为 2695、1045 亿元,同比分别+9.41%、+6.87%, C端 B 端业务均
资产负债率(%)
62.3%
稳步提升,其中,智能家居业务稳步增长主要受益于国补等政策,产
市盈率
品结构持续提升; 商业及工业解决方案收入首次突破千亿元规模, 占
第一大股东
美的控股有限公司
营业收入比重达 26%, 逐步成为公司持续增长的主要引擎之一, 细分
来看,新能源及工业技术、智能建筑科技、机器人与自动化分别实现
收入为 336、285、287 亿元, 同比分别+20.58%、+9.86%、-7.58%,
新能源及工业技术表现更为靓丽。
分地区看, 2024年公司国内业务、海外业务收入分别为 2381、
1690 亿元, 同比分别+7. 68%、+12. 01%, 国内外业务稳步增长。其中,
海外 OBM 业务增长迅速, 2024 年 OBM 业务收入达智能家居业务海外
收入的 43%。
盈利水平稳步提升, 财务费用率同比增加
2024年公司毛利率、净利率分别为 26. 42%、9. 52%, 按可比口径,
同比分别+0.72pct、+0.45pct。其中, Q4单季度毛利率、净利率分别
为 25. 20%、7. 49%, 按可比口径, 同比分别持平、+0. 75pct, 净利率
稳步提升。费用端管控良好, Q4 单季度期间费用率为 18.28%, 可比
口径下同比+1.41pct, 其中财务费用率同比+1.58pct 至-0.39%, 财务
费用率同比有所提升。
投资建议:
公司作为全球化科技集团,已建立 ToC 与 ToB 并重发展的业务矩
阵, 受益于产品结构持续优化以及 ToB 业务的快速发展, 长期稳健增
亿元,同比分别增长10.43%/10.15%/9.05%,对应PE分别为14/12/11
倍,维持“买入”评级。
原材料价格大幅波动风险; 业务或市场拓展不及预期风险; 市场
竞争加剧风险;国际贸易环境变化风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格;企业债券主承销资格;沪港通;深港通;利率互换;投资管理人受托管理保险资金;全国银行间同业拆
借;作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。