持续拓展全球 推动数智驱动
增持(维持)
美的集团(000333)2025年一季报点评
投资要点:
2025年4月30日
事件:公司发布了2025年一季报。2025年一季度,公司实现营业总收入
1284.28亿元, 同比增长20.61%; 实现归母净利润124.22亿元, 同比增长
38.02%; 实现扣非后归母净利润127.5亿元,同比增长38.03%。公司业绩符
合预期。
点评:
毛利率同比有所下降,净利率同比有所提升。2025年一季度,公司毛
S0340513040002
利率同比下降 1.87 个百分点至 25.45%; 期间费用率同比下降 3.82 个百
分点至 13.23%, 其中销售费用率、管理费用率和财务费用率分别同比
下降 0.74 个百分点、0.35 个百分点和 2.73 个百分点,分别达到
9.25%、6.14%和-2.21%; 净利率同比提高 1.45 个百分点至 9.97%, 主
要受益于期间费用率下降。
持续拓展全球化产能布局和自有品牌研发投入应对贸易风险。目前，
公司业务遍及200多个国家和地区,其中美国收入占比很低。在海外设
有 22 个研发中心和 23 个主要制造基地,遍布南美洲、北美洲、欧洲、
亚洲、非洲等区域的十多个国家。未来，公司还将持续拓展海外制造布
局，推动海外新工厂的建设与投产。公司持续加强自有品牌产品研发投
主要数据 2025 年 4 月 29 日
入,并通过本地化用户洞察与创新,不断完善全球各区域产品布局和产
收盘价(元)
总市值(亿元)
5,686.62
品竞争力,2024年美的系自有品牌在多个国家和多个家电品类均取得
AH 总股本(百万股)
7,663.91
市场突破。
AH 流通股本(百万
持续推动数智驱动战略。公司加速全面智能化落地，推进大模型和
ROE (TTM)
18. 26%
Agent 技术的探索与应用,建立基于自有数据训练的家居领域语言大模
12 月最高价(元)
型-美言,为各类智能产品赋能,已应用于语音空调、双洗站、扫地
12 月最低价(元)
机、烤箱等产品,可为用户提供自然对话、模糊语义控制、家居知识问
答、 场景生成等人机交互服务, 实现全屋家居家电融合的深度智能控
制以及全面的智能管家服务体验;并首次将 Agent 能力应用于家居场景
股价走势
生成,实现快速响应和可控生成的效果;此外,美的研究团队还积极参
与行业大模型技术研究,在多个国际 AI 会议发表多篇专业论文,不断
拓展具身智能、多模态大模型和图像生成等领域的前沿研究。
投资建议:公司是家电龙头,持续推进“科技领先、用户直达、数智
驱动、全球突破”四大战略主轴,不断深化全球化布局,持续建立完善
研发体系,保持领先的研发能力,聚焦全面智能化和全面数字化。预计
公司2025-2026年的每股收益分别为5.61元、6.15元,当前股价对应PE分
别为13倍、12倍。维持对公司的“增持”评级。
险,贸易摩擦风险等。
本报告的风险等级为中风险。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼