制冷剂迎来春天，行业龙头优势凸显
巨化股份(600160)首次
主要观点:
□ 制冷剂行业显著回暖
投资评级: 买入
17年1月国内制冷剂价格显著上升,行业呈回暖趋势。17年1—5月底R22、
R410a、R32、R134a、R125 价格分别上涨 88.89%、250%、166.67%、64.10%、
328.57%。国内制冷剂行业 11 年之后进入低谷期,产能严重过剩,需求减少,
产品价格一路下滑, 行业经历了5年持续低迷期, 部分产能退出, 17年国内
万吨。目前环保趋严,部分企业降负荷运行,产量供给整体偏紧。下游需求
股价走势:
万台、732.60万台,同比分别增长17.97%、9.97%、9.57%。同时原材料氢
氟酸价格也呈上涨趋势, 17年 1-5月底价格上涨 84.13%至 11600 元/吨,
对成本起到支撑。
□ 电子化学品稳步发展
公司以氟化工为基础,也积极布局电子化学品领域。主要通过凯圣公司和博
瑞公司进入湿电子化学品和特种气体领域,已在部分领域实现突破。16年公
司电子化学材料实现营收 1.6 亿元,同比增长 39.80%,其占公司总营收比重
为 2%。随着公司电子化学品产能的逐步释放以及下游需求的快速增长,部分
产品有望实现进口替代，电子化学品有望成为公司未来发展的新引擎。
□ 制冷剂价格大幅上涨,公司业绩显著改善
17Q1 公司实现营收 29.21 亿元,同比增长 22.60%;实现净利润 1.84 亿元,
实现扭亏为盈,产品综合毛利率为18.55%,较16年增加7.14个百分点,主
要原因:制冷剂价格大幅上涨,带动公司业绩改善。公司做为国内制冷剂行
产能 3.5 万吨, 17 年 1 月以来国内制冷剂价格显著上涨, 增厚公司业绩。
□ 盈利预测及估值
公司做为国内制冷剂龙头,产能优势显著,受益于制冷剂价格上涨。预计17-19
年的 EPS 为 0.62 元、0.77 元、0.88 元, 对应当前股价 PE 分别为 17X、14X、
12X。给予“买入”评级。
S0010512060001
联系人: 蒋园园
联系人: 李超齐
制冷剂价格大幅回落，制冷剂下游需求放缓
图表目录
1 公司介绍
1.1 公司基本情况
1998年6月17日浙江巨化股份有限公司成立, 1998年6月26日在上交所
上市。经过19载发展,现已成为国内最大的氟化工、氯碱化工综合配套的氟化工制
造业基地,做为国内氟化工行业领先企业,产品从制冷剂扩展到含氟聚合物、高纯
电子气体等精细氟化工领域,生产基地主要集中在衢州、宁波、兰溪。
巨化集团是公司实际控制人。巨化集团旗下有三家上市公司,分别为巨化股份、
菲达环保、华江科技。巨化集团是浙江省国资委下属企业，未来国企改革也值得期
公司做为国内领先的氟化工、氯碱化工综合配套的氟化工制造基地、形成了基
础配套原料、氟致冷剂、有机氟单体、含氟聚合物、精细化学品、电子化学材料等
在内的完整的氟化工产业链。
图表 3公司产业链
1.2 业绩显著改善
17Q1 公司实现营收 29.21 亿元,同比增长 22.60%。14 年以后,公司业绩
处于改善周期,呈现稳步提升趋势。17Q1公司实现净利润1.84亿元,实现扭亏
为盈,主要是由于制冷剂产品价格大幅上涨,带动公司业绩大幅提高。11-16 公
司净利润大幅下降,主要原因: 11 年因家电下乡、欧洲淘汰第二代制冷剂产品等
因素叠加效应、国内制冷剂处于供不应求的局面、价格一路飞涨、但好景难以持
续,11年之后国内制冷剂产能严重过剩,加上需求下降,氟化工行业经历了持续
5年的低迷期。
图表 411-17Q1 公司营收
16年制冷剂、氟化工原料以及基础化工产品营收占比为44.47%;含氟聚
合物材料、食品包装材料营收占比分别为8%、6%; 电子化学材料、含氟精细
化学品营收占比较低,但随着公司技术成熟以及下游应用扩大,营收占比有较
高提升空间,更是公司未来增长的新引擎。
毛利率大幅提高,17Q1公司产品综合毛利率为18.55%,较16年增加7.14
个百分点。主要是由于制冷剂价格大幅上涨。我们判断本轮制冷剂价格上涨趋
势有望延续,公司毛利率或将继续改善。
2制冷剂行业回暖
2.1 制冷剂行业及政策介绍
制冷剂又称制冷工质,在制冷机中完成热力循环的工质,它在低温下吸取被
冷却物体的热量,然后在较高温度下转移给冷却水或空气。目前制冷剂产品已发
展到第四代,发达国家已小规模应用,从全球看主要以第二代(R22)和第三代
(R134a、R32、R125、R410a) 制冷剂产品为主。
衡量制冷剂产品有两个指标,一是大气臭氧消耗潜能值(ODP),二是全球变
暖潜能值 (GWP)。第二代制冷剂具有高 ODP、高 GWP, 是正在被淘汰的产品;
第三代制冷剂具有低 ODP、高 GWP,属于将要被淘汰的产品;第四代制冷剂具
有低 ODP、低 GWP, 将逐步替代第二代、三代产品, 但需要很长时间。
全球主要国家对臭氧层保护已形成共识,部分国家已有实际行动。1989年为
进一步落实维也纳保护臭氧层公约,由联合国环境规划署(UNEP)主持,在加拿大
蒙特利尔召开控制含氯氟烃的各国全权代表会议上通过的有关控制耗减臭氧层物
质的国际草约。2007年第19次缔约方通过了加速淘汰HCFCs的调整方案、2016
年第28次缔约方大会上,通过了关于削减氢氟碳化物的修正案。
图表 9 全球应对气候变化政策
1989 年参会成员
2015.12 联合国第二十一
国签订关于耗损
届气候大会通过全球气
臭氧层物质的蒙
候治理领域实质性文件
特利尔议定书
--《巴黎协定》
2016.10《蒙特利尔议定
2007.9《议定书》第
19 次缔约方会议通
书》第28次缔约方大会
过了加速淘汰
上,通过了关于削减氢
HCFCs 的调整方案
氯碳化物的修正案
因第二代制冷剂的使用会产生温室气体,依据蒙特利尔协议规定,发达国家和
年完全淘汰,时间跨度24年;发展中国家2013年冻结生产和消费量,将从2015
年开始削减,2030年完全淘汰,时间跨度17年,发展中国家淘汰进程快于发展中
国家。
第三代制冷剂具有高 GWP , 属于将要被淘汰的产品。2016 年 10 月 10 日,
《蒙特利尔议定书》第28次缔约方会议在卢旺达首都基加利召开,近200个国家
的代表出席大会, 商议并通过了关于削减氢氟烃 (HFCs) 的议定书修正案。
2.2 制冷剂价格显著上涨
17年1月以来,制冷剂产品价格一路高歌猛进,涨势不减。这里我们主要看
一下 R22、R410a、 R32、 R134a、 R125 价格走势。
元/吨, 涨幅 2.27%, 价格略微上涨。17年1月, R22 开始涨价模式, 从 9000 元/
吨上涨到5月底17000元/吨,涨幅为88.89%。
16年初 R410a 价格为 17500 元/吨, 16年底价格为 18000 元/吨, 涨幅 2.27%,
价格无明显涨幅。17年1月, R410a价格持续上涨, 从18000元/吨上涨到5月底
63000 元/吨, 涨幅为 250%。16 年 R32 产品价格均价为 11637 元/吨, 价格保持
稳定,17年1月产品价格从12000元/吨上涨至5月底32000元/吨,涨幅为166.67%
16年初R134a价格为18500元/吨,16年底价格为19500元/吨,涨幅5.40%,
小幅上涨。17年1月, R134a 价格从 19500 元/吨上涨到 5 月底 32000 元/吨, 涨
月, R125 价格从 21000 元/吨上涨到 5 月底 90000 元/吨, 涨幅为 328.57%。
2.3 供给端: 行业低迷, 产能收缩
国内制冷剂行业 11 年达到高峰,主要因国内经济刺激、家电下乡、以及发达
国家大幅削减第二代制冷剂等因素影响,产品价格出现大幅上涨。11 年后因产能
严重过剩, 需求减少, 产品价格一路下滑, 行业经历了5年持续低迷, 产能收缩。
属于《议定书》附件 C 第一类受控物质 HCFCs。 07 年 9 月《议定书》第 19 次
缔约方会议通过了加速淘汰 HCFCs 的调整案。国内也制定了相应的削减计划。我
国从 2013 年开始正式消减制冷剂 R22 的使用, 2013 年的生产和使用分别冻结在
2009 和 2010 年两年的平均水平, 2015 年在冻结水平上削减 10%, 2030 年实现
除维修和特殊用途以外的完全淘汰。
第二代制冷剂 R22 属于 HCFCs 类，是正在淘汰的产品，13 年国内 R22 产能
为84.8万吨,15年为69万吨,降幅为18.63%,17年国内产能为69万吨,基本
保持稳定、但产能整体呈现下降趋势。
13—16 年 R22 产量分别为 49.22 万吨、44.96 万吨、40.62 万吨、40.73 万吨、
产能利用率约6成。17年Q1企业开工率约6.5成—7成,企业开工率有一定提升。
我国产能主要集中于山东(24.2万吨)、浙江(18万吨)、江苏(19万吨),
主要供应商为山东东岳、浙江巨化、江苏梅兰, CR3=62%。未来随着环保要求提
高以及淘汰 R22 进程的持续推进,产能集中率或将进一步提高。
13 年 8 月环保部出台《关于加强含氢氯氟烃生产、销售和使用管理的通知》
文件规定所有 HCFCs 生产企业必须持有生产配额许可证, 生产企业生产量包括受
控用途生产量和原料用途生产量,用作原料用途的生产量不受生产配额限制。受控
用途生产量(内用生产配额)包括用于国内使用的生产量和用于出口的生产量,也
标志国内对氢氯氟烃管理进入配额时代。
万吨,17年配额为27.42万吨,减少3.42万吨,17年已有三家供应商配额为零。
可以预见配额将逐步减少。
以巨化、东岳为代表的国内龙头制冷剂龙头企业,制冷剂配额高,享有配额优
势,17年东岳、巨化制冷剂配额分别为80802吨、57384吨,占比分别为29.46%、
20.92%。
R134a、R125、R32 为第三代制冷剂, 因具有高 GWP, 属于将要被淘汰的产
品。依据 16 年达成的蒙特利尔协定,全球制定了发达和发展中国家淘汰 HCFs 路
线图。
制冷剂: R134a
—16 产量分别为 11.84 万吨、11.97 万吨、12.72 万吨、14.55 万吨,产量呈增长趋
势,产能利用率约5—6成。17年国内产能24.3万吨,Q1实现产量3.56万吨,企
业开工率约6成。
R134a 产能主要集中于浙江 (10.3 万吨)、江苏 (10.3 万吨)。巨化、三美、
康泰为主要供应商, CR3=47.33%。
13 年国内 R125 产能为 17.2 万吨, 16 年为 22.3 万吨, 13-16 年均复合增长率
万吨、8.94 万吨。17 年产能 24 万吨, Q1 产量为 2.827 万吨, 企业开工率约 5 成。
产能主要集中于江苏、浙江、山东三省。国内主要供应商为东岳 (2.5 万吨)、
巨化 (3.5 万吨)、中氟 (2 万吨), CR3=33.33%。
13—16 年国内 R32 产能约 20 万吨,产能保持稳定; 13-16 年 R32 产量合增长率
(CAGR) 为 17.97%, 产量增长显著, 16 年为 8.62 万吨。
17年 R32 产能为 25.06 万吨,同比增加 4.86 万吨,Q1 产量为 2.14 万吨,企业开
工率约3-4成。
国内 R32 产能主要集中于江苏、山东、浙江三省,主要供应商有江苏梅兰
(2万吨)、山东东岳(2.7万吨)、山东飞源(2万吨)、巨化(1.5万吨),CR4=32.72%。
2.4 需求端:下游需求回暖
制冷剂产品主要用于空调、汽车空调、冰箱,以及含氟聚合物领域。但在应用
中不同制冷剂产品应用领域有一定差别。R22 主要是用于非变频空调, 市场空间主
要来自于新增空调市场以及存量空调的维修市场;R134a主要用于冰箱、汽车空调;
R410a(由R32和R125复配)主要用于变频空调: R32主要用于空调行业。
空调市场:17Q1 国内空调累计产量为 4404.49 万台,同比增长 17.97%,增幅
显著高于 16 年, 16Q1-Q3 国内空调产量增速为负, 到 Q4 实现正增长, 但增速只
有2%,处于较低水平。16年全年变频空调产量增幅都为负增长,17Q1国内变频
空调累计产量为 1194.90 万台,同比增长 55.22%,增速显著高于 16 年,主要原
因是受到房地产后周期影响,对空调、冰箱等家电产品需求量增加。
图表 26 14-17.3 空调累计产量及同比
冰箱市场:17Q1 国内冰箱累计产量为 2264.60 万台,同比增长 9.97%,增幅显
个百分点,处于较低水平。
年下半年增速相比略有下降。16年国内汽车增速较快,主要是由于国内实行购置
税减免政策,带动了汽车消费市场的快速增长。
2.5 成本端:原材料价格上涨,成本压力增加
氢氟酸是制冷剂产品最主要的原材料之一，目前氢氟酸价格呈上涨趋势。浙江
三美氢氟酸 16 年 1 月初价格为 6300 元/吨, 17 年 5 月底价格为 11600 元/吨, 涨
幅为84.13%,价格从17年1月开始明显上涨,和制冷剂价格涨幅时间基本一致。
本轮氢氟酸价格上涨为制冷剂产品价格上涨提供了成本支撑。
图表 30 浙江三美氢氟酸价格走势
3布局电子化学品,打造新动能
3.1 电子化学品应用前景广阔
电子化学品,也称电子化工材料,是指为电子工业配套的精细化工材料。产品
技术含量高、纯度要求苛刻,在电子产业领域应用广泛,是半导体 (集成电路、平
板显示、LED、太阳能电池)产业制造过程中不可或缺的关键性化工材料,是信息
通讯、消费电子、家用电器、汽车电子、节能照明、工业控制、航空航天、军工等
领域终端产品发展的基础。按应用领域分类, 主要包括半导体产业、印刷电路板产
业、平板显示产业。
电子化学品在平板显示领域应用最为广泛, 主要用于电脑、移动通讯、电视等领
域;同时在新能源汽车用锂电池、集成电路、硅晶太阳能电池等方面应有较为普遍。
随着科技进步, 其应用范围将扩展, 前景看好。
全球电子化学品保持快速增长。全球电子化学品产值从 07 年 220 亿美元上升至
14年530亿美元,07-14年电子化学品产值年均复合增长率(CAGR)=13.38%,国
内电子化学品产值从 05 年 406.9 亿元上升至 15 年 1700 亿元, 05-15 年国内电子化学
品复合增长率为15.37%,增幅高于全球水平。随着国内电子产业的快速发展,将带动
电子化学品需求, 其产值将增加。
图表 33 07-14 年全球电子化学品产值
图表 34 05-15 年国内电子化学品产值
3.2 电子化学品起航
公司发展电子化学品主要是借助浙江凯圣氟化学有限公司和浙江博瑞电子科技有
吨、电子级氟化铵 5000 吨、电子级盐酸 3000 吨、电子级硫酸 10000 吨、电子级硝酸
6000 吨、缓冲氧化蚀刻液 5000 吨等生产装置,随着产品品级的进一步提升与市场拓
展,产品高端市场的收入将逐步提升;同时博瑞公司负责电子特气领域,目前高纯电
子气体项目(一期),年产1,000吨高纯氯化氢、500吨高纯氯气和1,000吨医药级氯
化氢已经投产,进入产品认证、市场拓展阶段,二期项目在建,主要包括年产 200 吨
高纯电子级二氧化碳、150吨高纯电子级氧化亚氮、500吨高纯电子级含氟气体、200
吨高纯电子级含氯气体、4000 瓶高纯电子级混合气体。
16 年公司电子化学材料实现营收 1.6 亿元, 同比增长 39.80%, 其占公司总营收
比重为2%;产品毛利率为29.23%,同比增加8个百分点,其毛利率水平远高于公司
综合毛利率，随着公司电子化学品技术成熟以及下游需求快速增长，电子化学材料毛
利率有望持续提升,有望成为公司未来发展的新引擎。
附录: 财务报表预测
以本报告发布之日起12个月内、证券(或行业指数)相对于沪深300指数的涨跌幅为标准、定义如下:
行业及公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来6-12个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。
信息披露
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格、以勤勉的职业态度、专业审慎的研究方法、使用合法合
规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信息的准确
性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考。本
人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，分
析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
不做任何保证、据此投资、责任自负。本报告不构成个人投资建议、也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财
务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。