CHC 业务快速增长,处方药业务未来有望迎
买入(维持)
来恢复性增长
华润三九（000999）点评报告
2023年03月30日
报告关键要素:
基础数据
2023年3月28日,公司发布2022年年报。2022年公司实现营业收入
180.79 亿元(较上年同期(调整后)同比增长16.31%)、归属于上市公
司股东的净利润 24.49 亿元(较上年同期(调整后)同比增长 19.16%)、
归属于上市公司股东的扣非净利润 22.19 亿元 (同比增长 19.75%); 经
营活动现金流量净额 30.06 亿元(较上年同期(调整后)同比增长
59.52%)
个股相对沪深 300 指数表现
投资要点:
CHC 业务快速增长,核心产品保持稳健增长。2022 年 CHC 健康消费品
业务实现营业收入 113.84 亿元,同比增长 22.73%。感冒止咳类产品虽
然上半年受到限售政策的影响，但通过线上销售投入等实现销售稳定,
另外，三四季度政策影响弱化，所以核心产品 999 感冒灵、999 强力枇
杷露、999 抗病毒口服液全年增长快速;皮肤领域,皮炎平系列化包装
设计升级以及数字化平台曝光度提升,999皮炎平红色、绿色装实现快
速增长; 胃药领域, 围绕“三九胃泰”, 通过新媒体扩大产品覆盖; 儿
科领域,品牌力提升和线上布局推动产品销售增长;大健康业务重点布
相关研究
局线上业务,线上实现快速增长;慢病康复领域虽然受到集采影响,但
上半年业绩总体保持稳健, 看好配方颗粒下
整体可控。
半年标准切换和业务推进带来的业绩增长
收购昆药, 优势资源协同效应助力长远发展
处方药业务受配方颗粒业务等影响增速放缓。2022 年处方药业务实现
一季报利润超预期, 费用结构进一步优化
营业收入59.76亿元,同比增长7.19%。处方药业务增速放缓主要是因
为配方颗粒业务国标切换及省标推进速度的影响首次出现负增长、医院
患者数量下降、部分地区学术活动推广难度增加。公司在配方颗粒业务
方面通过加速推动标准备案和切换、巩固和拓展市场等提高核心竞争
力，作为配方颗粒国六家试点企业之一，未来有望持续受益行业扩容。
同时,公司饮片业务 2022 年也实现快速增长,贡献国药业务收入。
外延和内生助力公司发展，品牌和创新双轮驱动。公司 2022 年完成昆
药股份 28%股份的重大资产收购, 二者在三七产业发展和品牌打造上相
黄婧婧
互赋能。在新品研发方面，公司围绕抗肿瘤、骨科、皮肤、呼吸、抗感
S0270522030001
染等战略领域进行产品布局，同时在中成药传承创新、品牌建设、数字
化建设等方面提高自身内生性竞争力,提高产品渗透率。
毛利率受处方药业务拖累, 优化销售费用使用, 净利润率提升。公司医
药行业 2022 年毛利率为 55.38% (同比减少 5.56%), 主要受处方药影响
较大。公司 CHC 业务和处方药业务 2022 年毛利率分别为 56.71% (同比
减少 2.63%) 和 52.83% (同比较少 10.77%)。CHC 业务毛利率下降主要
因为感冒灵以外的较低毛利感冒药品种销售提升以及原材料成本上涨
导致, 长期看 CHC 业务毛利率有望维持稳定; 处方药毛利率下降主要是
因为配方颗粒成本上涨以及低毛利业务中药饮片业务占比提高所致。
2022 年公司销售费用率由 2021 年的 32.78%下滑至 28.08%, 主要是公
司提高产品竞争力,优化销售费用使用,净利润率从2022年的13.58%
提升至 2022 年的 13.81%。
盈利预测与投资建议:公司是 OTC 龙头企业,品牌和创新双轮驱动,根
据公司业绩报告,调整盈利预测,预计2023/2024/2025年收入为206.77
亿元/238.04 亿元/275.62 亿元, 对应归母净利润 28.83 亿元/34.79 亿
元/39.68亿元,对应 EPS 为 2.92 元/股, 3.52 元/股, 4.01 元/股,对
应 PE 为 18.89/15.66/13.73(对应 2023年3月29日收盘价 55.11元)。
基于公司的品牌优势、终端渠道网络扩张以及未来中药配方颗粒业务有
望迎来恢复性增长,维持“买入”评级。
风险因素: 集采降价超预期风险、创新研发不达预期风险、并购整合风
险、上游原材料价格波动风险
资产负债表（百万元）
利润表（百万元）
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望: 未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场