旗下企业
2023年03月29日
华润三九（000999.SZ）
公司快报
CHC 业务稳定增长，中药配方颗粒向好
买入-B(首次)
股价(2023-03-29)
投资要点
◆ OTC 药物快速增长，处方药增速略有放缓: 2022 年报实现收入 180.79 亿元
(+16%)、归母净利润 24.49 亿元(+19%)、扣非归母净利润 22.19 亿元(+20%),
2022Q4 单季度实现收入 59.69 亿元(+39%)、扣非归母净利润 4.36 亿元(+87%)。
分业务来看, 自我诊疗业务实现收入 113.84 亿元(+23%), 其中感冒止咳类和皮
肤用药类快速增长。处方药业务实现收入59.76亿元(+7%),增速放缓是因为医
院患者数量下降、学术活动推广难度增加、配方颗粒省标切国标备案进度低于预期。
年股价表现
◆ CHC 业务品牌和渠道共建促发展。CHC 健康产品业务覆盖家庭常用的感冒、皮肤、
胃肠、儿科等领域，打造了 999、天和、澳诺、好娃娃等知名品牌, 999 感冒灵、
三九胃泰、999 皮炎平、澳诺钙、易善复等产品在相关系列品类 OTC 销售额均排
名靠前。公司打造了覆盖全国的营销渠道,与全国最优质的经销商和连锁终端合作,
覆盖了40多万家药店，线上与阿里、京东等大健康药房合作，并全方位打造互联
网+医+药的价值产业链,实现专业化品牌营销推广,促进产品销售稳定增长。
◆ 中药配方颗粒有望恢复快速增长。受到省标切国标的影响，中药配方颗粒销售面临
巨大挑战。随着 2023Q1 新一批 48 个国标正式颁布,国标数量已接近 250 个,可
以满足临床大部分需求, 且疫情后医疗需求也会明显复苏, 考虑到国标价格高于原
来的省标,中药配方颗粒有望实现量价齐升。公司作为行业龙头之一,有望凭借品
牌、质量、产品优势实现快速增长。
◆投资建议:我们预测公司2023-2025年归母净利润分别为28.65/33.10/38.23亿元,
增速分别为 17%/16%/16%,对应 PE 分别为 19/17/14 倍。考虑到公司业绩稳健增
长,估值偏低,首次覆盖,给予“买入”评级。
相关报告
不及预期风险。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
周平声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元