华润三九（000999.SZ）
公司点评
医疗组
业绩增长超预期，看好未来多业务持
续发力
市价 (人民币): 54.41 元
业绩简评
相关报告:
2023 年 3 月 28 日,公司发布 2022 年年度报告,全年实现营收
1.《业绩增长超预期，看好公司长期发展-华润三九点
180.79 亿元, 调整后同比+16.31%, 调整前同比+18.0%; 归母净利
评》，2022.10.30
润 24.49 亿元, 调整后同比+19.2%, 调整前同比+19.64%; 扣非归
2.《业绩增长超预期，看好四季度进一步发力-华润三九点
母净利润 22.19 亿元, 调整前后均同比+19.75%。
评》，2022.10.11
2022Q4 实现营业收入 59.69 亿元, 同比增长 41.4% (调整前); 归
3.《收入增长符合预期，品牌力推动公司长期发展-华润三
母净利润 4.97 亿元, 同比增长 62.4% (调整前)。
九》,2022.8.24
经营分析
品牌优势强化，带动品类集群发展。公司依托 999 等品牌，带动
CHC 产品群销量提升, 2022 年, CHC 健康消费品业务实现营业收入
113.8 亿元, 同比增长 22.73%。随着公司积极向治疗-预防保健-
康复慢病全领域拓展,不断强化核心业务和 999 品牌影响力,同
时公司通过收购昆药集团将进一步补充“昆中药 1381”等传统精
品国药品牌，我们看好公司未来发展潜力与盈利能力的提升。
业务结构持续优化，板块发展逐步回暖。公司处方药业务覆盖心
脑血管等多个治疗领域, 2022 年公司处方药业务实现营业收入
59.76 亿元, 同比增长 7.19%。在配方颗粒业务方面, 公司加速
推进已颁布国家标准和地方标准品种的生产落地工作，随着配方
颗粒各省备案进度的持续推进，叠加院内诊疗及学术推广活动的
有序恢复，未来处方药板块有望恢复发展。
强化创新转型, 蓄力未来长期发展。2022 年公司研发投入 7.36 亿
元,新品研发投入占比显著提升。公司坚持仿创结合,进行产品布
局, 围绕抗肿瘤、骨 科、皮肤、呼吸、抗感染等战略领域在研项
目共计77项。此外,公司重视中药传承创新,目前在研经典名方
二十余首。
盈利预测、估值与评级
华润三九将在中药发展中持续获益，不考虑收购并表影响，预计
2023-2025 年营业收入分别为 202、226 和 250 亿元, 增速分别
和 32.7 亿元, 增速分别 11%、10%和 9%, 维持“买入”评级。
产品集采风险;竞争加剧风险;产品推广不及预期;医保药品限价
风险;品牌价值变动风险;原材料价格波动风险;商誉减值风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用:本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。