Q4 业绩增长良好，核心业务实现快速增长
买入 (维持)
华润三九(000999) 2022 年年报点评
2023年3月30日
投资要点:
事件:公司发布2022年年度报告。2022年,公司实现营业收入180.79亿元,同
比增长16.31%; 实现归属于上市公司股东的净利润24.49亿元, 同比增长
19.16%; 实现扣非归母净利润22.19亿元, 同比增长19.75%。
S0340513040002
点评:
■ 公司 Q4 业绩增长良好。公司 2022 年第四季度实现营业收入 59.69 亿
元,同比增长41.42%;实现归属于上市公司股东的净利润4.96亿元,
研究助理: 谢雄雄
同比增长 62. 39%; 实现扣非归母净利润 4. 36 亿元, 同比增长 86. 85%。
公司第四季度各项业务维持高速增长，不论是营收还是归母净利润都同
S0340121110002
比高速增长。
CHC健康消费品业务实现快速增长，配方颗粒业务受到影响。CHC健康消
费品业务作为公司的核心业务,2022年实现快速增长。其中,感冒、止
咳类药物上半年销售受到限售政策的影响,公司通过加强线上渠道投入、
制定线下快速反击等举措，销售保持稳定。三季度随着终端销售管理更
主要数据
加规范，销售增长恢复良好。四季度受感冒高发及管控放开影响，订单
2023年3月29日
充足,公司加紧排产,全力保障药品生产及供应。2022年,999感冒灵、
999强力枇杷露、999抗病毒口服液增长快速,在020等新零售渠道处于领
先地位。在大健康业务方面，在保持线下市场稳定的同时，重点布局线
上市场，线上产品实现快速增长。在康复慢病业务方面，公司继续加强
999理洫王牌血塞通软胶囊在脑卒中、冠心病等适应症上的学术研究与应
用，通过更多临床证据提升产品力，以高价值的产品和服务，协助患者
有效进行慢病管理,构建慢病管理平台。公司配方颗粒业务营收在2022
年首次出现负增长，主要是受国标切换及省标推进速度的影响。
并购整合加强协同效应。2023年1月,昆药集团完成董事会、监事会改
股价走势
组工作，昆药集团控股股东由华立医药变更为华润三九。昆药集团和华
润三九在品牌、产品、渠道等方面有良好的协同性，在三七产业发展及
“昆中药 1381”品牌打造上,相互赋能,协同发展。
PE分别为19倍和17倍。公司作为国内自我诊疗领域龙头与中药配方颗粒
龙头企业,公司产品线丰富,“999”主品牌在消费者和医药行业中均享
有较高的认可度, 围绕战略方向, 持续加强创新研发, 完善创新体系和
机制建设,提升创新转型能力,未来业绩有望维持稳定增长。维持对公
相关报告
司的“买入”评级。
中药原材料价格上涨风险等。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下,本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼