海南机场(600515.SH)23Q3 点评：机场高景
公司研究
气、地产加速去化，扣非扭亏为盈
点评报告
2023年10月29日
海南机场(600515.SH)
投资评级
事件: 2023 年前三季度,公司实现营收 45.37 亿元/同比+53.6%,实现归母净
利润 7.90 亿元/同比-53.64%；23Q3，实现营收 11.66 亿元/同比+69.37%，归
上次评级
母净利润 2.07 亿元/同比-87.39%, 扣非 1.55 亿元, 相较去年同期扭亏为盈。
实现飞机起降架次 3.35 万架次，同比增长 135%，旅客吞吐量 528 万人次，同
比增长 174%, 货邮吞吐量 1.39 万吨,同比增长 93%。虽然三季度出入境客流
已逐步恢复，海南作为旅游目的地的吸引力仍然可观，有力推动公司营收及盈
利能力显著提升。
三亚机场免税店二期开业，离岛免税受消费力、打击代购等影响预计阶段性
承压。公司深度参与离岛免税业务，包含参股三亚及美兰机场免税店，收取三
亚机场免税店特许经营费、海口日月广场两家市内店租金、多个提货店租金等。
23Q3 海南离岛免税实现销售额 86.4 亿元，同比增长 44%，购物件数 1064 万
件,同比增长 27%,购物人数 152 万人次,同比增长 92%。虽然受到消费力及
打击代购等影响，人均贡献额有所下降，但客流增长下仍然实现销售额的稳健
增长,随着后续消费复苏&海南免税供给提升,离岛免税销售额有望持续增长并
为公司贡献业绩增量。
公司加快地产去化,未来将聚焦优质核心业务。1)23Q3公司新开工项目面
积 12.67 万平, 竣工面积 7.49 万平; 销售签约面积 3.3 万平, 同比增长 23.12%;
签约金额 5 亿元,同比增长 25.42%; 2)公司持有多个优质物业,截至 23Q3,
公司出租地产建筑面积 47.8 万平, 23Q3 租赁收入 1.35 亿元。
随着主业景气度回归、债务厘清、地产去化，公司盈利能力有望持续向好:
23Q3 公司实现毛利率 46.2%/+44.8pct, 销售费率 4.3%/+1.6pct, 管理费率
16.1%/-5.6pct, 财务费率 9.5%/-10.6pct, 财务费用维持较低水平; 归母净利率
17.7%, 同比降低主要由于去年同期南海明珠岛土地出让影响利润约 20 亿元。
盈利预测与投资建议:公司作为海南自贸港建设的重要参与者,我们预计将享
受政策和发展红利，看好机场和免税业务中长期成长性。我们看好公司短中长
期发展, 预计 23-25 年归母净利润分别为 11.07/12.98/15.0 亿元, 对应收盘价
PE 分别为 39/34/29X, 维持“买入”评级。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
风险因素: 客流不及预期,产能扩张不及预期,免税店销售不及预期,政策风险
北京市西城区间市口大街9号院1号楼
研究团队简介
总经理。2022年加入信达证券，任研究开发中心副总经理。2021年获新财富批零与社服第2名、水晶球
后加入兴业证券社会服务小组, 2022年11月加入信达新消费团队。主要覆盖化妆品、医美、社会服务行
售等行业。
李汶静,伊利诺伊大学香槟分校理学硕士,西南财经大学经济学学士,2022年11月加入信达新消费团
队。主要覆盖化妆品、医美。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。