2022H1 业绩高增长,产品在新能源领域持续突破
华润微（688396.SH）
2022年08月19日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
盛晓君（联系人）
● 2022H1 业绩高增长,维持“买入”评级
公司发布半年报, 2022H1 实现营收 51.46 亿元, 同比增长 15.51%; 实现归母净
利润 13.54 亿元, 同比增长 26.82%。2022Q2 单季度, 公司实现营收 26.32 亿元,
环比增长 4.68%; 实现归母净利润 7.35 亿元, 环比增长 18.60%; 实现 38.39%的
单季度毛利率,环比提升 1.88 个 pct, 盈利能力创新高。2022H1 公司订单饱满,
亿元,同比增长22.97%,收入占比达48.85%;制造与服务业务板块实现营收25.66
亿元, 同比增长 7.66%, 收入占比达 49.86%。公司积极对产品、业务和客户进
行结构性优化,产品销售价格和获利能力实现提升。我们维持盈利预测,预计公
股价走势图
司 2022-2024 年归母净利润为 27.60/32.40/36.29 亿元, 对应 EPS 2.09/2.45/2.75 元,
当前股价对应 PE 为 27.7/23.6/21.1 倍,对公司维持“买入”评级。
● 功率器件在新能源等市场不断开拓应用,碳化硅 MOSFET 有望开启批量供应
公司功率器件事业群以中高端应用为主线,产业化成果显著。公司先进中低压和
先进高压 MOSFET 在 5G 通信、充电桩、工控(光伏)及新能源汽车领域实现
规模化销售。公司 IGBT 产品销售收入同比增长约 70%, 尤其在光伏、UPS、充
电桩等领域的销售额较 2021 年同期增长 8 倍以上, 其中光伏 IGBT 在全球头部
客户认证通过并批量供应。公司加大宽禁带产品技术迭代以及产业化，碳化硅
MOSFET 第一代产品已在 650V/1200V/1700V 多个平台系列化多颗产品,在新
能源汽车 OBC 上已通过应用测试,预计 2022H2 进入批量供应。
相关研究报告
● 晶圆代工平台技术不断提升,功率封装能力持续完善
《IDM 业务高速增长,产品不断朝高
晶圆代工方面,公司 BCD 代工平台领先优势进一步扩大,0.11 微米 BCD 技术平
端领域突破-公司信息更新报告》
台获得先导客户产品验证: 0.15 微米数字 BCD 技术平台开始推向市场: 0.18 微
米 80~120V BCD 技术通过车规级认证, 获车用客户的认可。封测方面, 公司自
主研发的 60 微米超薄芯片封装技术、Copper-Clip BOND 技术和倒装技术,双面
《2021Q3 延续高增长, 研发投入大幅
散热技术等功率封装相关的关键核心技术，目前已应用于大电流 MOSFET、IPM
增长一公司信息更新报告》
模块等功率器件和模块封装中,有望充分受益功率半导体市场的快速发展。
《2021H1 高增长,积极布局产能建
设、夯实龙头地位-公司信息更新报
告》-2021.8.18
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R4(中高风险)，因此通过公共平台推送的研报其适用
的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能力
为C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层