公司调研报告
买入/上调
泸州老窖(000568)
食品饮料 饮料制造
泸州老窖调研简报
事件: 近日我们调研了泸州老窖, 与公司高管进行了交流
走势比较
关于 1573 的产能:
目前通过技改和产品结构调整，可以把部分原来用于其它产品生
产的老窖池产能置换出来。加上前几年行业调整期储存了一部分
基酒。因此 1573 产能仍有较大的提升空间。
关于库存和动销情况:
近期动销情况正常。高端产品渠道和终端的库存处正常水平, 公
司发货节奏会满足市场需求, 同时合理调控。
关于区域市场策略:
公司认为传统主销区仍然需要加强营销, 通过将市场做专做透,
股票数据
仍有较大提升空间。新兴市场要按规划逐步培育。公司每年有市
场开拓计划。
1,402/1,402
总股本/流通(百万股)
关于近期白酒行业的形势:
总市值/流通(百万元)
53,987/53,968
公司认为内本轮白酒市场的复苏主要得益于收入增长带来的消费
12 个月最高/最低(元)
38.81/21.76
升级, 主要受益者是有品牌影响力, 有质量保障的名酒企业, 未
相关研究报告:
来一段时间内中高档次白酒有继续平稳增长的可能，行业集中度
《泸州老窖三季报点评》--2016/11/08
会逐步提高, 有品牌、管理、技术优势的企业面临更多的发展机
《泸州老窖半年报点评》--2016/09/13
《泸州老窖三季报点评》--2015/11/06
非公开发行仍在按程序进行，目前尚未有新的进展。
上调泸州老窖评级为“买入”
经济环境影响较大, 而且市场竞争激烈, 对于其风险应予以充分关
公司点评报告
报告标题
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。