信义山证汇通天
中信证券（600030.SH）
增持-A(维持)
龙头地位稳固, 投行业务份额提升
公司研究/公司快报
2022年8月31日
公司近一年市场表现
事件描述:
2022 年上半年,公司实现营业收入 348.85 亿元,同比下降 7.52%,实
\triangleright
现归母净利润 111.96 亿元,同比下降 8.21%,加权平均 ROE 4.64%,减少
1.88pct.
事件点评:
龙头地位稳固,业绩稳定性较强。上半年公司归母净利润是唯一一家在
\triangleright
100 亿以上的,是第二名的两倍以上,与其他头部券商拉开距离,增速在所
有上市券商中排名第8,相对行业增速占优。公司投行业务、利息净收入实
市场数据: 2022 年 8 月 30 日
现增长,资管及投资业务下滑,投行业务实现收入34.53亿元,同比增长
收盘价(元):
4.42%, 利息净收入增长 17.85%至 27.38 亿元, 主要为再融资后利息支出减
总股本(亿股):
少。投资业务收入 94.62 亿元, 下降 17.21%, 资管业务小幅下滑 2.47%至
流通股本(亿股):
54.34 亿元。
流通市值(亿元):
2,188.09
投行业务一骑绝尘，市场份额持续提升。上半年公司股权承销规模
\triangleright
1650.13 亿元,同比增长 15.96%,市场份额 22.37%,较 2021 年提升 4.11pct;
基础数据: 2022 年 6 月 30 日
完成 IPO 项目 27 单,承销规模 875.28 亿元,已经超过去年全年规模,市场
份额 28.06%, 提升 12.23pct。债券承销规模 8380.61 亿元, 排名市场第一,
份额 14.88%, 提升 1.14pct, 投行业务继续保持行业领先地位。
财富管理客户规模稳步增长。200万以上高净值客户达到15.8万户,客
\triangleright
亿继续提升,重点推出企业家办公室整体解决方案,实现财富管理与综合金
融的有效联动发展。
基金业务保持较强竞争力。资管规模下降 300.62 亿元至 1.6 万亿, 其中
万亿,实现净利润 10.58 亿元,增长 0.8%。
孙田田
股权投资业务拖累业绩。上半年固定收益业务把握利率时机,债券投资
业务贡献稳定收益, 衍生品业务布局领先, 但股权投资业务收入下滑, 中信
亿元和 4.53 亿元, 有较大幅度的下滑。
投资建议:
亿元,增长 9.18%/15.51%/18.29%; PB 分别为 1.13/1.04/0.95,维持“增持-A”
评级。
二级市场大幅波动,监管政策影响,重大风险事件。
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
——行业评级
领先大市: 预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市: 预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市: 预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
——风险评级
A: 预计波动率小于等于相对基准指数;
B: 预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区杨高南路 799 号陆家嘴　广东省深圳市福田区林创路新一代产业
世纪金融广场 3 号楼 802 室
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层