2022年7月27日
中信证券（600030）: 控股股东变
推荐/维持
更，加速资源整合
中信证券
公司报告
2020年9月,央行发布《金融控股公司监督管理试行办法》,行业讨论多年
公司简介:
的金控平台管理办法正式出台。 自此,金控平台在开展相关业务之前,需向
公司是国内规模最大的证券公司。主营业务
央行申请获取相应牌照,监管较之前更为明确和细化。2022年3月,央行首
范围为:证券经纪;证券投资咨询;与证券
交易、证券投资活动有关的财务顾问;证券
批批准中信金控和北京金控两张金控牌照。7月15日,中信金控正式成立。
承销与保荐;证券自营;证券资产管理;融
点评:
资融券;证券投资基金代销;为期货公司提
公司原股东中国中信有限公司和中国中信股份有限公司将向中国中信金融控
供中间介绍业务。中信证券在若干业务领域
保持或取得领先地位。公司紧紧围绕服务实
股有限公司无偿划转合计持有的中信证券股份 2,733,961,712 股,包括中信
体经济这一个中心,进一步完善融资安排
有限直接持有的中信证券 2.299.650,108 股 A 股以及中信股份直接持有的中
者、财富管理者、交易服务与流动性提供者、
信证券 434.311.604 股 H 股, 合计占中信证券已发行股份总数的 18.45%。
市场重要投资者和风险管理者五大角色，不
断重塑并巩固核心竞争力。公司依托第一大
划转完成后，中信金控将成为公司第一大股东。
股东与中信银行、中信信托、信诚人寿保险
作为首批获批的两大金控平台之一,中信金控承载了金控模式“试验田”的
等公司共同组成中信控股之综合经营模式.
使命。自2017年金控需“持牌经营”的监管要求被广泛讨论开始,如何以平
并与中信国际金融控股共同为客户提供境
台形式统筹发展各类金融相关业务已成为各家金融控股公司关注的重点，而
内外全面金融服务。
监管政策的不确定性也从一定程度上制约了相关公司的业务开展。中信金控
未来 3-6 个月重大事项提示:
的成功设立，相关金融机构股权的划转完成，将令平台管理模式正式进入操
2022-08-30 披露 2022 年中报
作阶段，后续在统一监管、关联交易和风险管理模式方面的探索均将为后续
交易数据
新进入的金控平台提供范式参考。
52 周股价区间(元)
和其他金控平台相比，中信证券在中信金控体系内的地位和话语权均较高。
总市值(亿元)
2,938.91
在组织架构上,中信金控目前下辖中信证券、中信银行、中信信托和中信保
流通市值 (亿元)
2,254.01
诚人寿四大子公司。四大子公司旗下又包含理财子公司、金融租赁公司、公
募基金公司、消费金融公司等金融机构。同类平台中，特别是包含银行子公
司的平台，通常因规模因素和资金使用考虑，均将银行作为核心中介。但在
流通 B股/H股(万股)
-/262,008
中信金控旗下，中信证券的资产规模和行业地位均将为公司在平台内谋求更
52周日均换手率
大话语权，获得更多的资源倾斜。同时，依托平台优势，中信证券有望间接
52 周股价走势图
获得央行、银保监会等监管机构的政策倾斜，进而获得更大发展空间。
股权划转完成后,“券商航母”有望持续受益于中信金控内部协同。此次股权
划转尚待取得证监会对中信金控的股东资格核准，但参考前期各项相关事务
的落地速度，预计三季度内剩余事项即将完成。当前证券行业转型和业务创
新加速开展，以手续费为核心的业务模式正在向资本中介和投资管理转向，
而中信证券作为行业龙头和业务创新的领军者，业务结构先人一步向欧美老
牌投行看齐。业务模式重心的转换对各类业务资源和资质的要求不断提升,
在资金高效流动、人才储备、管理模式、风控能力等方面提出更高要求。在
金控平台范式下，依托平台内协同，公司在上述方面均有望得到更多支持和
补充,助力公司加快构建成为具备更强综合竞争力的“券商航母”。
投资建议：在中信金控对旗下各金融板块的集中统一管控下，公司在强化服
S1480519050001
务能力，实现高质量发展方面均有望取得新突破，有望加快提升综合竞争力。
我们认为, 当前证券行业业务同质化仍较强, 在马太效应持续增强的背景下,
仅龙头的护城河有望持续存在并拓宽,资源集聚效应更为显著,进而有机会
S1480521070005
获得更高的估值溢价。作为行业的绝对龙头，中信证券不仅业务上无明显短
板,综合实力业内突出,而且业务结构逐步向欧美先进同行看齐,抗周期属
性初步显现。故我们坚定看好公司的长期发展前景和构建“券业航母”的未
来。预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为 232.17 亿元、263.09 元和
291.53 亿元,维持“推荐”评级。受市场持续低迷影响,公司当前估值仅
1.27xPB, 已处于严重低估区间, 具备极强的中长期投资价值。给予年内目
标价 25 元, 对应 1.6xPB。
财务指标预测
中信证券 (600030): 控股股东变更, 加速资源整合
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
刘嘉玮
武汉大学学士,南开大学硕士,“数学+金融”复合背景。四年银行工作经验,七年非银金融研究经验,
两年银行研究经验。2015年第十三届新财富非银金融行业第一名、2016年第十四届新财富非银金融行
业第四名团队成员; 2015 年第九届水晶球非银金融行业第一名、2016 年第十届水晶球非银金融行业第
二名团队成员。
经济学硕士, 2019 年加入东兴证券。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
中信证券 (600030): 控股股东变更, 加速资源整合
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数）:
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源