2022年08月30日
中信证券（600030）2022 年中报点评：
投资评级
业绩韧性强，龙头地位稳固
2022年08月29日
报告摘要
收盘价(元):
◆ 公司 8 月 30 日披露 2022 年中报
2022 年上半年公司实现营收 348.85 亿元 (-7.52%), 实现归母净利润
公司基本数据
111.96 亿元(-8.21%), 扣非后归母净利润109.4 亿元(-9.89%), 基本每
股收益 0.76 元(-19.15%)。公司 2022 年上半年 ROE 为 4.64%, 较上年
同期下降 1.88pct。
◆ 投行业务头部地位稳固
上半年公司投行业务实现收入34.53亿元(+4.42%)。股权方面,公司上半
年主承销家数 68 家, 其中, IPO 共 27 家, 主承销规模 875.28 亿元
(+132.08%), 市场份额 28.06%, 行业排名第 1, 再融资共 41 单, 主承
销规模 774.85 亿元(-25.91%), 市场份额 18.2%, 行业排名第 1, 境外股
股价走势图
单,债券承销金额 8,380.61 亿元 (+26.25%),行业排名第 1;完成重大资
产重组交易金额 456.3 亿元, 行业排名第1。预计伴随注册制全面落地, 公
司投行业务将继续推进业务和产品创新，优化业务结构，保持行业头部地
◆ 资管业务保持稳健
上半年公司资管业务实现收入54.34亿元(-2.47%),资管业务不断夯实主
动管理能力, 截至6月末, 公司资产管理总规模为15,956.75亿元(-1.85%),
其中,集合资管计划、单一资管计划规模分别为6,591.14亿元(-0.21%)、
薄晓旭
亿元(+8.31), 其中, 公募基金管理规模 11,365.42 亿元(+16.42%)。
◆ 经纪业务持续做大客户规模
上半年公司经纪业务实现收入 56.86 亿元(-12.69%)。公司持续做大客户
相关研究报告
市场规模,截至6月末,客户数量累计1,300万户,其中,200万以上资
产财富客户数量15.8万户,公司公募基金投资顾问累计签约资产超百亿元、
面向高净值客户配置的各类私募产品保有规模超人民币 1,800 亿元。
◆ 自营优于同业
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
受市场环境影响, 上半年公司自营业务实现收入 94.62 亿元(-17.21%),
固定收益业务提升产品设计及服务客户的综合能力,不断丰富盈利模式;衍
生品业务进一步丰富标的和产品结构,交易能力突出、收益稳定;股票自营
兼具成长和价值,自营表现优于同业水平。此外,本期信用减值损失冲回
9,028.95万元(去年同期信用减值8.99亿元),亦对利润有正向贡献。
◆ 投资建议:
公司各项业务均处于行业领先地位,加上股东股权划转完成之后,中信金控
作为首批获批金控平台,集团内协同效应和集团资源聚集效应预计会更加
明显,公司行业龙头地位稳固。受自营业绩以及配股发行影响,我们调整了
公司 2022-2024 年基本每股收益分别为 1.55 元、1.72 元、1.92 元, 每股
净资产分别为 16.52 元、17.89 元、19.41 元，结合当前公司在行业中的头
部地位以及公司各项业务发展情况,结合当前估值及价格,维持公司“持有”
评级。
图1 中信证券 ROE
图2 中信证券总资产(亿元)
图3 中信证券营业收入及增长率
图4 中信证券净利润及增长率
财务报表与财务指标
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间。
卖出: 未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
中航证券非银团队;致力于券商、保险、多元金融板块研究，坚持对上市公司、行业监管及市场动态进行持续跟踪，并进行深度、及时、差异化分析。在中航
产融的股东背景下，针对金控平台旗下券商、保险、信托、租赁、产业投资等多元金融各业态的协同等领域有更加深入的研究。
销售团队:
在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受
制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，
不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。