晶科能源（688223）
发行 GDR 强化海外布局,增强抗风险能力、
2024年10月21日
巩固竞争优势
买入(维持)
郭亚男
股价走势
投资要点
■ 事件: 10 月 20 日晚,公司公告拟在德交所发行境外 GDR,预计新增基
础证券 A 股股票不超过总股本 10%, 拟募资总额不超 45 亿元, 发行价
将不低于定价基准日前 20 交易日收盘价均价 90%,以 10 月 18 日收盘
价测算不超过总股本 5.8%。
■ 加大海外布局，优化财务结构。公司本次 GDR 募资总额不超过人民币
45 亿元 (或等值外币), 募集净额将用于美国 1GW 高效组件 (投资总
额 4.99 亿元、拟投入募资 4.99 亿元)、山西二期 14GW 一体化生产基地
市场数据
建设项目(投资总额 46.4 亿元、拟投入募资 27.4 亿元)及补流或还款
12.6亿元。其中山西二期基地为前期规划扩产项目,目前处于建设期中、
预计年底投产;新增美国 1GW 组件扩产将于 GDR 完成发行后进行推
进,预计 6-9 个月完成扩产。本次 GDR 发行募资将有效缓解公司经营
规模扩大带来的资金压力,优化资本结构,增强公司核心竞争力;同时
增加高溢价市场产能，助力公司灵活应对国际贸易壁垒。
■ 计划 25H1 完成发行,海外品牌能力助力 GDR。本次 GDR 发行上,公
司仍需先完成境内基础股份发行的审核申请，预计将在今年年底前向德
基础数据
国提交招股书、并在国内证监会完成备案，计划于明年上半年完成审核
和发行工作。本次 GDR 发行基于中欧金融深化大背景,监管层面对于
融资审慎态度并未改变、融资名额有限、公司海外品牌渠道能力助力
GDR 发行。
■ 出货维持龙一, 24Q3 保持稳健。公司 24H1 组件销售约 43.8GW, 同增
出货约 23.8GW, 同增 36%, 环增 19%, N 型占比约 85%。24Q3 排产
相关研究
基本环比持平,预计 24O3 出货约 23-25GW,美国出货占比提升至 10-
《晶科能源(688223): 出货稳居全球
15%, 出货维持龙一地位, 整体经营保持稳健。10 月底公司澳洲光伏展
将发布高效产品,正面功率或将于BC产品基本持平,技术实力保持领
龙一,保持技术领先优势》
《晶科能源(688223): 市场盈利分化
年归母净利 12.9/31.2/39.6 亿元 ，同比-83%/+142%/+27%，考虑公司龙
明显, 出货排名仍居首位》
头地位,维持“买入”评级。
晶科能源三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号