毛利率环比显著改善，拟发行 GDR 加速全球化
2024年11月01日
▶ 事件
2024年10月30日,公司发布2024年三季报,24Q1-Q3公司实现营收717.70
亿元,同比-15.66%;实现归母净利润 12.15 亿元,同比-80.88%;实现扣非归
母净利润 4.76 亿元,同比-92.12%。分季度看,24Q3 公司实现营收 245.19 亿
元,同比-22.09%,环比+1.45%;实现归母净利润 0.15 亿元,同比-99.41%,
环比-38.93%; 实现扣非归母净利 2.59 亿元, 同比-89.69%, 环比+890.37%。
我们认为公司盈利下行主要受行业竞争加剧，组件盈利能力下滑影响。
毛利率环比改善，资产结构持续优化
\triangleright
24Q3 公司毛利率为 11.82%, 环比+4.22Pcts, 盈利能力显著改善。同时, 公司
持续优化资产结构, 24Q3 资产负债率达到 71.89%, 环比-1.28Pcts。
组件出货量行业领先，着手布局海外产能
邓永康
24年 Q1-Q3 公司凭借卓越的产品性能以及全球化的销售渠道,实现了市场份额
的持续领先。2024 年 1-9 月,公司实现光伏产品总出货量 73.13GW,其中组
林誉韬
件出货量为 67.65GW (Q3 单季度出货 23.85GW), N 型组件占比约 85%,
根据公司公告,全年预计组件出货量在 90-100GW 之间。此外,公司还宣布了
王一如
在沙特合作开发 10GW 高效 N 型电池组件产能的计划,以强化面向未来的全
球竞争力。
拟发行 GDR 增强资金实力，全球化进程加速
朱碧野
\triangleright
2024年10月20日,公司发布公告,拟发行 GDR 并申请在法兰克福证券交易
所挂牌上市,本次发行 GDR 的募集资金总额不超过 45 亿元人民币(或等值外
币), 主要用于美国 1GW 组件、山西二期 14GW 一体化基地以及补充流动资金
相关研究
或偿还银行借款。本次境外发行 GDR 及新增基础股份发行尚待上交所审核通
1.晶科能源 (688223.SH) 2024 年半年报点
过、中国证监会同意注册及备案以及相关境外监管机关最终批准后方可实施。本
评: 销售规模行业领先, 前瞻性布局海外产能
次发行 GDR 在加速公司全球化布局的同时，增强了公司的资金实力，优化公司
-2024/09/03
2. 晶科能源 (688223.SH) 2023 年年报点评:
资本结构，进一步稳固了公司在光伏行业中的竞争力。
投资建议
24/04/23
预计公司 24-26 年实现营收 952.66/1095.36/1263.26 亿元, 归母净利润分别
3.晶科能源 (688223.SH) 2023 年三季报点
为 14.89/50.68/61.56 亿元,对应 PE 为 64x/19x/15x。公司为 TOPCon 领先
评: 业绩超预期, N型 TOPCon 占比持续提
升-2023/10/31
企业，海外市场持续开拓有望增厚公司业绩，维持“推荐”评级。
4.晶科能源 (688223.SH) 2023 年半年报点
评: N 型占比提升增厚盈利, 一体化产能持续
公司产能扩张不及预期、下游装机需求不及预期、行业竞争超预期、市场扩张不
扩张-2023/08/15
5.晶科能源 (688223.SH) 22 年年报及 23 年
及预期、资产减值风险等。
一季报点评: 业绩维持高增速, N 型占比有望
持续提升-2023/05/02
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120