国东亚
南京银行(601009.SH)
银行业
评级: 增持
公司点评
市场价格(人民币): 10.99 元
业绩增速回落;资产质量压力有提升
长期竞争力评级: 等于行业均值
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
1000事件
公司公布 2016 年年报。2016 年公司实现归母净利润 82.6 亿元，同比增长
18.01%; 实现营收 266.2 亿元, 同比增长 16.6%。第四季度公司实现净利
润 19.1 亿元, 同比增长 4.8%。期末总资产余额 1.06 万亿元, 较年初增长
32.16%。2016 年加权平均净资产收益率为 16.25%, 同比下降 1.34 个百分
点。期末不良率和拨备覆盖率分别为 0.87%、457.32%。年度分红预案为每
股现金分红 2.6 元(含税),资本公积每 10 股转增 4 股。
相关报告
整体业绩低于预期，四季度营收和拨备前利润均为负增。2016年公司实现
归母净利润 82.6 亿元, 同比增长 18.01%, 增速较前三季度 22.7%的增速水
平下降 4.7 个百分点;同比下降 7 个百分点。业绩增速有明显的回落,主要
1.《南京银行公司研究报告:业务有特色,
是四季度息差明显下降带动净利息收入同比下降 10.4%, 同时受汇兑损失的
影响非息收入同比下降 11.8%, 四季度营业收入同比下降 10.7%。第四季度
业绩同比增长 4.8%, 在营收和拨备前利润增速为负的情况下公司减少了拨
备的计提和消耗,四季度拨备同比下降 37.7%,期末拨备覆盖率和信贷成本
分别环比下降 2.4 个百分点和 124BP。
四季度息差明显下降。同业资产大幅增长致资产端收益明显下降。全年公司
的净息差同比下降 45BP。其中第四季度我们计算的净息差为 1.76%, 环比
下降 25BP, 降幅较三季度基本持平, 表现弱于同业。主要是四季度公司大
量资产配置到同业,同业资产较三季度末增长 41.7%,致资产端收益水平出
刘志平
现明显的下降。
(8621)61038229
四季度不良处置和确认上均有下降，资产质量压力有提升。期末公司的不良
率为 0.87%, 分别较三季度末和年初持平、上升 4BP; 期末不良余额较三季
度末增长 4.2%。四季度公司的不良生成率有明显的下降,一方面核销规模
环比下降 42%, 另一方面在不良的确认上有所放松, 期末 90+逾期/不良上
升至 120%, 同比提升了 23 个百分点。期末关注类贷款环比双降, 占比和
余额较三季度末分别下降 23BP、7.1%, 但同比均出现双升, 其中关注类贷
款余额同比增长 33%。并且期末逾期贷款和逾期率同比也均出现明显的提
升,同比分别增长 66%、提升 35BP,公司的不良压力有所提升。
投资建议和盈利预测
整体上公司业绩低于我们的预期, 主要是四季度业绩明显低于预期, 我们认
为或主要是四季度公司基于流动性管理以及资本消耗节约的考虑资产配置偏
向同业。整体上 MPA 考核下公司未来的规模增速较之前必将出现较为明显
的回落从而带动业绩增速下降,预计 2017 年公司业绩同比增长 15.7%。目
前对应 2017 年 PB 为 1.12 倍 (考虑资本公积转增后), 我们维持公司增持
的投资评级。
经济长期低迷, 信用风险持续高发; 公司的经营风险等。
附录: 预测摘要
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
2015/4/1
2016/4/1
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼