(维持)
风险评级:一般风险
投资要点:
事件: 南京银行(601009)公布2016年年报,2016年归属于母公司所
有者的净利润为82.62亿元,较上年同期增18.01%;营业收入为266.21亿元,
较上年同期增16.60%;基本每股收益为1.33元,较上年同期增8.13%。不
良率0.87%,同比上升4bps,环比三季度持平。
点评:
主要数据
业绩概览。实现归母公司净利润达82.61 亿元,同比增长 18.01%,,,归
2017年4月20日
属于本行股东的平均总资产收益率（ROAA）和平均净资产收益率
收盘价(元)
(ROAE) 分别为0.88%和16.25%,同比分别下降 0.14 个百分点和
总市值(亿元)
1.34 个百分点。
总股本(亿股)
规模稳步增长，四季度资产结构调整。资产总额 10,639.00 亿元，较
流通股本(亿股)
年初增加 2,588.80 亿元, 增幅 32.16%; 存款总额 6,552.03 亿元,
ROE (TTM)
15.87%
12月最高价(元)
较年初增加1,510.06 亿元,增幅 29.95%;贷款总额 3,317.85 亿元,
较年初增加 805.87 亿元, 增幅 32.08%。
12月最低价(元)
四季度末同业资产配置上升至11%,在流动性趋紧市场利率上升环境
股价走势
下，公司灵活的资产配置对净息差将有正面贡献。
净非息收入占比有所提高。中间业务净收入 38.23 亿元。其中，代
亿元,增幅 75.92%; 托管及受托业务实现收入 4.21 亿元,较上年
增加 2.5 亿元, 增幅 145.84%。净非息收入占比20.25%
净息差和净利差大幅收窄。净息差和净利差分别为 2.16%和2.01%,
同比分别下降 0.45 个百分点和 0.43个百分点。
不良贷款生成率与上年持平,信用成本高企。不良贷款余额 28.96 亿
元,比年初增加 8.14 亿元,不良贷款率 0.87%,比年初上升 0.04 个
相关报告
百分点;拨备覆盖率457.32%,比上年末上升26.37个百分点;贷款
拨备率3.99%, 比上年末上升 0.42个百分点。
公司全年加回已核销不良后的不良生成率约1.26%,较上年下降约0.2
个百分点,信用成本也有所下降。
投资建议:公司盈利增长情况良好,拨备覆盖非常充足,不良贷款增
长压力也在下降。当前公司交易于8.06/6.52倍16/17PE、1.07/0.92倍
16/17PB, 给予推荐评级。
东莞证券投资评级体系:
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。在风险偏好评级中，不涉及到具体品种推荐和评级的产品则按照产品
研究的市场给予基础风险评级。即：权证以及衍生品市场的研究报告，其基础风险评级为高风险；股票、偏股型基金市场方
面的研究报告，其基础风险评级为一般风险；债券、债券型基金、货币型基金以及宏观经济政策等市场方面的研究报告，其
基础风险评级为低风险。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在
所知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼