2017年04月21日
南京银行（601009.SH）
公司快报
银行 | 城商行 Ⅲ
有质量的高增长
买入-A(上调)
投资评级
投资要点
股价(2017-04-20)
事件：南京银行发布 2016 年报，全年实现归母净利润 82.62 亿元，同比增 18.01%，
交易数据
符合预期 , 折合 EPS 1.33 元/股。 年末资本充足率 13.71% , 存贷比 50.64% , 成本
总市值(百万元)
66,585.33
收入比 24.80% , 拨贷比 3.99% , 拨备覆盖率 457.32% , 公司拟 10 转 4 股派 2.6 元。
流通市值(百万元)
63,345.60
6,058.72
总股本(百万股)
◆ 规模增长覆盖息差下滑：公司 2016 年录得营收/净利润 266.2 亿元、82.6 亿元 , 同
流通股本（百万股）
5,763.93
比分别增长 16.6%、18.0%，全年业绩符合预期。 Q4 单季度净利润 19.1 亿元，
9.17/18.18 元
12 个月价格区间
同比增长 4.8%，增速显著低于全年，主要收到收入端拖累，Q4 营收 55.6 亿元，
·年股价表现
同比下滑 10.7%, 息差是主要拖累因素, 我们测算 Q4 净息差 1.80%, 环比下滑
24BP；不过从全年来看，公司业绩增长仍领先同业，规模增长是主要原因：年末
南京银行
城商行
生息资产同环比分别增长 32%、3.6%; 并且我们也欣慰的观察到, Q4 信用成本已
37%
显著降低，单季度年化信用成本 1.54%，远低于 3Q 2.83%以及上年同期 3.44%的
30%
23%
水平，这也是四季度利润增长好于营收的主要原因。
16%
生息资产结构改善:从资产规模的细项来看,年末增长超过三成的生息资产构成中,
贷款同比增长 31.5% , 目前南京银行的贷款在生息资产中占比仅 30.7% , 低于上市
同业,不过我们也观察到近几个季度贷款配置有所增加,个人按揭贷款亦有部分贡
献； 与之对应的是债券投资类资产增速有所放缓 ,主要体现在应收款项类投资( 主
要为信托及资产管理计划受益权）的收缩，Q4 末应收投资类资产环比再次回落
18.1%,同比下滑27.7%,虽然对短期息差影响偏负面,不过预计能有效释放资本
占用,提高资金使用效率。此外,我们观察到年末公司加大了同业存放的规模,同
业资产占比环比提升 2.7 个百分点至 10.1%
◆ 资产质量基本无忧：正如我们近期深度报告中所述，2016 年下半年以来，银行业
资产质量区域性、阶段性的企稳已基本确认 , 尤其是长三角等相对发达地区更为显
报告联系人
郑春明
著。 从南京银行来看,公司生息资产中贷款占比相对较小,得益于特色化的资产
结构,公司2016年末不良率维持在0.87%的低水平,环比持平;而一些隐性指标
则更为优异，年末关注类占比 1.93%，环比下滑 23BP，加回核销后不良生成率
相关报告
1.62%, 较 2015 年回落 18BP;与此同时,公司拨备覆盖率仍高达 457%,存在较
南京银行：规模推动业绩高增长，不良有望
大的调节空间。
策对债市的影响仍值得关注。
南京银行：业绩延续高增长，不良需持续关
◇ 投资建议：公司以其特色化资产结构维持较高的成长性 , 为应对监管公司也灵活调
整了资产负债结构,预计公司未来两年仍能维持较快增长,考虑到 2017 年行业资
产质量的改善以及息差的表现大概率超预期，上调盈利预测 10%左右，预计
2017-2018年分别实现净利润96.7亿元、120.6亿元、同比分别增长17.0%、24.7%,
对应 EPS 分别为 1.11、1.40 元（已考虑转增股本以及优先股股息扣减），目前股
价对应 2017 年 PE 6.89X、PB 0.99X，估值不高，鉴于年报公布后的估值切换以
级至买入-A。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性—未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
王刚声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
地址：上海市浦东新区杨高南路 759 号（陆家嘴世纪金融广场）30 层