公司点评报告
买入/维持
南京银行(601009)
银行 银行 ||
南京银行:依然保持较快增长,风险抵御能力强
事件:发布 2016 年年报,2016 年实现营业收入 266.21 亿元,同比上
走势比较
升 16.60%; 归母净利润 82.62 亿元, 同比上升 18.01%。不良贷款率
0.87%, 较年初升 0.04 个百分点, 拨备覆盖率 457.32%, 较年初上升
26.37 个百分点。
点评:
年末,南京银行总资产 1.06 万亿,同比增长 32.15%,存贷款都保持
稳健的增长, 存款、贷款总额分别同比增长 29.95%、32.08%。净息差
2.16%, 较年初下降 0.45 个百分点, 较 2016 年三季度下降四季度收入
增速放缓,除受息差收窄影响外,2016年末债券市场的调整对其业绩
也有影响。南京银行资产配置灵活,盈利能力稳健,其营收和净利润
增速依然处于行业较高水平, 在上市券商中名列前茅。
6,059/5,764
不良率微升，不良生成率下降，拨备充足，风险抵御能力强。截
至 2016 年末, 南京银行不良贷款率 0.87%, 较年初升 0.04 个百分点。
总股本/流通(百万股)
虽然不良率微升，南京银行的不良贷款率水平依然处于行业内较低水
总市值/流通(百万元)
66,585/63,346
平。加回核销后,不良生成率有所下降。且南京银行拨备覆盖率高达
12 个月最高/最低(元)
17.94/9.22
457.32%, 较年初上升26.37个百分点。拨备计提充足, 风险抵御能力
《南京银行:扩规模,调结构,业
大零售板块战略开局, 资源配置不断优化。消费金融贷款余额突
绩维持高速增长》--2015/10/29
破百亿, 零售业务发力。
通过发行优先股和二级资本债, 补充了资本充足率为后续发展做
支持。2016年南京银行发行了50亿元优先股和100亿的二级资本债,
资本充足率得到补充。目前资本充足率 13.71%。
投资建议:南京银行业绩增速较快,盈利能力强,资产质量较好,
综合各方面考虑, 我们给予南京银行“买入”评级。
联系人:董春晓
风险。
主要财务指标
无锡银行:不良压力仍在, 异地分行陆续开业或将推动业绩增长
无锡银行:不良压力仍在, 异地分行陆续开业或将推动业绩增长
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平 - 5% 与 5% 之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。