天孚通信（300394. SZ）
市场景气度回升，新品量产和新市场开拓是主旋律
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信设备
2021年公司营业收入和利润实现双增长。公司发布 2021年年报, 2021年全
年实现营收10.3亿元(同比增长18.2%),归母净利润3.1亿元(同比
增长 9. 77%), 扣非后归母净利润 2.8 亿元(同比增长 6. 13%)。公司
拟每10股派发现金红利4元(含税)。
S0980518100002
S0980520080001
基础数据
2021 年数通市场稳步推进, 电信市场存在周期性波动, 增量主要来自外
投资评级
销。公司营业收入增长主要得益于全球数据中心规模建设对光器件产品
合理估值
需求的拉动以及公司在海内外优质客户的拓展；同时公司高速光引擎项
收盘价
总市值/流通市值
9106/8247 百万元
目量产、2020年收购的北极光电和天孚精密也作出了增量贡献。分市场
52 周最高价/最低价
51.25/21.26 元
近3个月日均成交额
195.57 百万元
来看, 电信市场受制于国内 5G 基站建设的周期性波动, 需求同步下滑,
市场走势
体现为光有源器件收入下滑 27%;数据中心市场是公司的主要下游应用
场景,需求持续稳步增长,光无源器件收入仍保持24%的增速。外销收
入增长 62%, 主要来自北美洲和亚洲(不含中国), 内销收入下降 7.3%。
Q2/Q3/Q4 单季度营收增速和利润增速逐季度改善, 主要得益于 2021 年
下半年行业景气度回升，以及北极扩产和高速光引擎量产顺利推进。
年公司毛利率和净利率同比下滑 3. 12pct. 和 2. 59pct., 研发/销售/管
理三大费用率提升,主要系 2020 年收购天孚精密和北极光电带来的并
表影响及员工薪酬增加。其中，研发投入主要面向高速光引擎、高速光
模块用零组件、5G 用 MWDM 用 TOSA 器件等领域。公司收购资产与原有业
相关研究报告
务在生产、研发和客户层面有较强的协同效应, 新产品线转入江西基地
《天孚通信-300394-2021 年年度业绩快报点评: 业绩大幅改善,
扩产利于发挥公司的成本管控能力，后续盈利能力仍有改善空间。
《天孚通信-300394-重大事件快评: 国内稀缺的平台型光器件厂
展望 2022 年，提升各产品线市占率和开拓新客户是主旋律。1、数通市
场需求持续增长,保偏器件、FA、AWG等新品爬坡量产,提升市场份额;
2、高速光引擎项目突破大客户带来增量,并积极推进与其他客户的合
作进展; 3、北极光电在江西工厂扩产,有望充分发挥协同效应。4、积
极开拓激光雷达、医疗检测等新领域，为公司长期发展奠定产品基础。
投资建议: 维持盈利预测, 维持“买入”评级。
维持盈利预测，预计 2022-2024 年归母净利润 4. 3/5. 5/6. 9 亿元，同比增速
41/26%/26%; 当前股价对应 PE 为 21/17/13 倍。维持“买入”评级。
图1: 天孚通信营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图2: 天孚通信单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图3: 天孚通信归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图4: 天孚通信单季归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图5: 天孚通信毛利率、净利率变化情况
图6: 天孚通信四项费用率变化情况
至 20220418)
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告