业绩韧性强劲，高速光引擎发力打造第二增长曲线
2022年04月20日
事件概述: 2022 年 4 月 18 日公司发布 2021 年年报, 2021 年实现营业收
\triangleright
入 10.32 亿元,同比增长 18.20%,实现归母净利润 3.06 亿元,同比增长 9.77%,
实现扣非归母净利润 2.77 亿元,同比增长 6.13%。单季度来看,21Q4 实现营
亿元,同比提升44.51%,环比提升24.32%。
不惧电信市场需求波动,数通市场需求为业绩提供强劲支持:2021 年电信
\triangleright
市场受国内 5G 基站建设进程波动,渠道以去库存为主,导致公司有源器件业务
收入同比下降 27.06%。在这样的大背景下, 2021 年公司仍实现营收和归母净利
润 18.20%和 9.77%的增长,这主要得益于公司积极开发海内外优势客户以及全
球数据中心规模建设所带动的光器件产品需求的增长。在此基础上,公司的高速
光引擎顺利实现量产,2020年收购的北极光电和天孚精密,也给营收和利润的
增长作出了贡献。
数通市场景气度高企,公司加速海外布局成效显著:数通市场需求是公司
\triangleright
2021 年业绩增长的主要驱动力,从行业层面来看,数通市场自去年二季度以来
需求持续走高。随着 2021 年 Meta、微软等宣布进军云宇宙,云巨头预计将在
基础设施侧开启新一轮的资本开支竞赛，有望拉动上游光器件产品整体的需求。
研究助理:马佳伟
公司层面来看,为了更好地响应海外数通客户的需求,公司近年来持续深化自身
业务的全球布局。研发层面持续壮大日本、美国研发力量。生产产能方面进一步
谋求国外地区的优势互补,在东南亚建立生产基地。销售层面形成了美国、香港、
深圳、武汉为销售分支的全球网状布局。当前海外布局成效显著,公司外销收入
相关研究
同比增长 62.02%, 营收占比从 2020 年的 36.78%提升至 2021 年的 50.42%。
1.天孚通信 (300394.SZ)公司点评报告:业
新兴业务加速推进,高速光引擎业务发力打造第二增长曲线:高速光引擎是
\triangleright
绩韧性十足,静待新业务崛起构筑未来新增
在高速发射芯片和接收芯片封装基础上集成了精密微光学组件,精密机械组件,
隔离器,光波导器件等,实现单路或者多路并行的光信号传输与接收功能。随着
下游光模块行业逐步开始进入 800G 与硅光的时代,将带动大量的高速光引擎配
套需求,其有望成为行业未来的主流发展方向。公司在高速光引擎业务进展迅速,
能提供为 400G/800G 光模块配套应用的光引擎产品, 当前已从小批量转入批量
量产,未来受下游数通领域需求高增长驱动,有望为公司打造第二增长曲线。
\triangleright
亿元 , 对应 PE 倍数为 22X/17X/13X。 公司作为国内稀缺的平台型光器件一站式
解决方案提供商,传统无源业务实力强劲,有源业务与无源器件业务协同效应明
显平台属性突出,随着高速光引擎项目实现规模量产以及跨领域新兴业务的加速
推进,有望为公司打开未来成长空间。维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。