天孚通信（300394. SZ）
一季度承压下持续稳健，高速光引擎驱动未来新成长
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信设备
2022 年第一季度公司营业收入和利润实现稳步增长。202201 公司实现营业
收入 2.83 亿元, 同比增长 16.18%; 实现归母净利润 8290 万元, 同比增
长 18. 09%; 实现扣非后归母净利润 7671 万元, 同比增长 11. 82%。经营
活动现金流净额为 1.19 亿元, 同比增长 40.21%, 回款良好。一季度在
S0980518100002
S0980520080001
疫情反复背景下，深圳的北极光电存在停工影响，公司积极协调物流与
基础数据
生产,保障订单稳定交付,整体经营成果较为稳健。
投资评级
合理估值
一季度毛利率为 49.69%, 同比下降 4.35pct., 环比提升 2.48pct.。毛
收盘价
总市值/流通市值
7291/6603 百万元
利率同比下降主要因为原材料、人工成本上涨及有源产品收入占比提升
52 周最高价/最低价
51.25/18.45 元
近3个月日均成交额
(有源产品毛利率低于无源产品线)。毛利率环比提升与当季度产品交
市场走势
付结构和公司成本管控有关。销售/管理/研发/财务费用分别同比变动
20.02% /-16.58% /23.29% /47.00%。展会费、汇兑损失和研发投入的
增加分别导致销售、财务和研发费用的增加；受疫情影响，商务交流活
动大幅减少使得管理费用下降。2022Q1 四大费用率之和为 16.38%, 相
比上年同期下降了 1.03pct.,公司保持较强的成本管控能力。
新产品线向江西新工厂持续转产,公司在一季度持续扩充工人规模,新员工
经过培训上岗后有望从 Q2 开始贡献增量。公司资源整合能力突出，收购的
北极光电等优质资产与原有业务在生产、研发和客户层面有较强的协同效
应,转产利于进一步发挥公司的成本管控能力,后续盈利能力仍有改善空间。
数通市场需求持续增长，高速光引擎项目增量有望于下半年逐渐显现。
相关研究报告
据 LightCounting 统计,全球以太网光模块 2022 年有望继续增长 23%,
《天孚通信(300394.SZ)-市场景气度回升,新品量产和新市场
此后在 2022-2027 保持 14%的复合增速。公司的保偏器件、FA、AWG 等
《天孚通信-300394-2021 年年度业绩快报点评:业绩大幅改善,
新品受益于需求增长，持续爬坡量产。高速光引擎项目突破大客户带来
《天孚通信-300394-重大事件快评: 国内稀缺的平台型光器件厂
增量，并积极推进与其他客户的合作进展。市场端，公司积极进军海外
市场和激光雷达、医疗检测等新领域，为公司长期发展奠定坚实基础。
投资建议:维持盈利预测,维持“买入”评级。
维持盈利预测, 预计 2022-2024 年归母净利润 4. 3/5. 5/6. 9 亿元, 同比增速
41/26%/26%; 当前股价对应 PE 为 17/13/11 倍。维持“买入”评级。
图1: 天孚通信营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图2: 天孚通信单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图3: 天孚通信归母净利润及增速（单位：亿元、%）
图4: 天孚通信单季归母净利润及增速（单位: 亿元、%）
图5: 天孚通信毛利率、净利率变化情况
图6: 天孚通信四项费用率变化情况
至 20220426)
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告