公用事业 电力
华源証券
首次覆盖报告
HUAYUAN SECURITIES
2024年05月16日
三峡能源 (600905.SH)
增持 (首次覆盖)
-三峡集团旗下新能源平台 静待绿电机制理顺
投资要点:
三峡集团旗舰上市平台，“三峡集团新能源业务的战略实施主体”。公司为三峡集团旗舰上市平
刘晓宁
台,截至2024年3月,三峡集团直接持股28.11%,通过长江三峡投资管理有限公司间接持股
$1350523120003
20.96%。除三峡能源外，三峡集团上市公司还包括长江电力、湖北能源以及三峡水利（综合能
源业务),公司业务定位为“三峡集团新能源业务的战略实施主体”。
研究支持
新能源装机规模超过龙源电力，大力发展海风为公司特色。从体量上看，公司新能源在运规模已
联系人
万千瓦,占全国市场份额的4.4%,其中海上风电累计装机容量549万千瓦,占全国市场份额的
刘晓宁
14.73%，为全国在运海风规模最大的上市公司；光伏装机容量达到 1982 万千瓦，占全国市场
$1350523120003
份额的 3.25%, 光伏绝对体量也处于 A+H 股首位。
市场表现:
应收账款仍然是制约公司估值扩张的核心因素，期待存量带补贴项目回款改善。 公司乃至整个绿
电板块 2022 年以来表现不甚理想，补贴款项回收滞后仍然是主要因素。受补贴拖欠影响，公司
近年来存量应收账款（含应收票据，下同）规模激增，截至 2023 年 12 月底已达 367.2 亿元。
从公司历年净利润与应收账款增加值对比来看，两者几乎处于同一量级，市场对补贴款项回收
节奏的担忧持续压制公司估值。但是从估值的角度，我们分析当前市场对补贴款回收滞后的反
应已经较为充分，建议密切关注补贴款项回收情况，相关政策性利好有望成为公司趋势性行情
的催化剂。
除应收账款外，我们分析制约绿电股价的另一重要因素是市场对新项目收益率的担忧，背后是新
相关研究
能源不稳定的劣势过早暴露，电力系统消纳压力超预期。从机制建设来看，2023 年 7 月新一轮
电改顶层文件过会，构建适应新能源发展的多层次统一电力市场体系。但是目前现货市场建设
进度领先其他机制，碳市场建设严重滞后，新能源的环境价值难以体现，消纳不足带来现货市
场电价下行压力。我们分析双碳战略进一步发展需要相关配套机制保驾护航，尤其是碳市场、
绿电交易以及相关的碳-电协同机制，机制理顺将成为绿电板块趋势性机会的底层驱动力。
整体而言，站在当前时点，收益率承压客观存在，我们分析未来两年新能源行业的三个观察指标：
新增装机增速、碳市场进展、非技术成本缓解。新能源行业最大的底牌为双碳战略的硬约束，
目前国家态度依然坚定，长期需求量值得期待。我们认为随着时间消化，绿电投资终将回归理
性，在乱象整治/需求回升/产业链上游降价等多重利好下，在整个产业链中，运营端回报率有望
向稳定类公用事业的收益率靠拢。相关政策性利好有望成为公司趋势性行情的催化剂。
盈利预测与估值:结合公司经营情况和装机规划，我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分别
\triangleright
为 75.68、80.43 和 87.76 亿元，当前股价对应 PE 18、17、15 倍。选取龙源电力、中闽能源、
嘉泽新能、晶科科技作为可比公司，公司具备明显规模优势，首次覆盖，给予“增持”评级。
投资案件
投资评级与估值
结合公司经营情况和装机规划, 我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分别
为 75.68、80.43 和 87.76 亿元, 当前股价对应 PE 18、17、15 倍。公司为绿电板
块标杆性公司,首次覆盖,给予“增持”评级。
关键假设
预测公司 2024-2026 年每年投产风电装机 250、300、300 万千瓦,新增光伏
装机 800、800、800 万千瓦。
投资逻辑要点
公司为绿电板块标杆性公司，股价走势与整个行业的发展密切相关。目前绿电
板块面临补贴拖欠、消纳压力、现货市场电价风险等诸多利空。
但是我们认为站在当前时点,绿电板块利空现实存在,但是股价反应较为充分,
利好正在逐步积累，行业长坡厚雪逻辑并未改变。新能源行业最大的底牌为双碳战
略的硬约束，目前国家态度依然坚定，长期需求量值得期待。
我们认为随着时间消化，绿电投资终将回归理性，在乱象整治/需求回升/产业
链上游降价等多重利好下，在整个产业链中，运营端回报率有望向稳定类公用事业
的收益率靠拢。相关政策性利好有望成为公司趋势性行情的催化剂。
现货市场落地后的电价风险；弃风弃光率超预期；辅助服务分摊超预期。
图表目录
1. 三峡集团新能源运营平台 风光协同海陆共进
三峡集团旗舰上市平台，“三峡集团新能源业务的战略实施主体”。公司为三峡集团
旗舰上市平台，截至 2024 年 3 月底，三峡集团直接持股 28.11%，通过长江三峡投资管理
有限公司间接持股 20.96%。除三峡能源外，三峡集团上市公司还包括长江电力(全球最大
水电公司）、湖北能源（湖北地区综合性电力平台）以及三峡水利（综合能源业务）。公
司业务定位为“三峡集团新能源业务的战略实施主体”。
新能源装机规模超过龙源电力，大力发展海风为公司特色。从体量上看，公司新能源
在运规模已经超过龙源电力，位居 A+H 股首位。截至 2023 年 12 月底，公司风电累计装
机容量达到 1942 万千瓦，占全国市场份额的 4.4%，其中海上风电累计装机容量 549 万千
瓦,占全国市场份额的14.73%,为全国在运海风规模最大的上市公司;光伏装机容量达到
1982 万千瓦，占全国市场份额的 3.25%，光伏绝对体量也处于 A+H 股首位。
根据公司公告，公司 2023 年新增风电核准备案装机 724.18 万千瓦，新增光伏核准备
案装机 1492.56 万千瓦，新增抽水蓄能核准备案装机 260 万千瓦。
上市以来利润体量整体稳步增长, 受会计准则变化影响, 2023 年业绩有所承压。公司
近年来业绩稳步增长，2021 年上市后凭借融资优势以及海风集中投产，2021 年实现归母
净利润 56.42 亿元,同比增长 56.26%; 2022 年实现归母净利润 71.55 亿元,调整口径同
比增长 11.07%。 公司 2023 年实现归母净利润 71.81 亿元, 调整口径同比上涨 0.94%, 略
低于市场预期。我们分析除新增项目收益率承压外，会计准则调整也有一定影响:
根据我国 2022 年 1 月 1 日开始实行的新版《企业会计准则解释第 15 号》，固定资产
转固前的试生产阶段，试生产产品正常计算营业收入，但是不计提折旧，由此容易导致固
定资产转固前的利润率畸高。 相比之下，按照 2021 年及之前会计规则，试生产产品根据售
价和直接成本的差额冲抵在建工程，不影响利润表。
对于公司而言, 由于我国海风补贴要求是 2021 年底全容量并网, 因此公司在 2021 年
底进行了大量抢装。但是我国对全容量并网的定义是，在达到同地区同类型机组年平均利
用小时 50%的月份，向前追溯 12 个月，视为全容量并网时间。因此，实际上，大量 2021
年底抢装的海风在 2022 年上半年仍处于调试期，即会计规则定义的“试生产阶段”。
对于新能源而言, 试生产阶段只有收入、没有折旧, 毛利率接近 100%, 而且 2022 年
上半年由于海风集中并网,调试期比正常水平略长,因此一定程度增加了上年同期的利润。
应收账款仍然是制约公司估值扩张的核心因素，期待存量带补贴项目回款改善。公司
乃至整个绿电板块 2022 年以来表现不甚理想, 补贴款项回收滞后仍然是主要因素。受补贴
年 3 月底达到 401 亿元。从公司历年净利润与应收账款增加值对比来看，两者几乎处于同
一量级，市场对补贴款项回收节奏的担忧持续压制公司估值。
但是从估值的角度，我们分析当前市场对补贴款回收滞后的反应已经较为充分，建议
密切关注补贴款项回收情况，相关政策性利好有望成为公司趋势性行情的催化剂。
图 3: 公司应收账款存量规模(亿元)
图 4: 公司历年净利润与应收账款增加值对比（亿元）
2. 新能源运营行业进入下半场 静待机制理顺
除应收账款外，我们分析制约绿电股价的另一重要因素是市场对新项目收益率的担忧，
背后是新能源不稳定的劣势过早暴露，电力系统消纳压力超预期。从机制建设来看，2023
年 7 月新一轮电改顶层文件过会，构建适应新能源发展的多层次统一电力市场体系。但是
目前现货市场建设进度领先其他机制,碳市场建设严重滞后,新能源的环境价值难以体现。
从新型电力系统机制框架来看,电力的价值=能量价值+时间价值+环境价值,在过去
新能源占比较低时，新能源既没有承担负的时间价值，也没有获得正的环境价值，国家根
据准许收益率核定能量价值，使得新能源收益率相对稳定。
然而，随着现货市场快速推进，新能源发电时段与用电需求错位的劣势被纳入定价范
畴，实践表明，考虑到时间价值后，新能源平价尚未到来。机制建设不同步导致新能源现
货市场价格骤降，对收益率的担忧是压制新能源板块的核心因素。
但是与此同时，在新格局下，国资委呼吁“央企新能源发展从规模扩张向专业化、集
约化发展转变，未来新能源业务将逐步向新能源主业企业和优势企业集中”，新能源运营
进入高质量发展下半场，行业龙头公司有望受益。
中央企业新能源专业化整合从单个协调向整体推动转变，新能源管理从分散式向精益化转变，
新能源运营从单兵突进向共享共赢转变，新能源发展从规模扩张向专业化、集约化转变
2023年1月中央企业新能源智慧运维
央企新能源产业发展要形成“一盘棋”。有关中央企业要综合考虑项目所在区域、投资收益
服务合作项目集中签约仪式上, 国资委
和资产质量，有序开展新能源投资运营，在新能源数智转型、专业运作、协同发展等方面加
党委委员、副主任翁杰明讲话
强合作，有效避免“一哄而上”、过度竞争
未来新能源业务将逐步向新能源主业企业和优势企业集中，对于专业运作水平高、集约化管
理能力强、经营效益好的项目可以独立运行。对于偏离主业、运营成本较高、缺乏管理能力
的项目应通过共享服务、委托代管、重组整合等方式开展更大范围、更宽领域、更深层次的
专业化运营与合作
2023 年 2 月国务院国资委《关于做好
2023 年中央企业投资管理进一步扩大    要求中央企业进一步聚焦主责主业、发展实体经济，提高有效投资质量
有效投资有关事项的通知》
长期来看，新能源行业最大的底牌为双碳战略的硬约束，目前国家态度已然坚定，长
期需求量毋庸置疑。短期消纳问题以及收益率承压客观存在，我们分析未来两年新能源行
业的三个观察指标：新增装机增速、碳市场进展、非技术成本缓解。
1)新增装机增速：顶层设计看，国资委再提新能源高质量发展，遏制盲目投资，但是
弃风弃光率考核可能放宽,激发新能源装机热情,电价及利用小时数可能有一定下行压力。
2) 碳市场进展：生态环境部 2023 年 10 月将化工、建材等行业纳入温室气体核查范
围；中国有色金属工业协会党委常委、副会长 2024 年 1 月表示，目前生态环境部正组织
相关单位对碳排放市场扩容关键核心问题进行研究;三部委联合发文《关于加强绿色电力
证书与节能降碳政策衔接大力促进非化石能源消费的通知》，有望提升绿电环境价值。
3) 非技术成本缓解: 2023 年 10 月国家能源局发文重点整治新能源及抽水蓄能开发领
域不当市场干预行为，要求按照“谁提出、谁负责”的原则进行整改，希望终止“资源换
产业”模式，保障新能源开发主体的利益。
国家能源局4月26日印发《可再生能源绿色电力证书核发和交易规则(征求意见稿)》，
明确证电可以分离，为后续进一步提升绿证交易效率奠定基础，但是反转仍需要相关机制
理顺。我们分析此次国家能源局文件对绿电行业发展具备积极意义，但是更多仍然是理顺
供给侧机制，而目前对绿电行业发展更重要的是需求侧机制。
适当扩大高耗能行业碳排放监测范围、收紧免费碳配额、通过绿证作为消纳可再生能
源的凭证,建立绿证对碳排放的抵扣机制,即打通碳-电循环,是促进绿电行业发展、助力
能源转型的胜负手，也是下一步政策的看点。
海风项目取得实质性进展，未来审批进入常态化，海风有望率先走出低谷。海风进入
平价时代后，部分海风项目受军事、航道、政策等问题影响推进缓慢，导致十四五前期海
风增长低于预期, 2023 年底江苏省 2.7GW 海风项目陆续获得核准, 广东青洲项目发布导
管架招标公告，意味着过去压制海风审批的几大因素均得到基本解决。 随之而来 2023 年底
广东省 23GW 海风竞配落地，预计 2024 年上半年江苏省竞配开始，广西、福建等省也将
加快审批项目，考虑到远海更大规模规划，未来海风审批有望进入常态化。
从产业链角度来看, 东部沿海省份电力供需格局相对紧张, 消纳问题显著低于“三北”
省份，多数省份海风平价上网，意味着制造端价格下降带来的利润将留存在运营商体内。
最新海上风机 (含塔筒) 中标价格为 3680 元/kW, 较 2021 年最高价几乎减半, 在平价上
网的背景下，海风项目运营利润较为可观，我们测算资本金 IRR 维持在 12%-15%。
3. 盈利预测及估值
结合公司经营情况和装机规划，我们预测公司 2024-2026 年每年投产风电装机 250、
300、300万千瓦,新增光伏装机800、800、800万千瓦。预计公司2024-2026年归母
净利润分别为 75.68、80.43 和 87.76 亿元, 当前股价对应 PE 18、17、15 倍。公司为绿
电板块标杆性公司,首次覆盖,给予“增持”评级。
机构一致预期
1) 现货市场落地后的电价风险,目前新能源区域性、时段性过剩现象仍然存在,现货
市场机制落地后，电价可能存在下行风险。
2) 弃风弃光率超预期, 在新能源高速建设期间, 部分地区消纳问题严峻, 弃风弃光可
能提升。
3) 辅助服务分摊超预期。
表 7：公司现金流量表预测（百万元）
点均准确反映了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独
立、客观的出具此报告，本人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。
一般声明
本报告是机密文件，仅供华源证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的签约客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为本公司客户。本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工具、意见
及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人作出邀请。客户应对本报告中
的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特殊需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨
询专家的意见。对依据或使用本报告所造成的一切后果，本公司均不承担任何法律责任。
本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入
可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，属于非公开资料。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的
版权均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式修改、复制或再次分发给任何其他人，或以任
何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
本公司销售人员、交易人员以及其他专业人员可能会依据不同的假设和标准，采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意
见及建议不一致的市场评论或交易观点，本公司没有就此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
信息披露声明
在法律许可的情况下，本公司可能会持有本报告中提及公司所发行的证券并进行交易，也可能为这些公司提供或争取提供投资银
行、财务顾问和金融产品等各种金融服务。本公司将会在知晓范围内依法合规的履行信息披露义务。
销售人员信息
证券的投资评级:
以报告日后的6个月内，证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
买入 (Buy)
: 相对强于市场表现 20%以上;
增持 (Outperform)
: 相对强于市场表现 5%~20%;
中性 (Neutral)
: 相对市场表现在 - 5% ~ + 5%之间波动;
减持 (Underperform)
: 相对弱于市场表现 5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内，行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
看好 (Overweight)
: 行业超越整体市场表现;
中性 (Neutral)
: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡 (Underweight)
: 行业弱于整体市场表现。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;
投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，
以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
: 沪深 300 指数
本报告采用的基准指数