经营稳健 四季度息差继续上升
增持 (维持)
日期: 2019年03月29日
-工商银行（601398）点评报告
基础数据
事件:
2019年3月29日工商银行公布2018年年度业绩。
公司网址
大股东/持股
中央汇金投资有限责
投资要点:
任公司/34.71%
实际控制人/持股
拨备前利润同比增长8.5%, 加权风险资产同比增长8.1%: 2018年营
总股本 (百万股)
业收入同比增长7.5%,实现拨备前利润同比增长8.5%,实现归母净
流通A股（百万股）
利润同比增长4.1%, 拨备计提力度进一步加大。存款余额较年初增
收盘价 (元)
长9.4%, 贷款总额较年初增长8.6%, 加权风险资产同比增长8.1%。
总市值(亿元)
19,637.98
2018年四季度单季净息差上行:四季度单季净息差的上行主要原因
流通A股市值(亿元)
14,855.63
是资产负债结构的继续优化,资产端贷款和债券投资的占比继续提
个股相对沪深 300 指数表现
升, 而负债端看, 存款的占比也进一步提升。存款平均付息成本较
2018年中期上升仅2BP, 到1.45%, 相对于全年较快的存款增速表现
明显好于预期。
对公新增主要集中在房地产和基建行业:从新增信贷的结构上看,
对公和零售贷款新增占比在40%和60%。对公新增的主要行业是房地
产和基建行业中的交运和水利;零售贷款的新增主要集中在按揭贷
款。负债端方面,活期存款占比继续提升,占比49%,个人存款同比
增长超过10%,增速进一步上升。
净手续费收入增速基本保持稳定: 从结构上看, 占比较高的银行卡
数据截止日期: 2019 年 03 月 28 日
手续费、结算业务及投行业务仍保持较快增长，而理财收入下滑幅
相关研究
度并没有收窄, 需要继续跟踪观察。
_AAA_预计 2019 年业绩增长保持平稳
对公贷款不良率上升9BP: 从不良的净生成、逾期以及拨备的角度
看,工行的资产质量均进一步夯实。从各类贷款的不良结构变动
_AAA_工商银行三季度业绩点评
看,零售贷款的不良率稳步下降,对公贷款中,除了传统制造业和
批发零售业外,近三年新增较多的传统低风险行业贷款不良贷款额
_AAA_二季度净息差保持稳定
也增加较多, 其中以电力和水利公用事业为主, 需要继续跟踪这些
行业不良率的变动趋势。
盈利预测与投资建议:综合看,受益于资产负债结构的调整,四季
度单季净息差保持上升态势，存款实现较快增长的同时，付息率上
升幅度较小。资产质量方面,对公贷款的不良率较年初上升9个BP,
未来这部分资产质量的波动仍需要继续观察。公司当前股价对应的
2019-2020年的PB估值为0.78倍, 0.71倍, 维持“增持”评级。
风险因素: 经济下滑超预期: 市场下跌出现系统性风险。
利润表
单位: 百万元
资产负债表