天合光能（688599.SH）
公司点评
新能源与电力设备组
N 型一体化持续提升，全球化战略积
极推进
业绩简评
10月27日公司披露2023年三季报,前三季度实现营收811
亿元, 同比增长 39%; 实现归母净利润 50.77 亿元, 同比增长 111%。
市价 (人民币): 29.94 元
其中, Q3 实现营收 317 亿元, 同比增长 41%、环比增长 13.1%; 实
现归母净利润 15.37 亿元. 同比增长 35.7%、环比下降 13.3%。业
相关报告:
绩处于业绩预告范围内, 符合预期。
1.《天合光能公司点评: N 型一体化比例持续提升、储能
经营分析
业务高歌猛进》，2023.8.30
组件盈利稳健, 硅片及 TOPCon 产能放量增强竞争力。前三季
2.《天合光能公司点评:组件盈利提升，一体化布局有望
度公司组件出货 45-46GW, 其中 Q3 出货约 18.5GW、确认收入约
持续降本》，2023.4.26
16GW, 测算单瓦盈利 0.11 元/W (剔除资产减值影响), 环比下降约
3.《天合光能公司点评：盈利维持高位，业务协同优势渐
0.01 元/W, 主要因 Q3 组件滞后降价、硅料价格上涨。随公司在建
显》，2023.4.25
硅片及 TOPCon 电池产能爬产放量,公司硅片自供比例、TOPCon 电
池出货占比有望持续提升, 充分保障未来产品竞争力与盈利能力。
分布式系统盈利维持高位,支架、储能竞争力持续提升。Q3
公司实现分布式光伏系统出货约 2.5GW, 测算单瓦盈利维持高位;
支架出货约 2. 3GW, 预计实现微利。预计 Q3 公司储能板块略有亏
损, 2023 年底/2024H1 公司储能电池、直流电池舱及交直流产品
产能将提升至 12/26GWh, 2024 年储能系统出货有望显著加速。
签订阿联酋项目合作备忘录,全球化战略积极推进。10月18
日公司公告签署《关于天合光能阿联酋项目的合作谅解备忘录》,
有意向在中阿(联酋)产能合作示范园和哈利法经济区内投资建设
垂直一体化大基地项目,规划产能包括约 5 万吨高纯硅料、30GW
晶体硅片和 5GW 电池组件，分三期建设。公司现有东南亚电池组
件产能 6.5GW、在建美国组件产能 5GW, 随海外在建产能陆续投产,
公司有望充分提升海外高盈利市场竞争力。
信用及资产减值 10.89 亿元，保证资产质量及盈利能力健康
稳定。Q3公司计提信用/资产减值1.45/9.44亿元,其中存货跌价
损失 3.21 亿元, 固定资产减值 6.22 亿元, 原材料价格大幅波动
及电池技术变革下,公司出于审慎原则进行坏账及资产损失计提,
有望保证设备资产质量及未来盈利能力维持较好水平。
盈利预测、估值与评级
根据我们对产品价格的最新判断,下调公司 2023-2025E 归母
净利预测至 71 (-5%)、84 (-17%)、104 (-18%) 亿元, 当前股价
对应 PE 为 9/8/7 倍, 维持“买入”评级。
竞争加剧风险:下游需求不及预期:汇率大幅波动风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)