12 英寸硅片规模效应凸显，扭亏步伐加速
2022年04月13日
4月12日,沪硅产业发布2021年年报,公司2021年实现营收24.67亿元,同比
增长 36.91%; 归母净利润 1.46 亿元, 同比增长 67.81%; 扣非归母净利润-1.32 亿
元,同比减亏 1.49 亿元。对应单四季度,公司实现营收 7.00 亿元,同比增长 38.71%,
环比增长 8.55%; 归母净利润 0.45 亿元, 同比降低 48.82%。
营收再创新高,12 英寸毛利率大幅提升。2021年,受益于半导体下游需求强
劲增长以及硅片行业高景气度,公司营收再创新高,各业务线均实现快速增长:(1)
8 英寸及以下半导体硅片营收 14.21 亿元, 同比增长 15.78%;(2)12 英寸半导体
个百分点,规模效应凸显。(3)受托加工服务营收2.97亿元,同比增长30.28%。
单季度来看,截至21Q4公司连续七个季度营收创新高,达到7.00亿元,毛利率创
新高达到 19.03%。
\triangleright
英寸硅片产能由年初的 20 万片/月增长至年底的 30 万片/月，成为国内规模最大的
年中有望达到满产。此外,公司已于2021年启动新增30万片/月12英寸硅片的扩
相关研究
产建设,公司预计23年初开始产能爬坡。(2)ASP方面,由于全球半导体硅片供需
1.沪硅产业-U(688126)深度报告:国产半
紧张,硅片景气度高涨,受益于硅片涨价与公司产品结构优化,2021年公司12英
导体硅片之光,领航硅片国产替代
寸硅片 ASP 达 393 元,同比提升 12.55%。(3)公司客户认证加速通过,12 英寸
硅片已通过 14nm 制程逻辑客户认证、19nm DRAM 存储器客户认证、128 层
3DNAND 存储器客户认证,在技术上实现了14nm及以上逻辑工艺与3DNAND
存储工艺的全覆盖和规模化销售,主要客户包括中芯国际、长江存储、武汉新芯、台
积电、格罗方德等海内外大厂。
\triangleright
英寸及以下抛光片、外延片产能合计 40 万片/月, 8 英寸及以下 SOI 硅片产能合计
超过5万片/月,面向射频前端芯片、模拟芯片、先进传感器、汽车电子等高端细分
市场,与多家客户保持十年以上深度合作关系。2021年,公司8英寸及以下硅片
(含 SOI 硅片)产能利用率持续维持高位,在 SOI 硅片产能扩充的同时,通过去瓶
颈化和提高生产效率的方式进一步提升产能,并进行车规级外延片扩产,产品结构
持续优化。未来公司 8 英寸及以下硅片产品结构有望不断优化,营利能力有望不断
提升。
投资建议：我们预计 22/23/24 年公司归母净利润有望达到 2.66/3.84/4.92 亿
\triangleright
元, 2022年4月13日收盘价对应PE分别为228/158/123倍。公司作为国产半导
体硅片龙头,领航硅片国产替代,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。