买入 (维持)
2023年01月30日
科大讯飞 (002230) 计算机
根据地业务表现稳健，AI领军迎发展新风口
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年年度业绩预告,预计实现营业收入 183.1-201.5亿元,
同比增长 0%-10%; 预计实现归母净利润 4.7-6.2 亿元, 同比减少 60%-70%;
预计实现扣非后净利润 3.9-5.4 亿元, 同比减少 45%-60%。
根据地业务稳健增长,现金流保持健康匹配。报告期内,疫情对公司经营的影
联系人:邓文鑫
响持续,全国各地项目招投标延迟,单四季度超过20个项目有所延期,合同金
额超过30亿元。我们认为,相关项目虽有延期但并未取消,公司2023年业绩
有望迎来复苏。同时,公司可持续型根据地业务在2022年仍实现23%的增长,
其中人工智能开放平台新增 87.5 万开发者, 智慧医疗新开拓 96 个曲线, 智慧
相对指数表现
汽车新增合作车型 110 个,确保整体营业收入保持正向增长。此外,报告期末
公司经营活动产生的现金流量净额超过5亿元,销售回款与营业收入保持良性、
健康匹配。
公允价值波动影响利润表现,坚定投入有望拨云见日。报告期内,公司持股的
三人行、寒武纪、商汤等金融资产因股价波动导致公允价值变动收益金额较上年
同期减少约5.9亿元,表观净利润受影响较大。同时,公司在教育、医疗等运营
型根据地业务, 以及新产品研发、核心技术自主可控和国产化适配等方向新增投
入 8 亿元,进一步夯实技术及市场实力,后续有望产生可持续型收入,成为公
司长期成长新引擎。
“刚需+代差”优势显著，未来增长空间广阔。近期 ChatGPT 与微软进一步投
基础数据
资 OpenAI 等再度引发市场关注,人工智能产业发展持续加速。公司作为人工智
能产业国家队,在大规模预训练模型、认知智能、多模态训练等方向布局领先,
伴随相关技术的成熟和下游场景的拓宽、有望迎来新一轮发展机遇。
年 EPS 分别为 0.23 元、0.75 元、1.13 元。公司作为国内 AI 领军企业,在智慧
教育、开放平台、消费者业务等支柱领域已构建起“刚需+代差”的可持续发展
相关研究
优势,叠加多行业 AI应用的规模化落地,2023年公司将进一步控制人效,业绩
1. 科大讯飞(002230):重点赛道高质增长,
拐点有望来临,维持“买入”评级。
扣非利润略超预期 (2022-08-24)
2. 科大讯飞 (002230): “平台+赛道”助
多点 开花, 盈利能力持续增强
展不及预期: 消费者业务放量不及预期: 智慧医疗、智慧城市等落地不及预期等。
(2022-04-29)
盈利预测
关键假设:
1)教育领域业务:随着国家在教育领域加大贴息贷款等支持,教育信息化建设进一步
推进,校内外场景产品迎来发展机遇,区域“因材施教”方案逐步铺开,“代差”领先优势
不断扩大,预计该业务 2022-2024 年收入增速分别为 8.3%、30.0%、30.0%。
2) 智慧城市业务: 数字经济战略背景下, 城市数字化转型不断推进和下沉, 信息化需
年收入增速分别为 5.2%、21.9%、18.0%。
3) 开放平台及消费者业务:伴随 AI 技术的普及,公司开放平台的应用场景得到扩容,
讯飞人工智能开放平台以“云+端”方式提供多项 AI技术和垂直行业的快速解决方案,吸引
开发者数量快速提升,逐步完善的平台能力亦有望持续提升单个开发者的 ARPU; C 端业务
年收入增速分别为 5.9%、30.5%、29.5%。
4) 智慧 医疗业务: Al+医疗领域整体仍处于投入试点阶段, 是公司重要的战略孵化业务,
伴随医疗 IT 景气度修复，预计 2022-2024 年收入增速分别为 30%、40%、30%。
5) 智能汽车: 智能座舱仍然呈现高景气度, 当前正从渗透率的快速提升逐步转向精细
化发展阶段，车内交互功能的升级仍有较大空间，公司积极拓展车厂客户及项目定点，前后
装规模化出货确定性较强，预计2022-2024年收入增速分别为15%、40%、35%。
6) 伴随后续核心软件业务的技术沉淀及规模化应用, 预计毛利率将逐步恢复; 伴随公
司后续着重加强人效提升方面的管理，费用率整体维持下降趋势。
基于以上假设，我们预测公司 2022-2024 年分业务收入成本如下表:
相对估值
公司为 AI 技术的集大成者,业务涉及 G、B、C 三端多点开花,极具稀缺性,分别选取
云计算、智能汽车、金融 IT、医疗信息化产业内与科大讯飞地位相近的软件龙头进行估值比
图 1: 公司 PE 为 5 年来最低水平
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队