公司点评报告
买入/维持
山西汾酒(600809)
昨收盘: 53.19元
销售实现开门红, 省外市场提速冲击百亿
事件: 公司发布 2017 年报及 2018 年一季报, 17 年实现收入 60.37 亿,
走势比较
归母净利润 9.44 亿, 扣非归母净利润 9.43 亿, 同比分别增长 37%、
56%、56.4%, EPS 为 1.09 元/股。每 10 股派发现金红利 6 元 (含税)。
单四季度收入 11.8 亿增长 17.64%、归母净利润 1.39 亿, 扣非归母净
亿, 归母净利润 7.1 亿, 扣非归母净利润 7.1 亿, 同比分别增长 48.56%、
51.82%、52%, EPS 为 0.82 元/股。年报及季报业绩增速均在此前业绩
预告范围内。
17 年超额完成考核目标, 18 年销售实现开门红, 为全年收入目标达
股票数据
成夯实基础
17年公司中高价白酒、低价白酒、配制酒分别实现 37.4亿、20.18亿、
总股本/流通(百万股)
866/866
2.22 亿元, 同比增长 33.24%、46.74%、28.06%, 拆分下来估计青花、
总市值/流通(百万元)
46,054/46,054
金奖、老白汾、玻汾增速分别为 50%+、50%+、30%、30%+。省内、
12 个月最高/最低(元)
65.42/28.92
省外收入分别为 35.72 亿、24.09 亿, 增长 45.80%、26.37%, 省内外
相关研究报告:
占比 6:4。公司全年销量 5.24 万吨增长 25.62%, 吨酒价格上涨 9.1%
山西汾酒(600809)《引进华润作为
战投, 长期协同效应可期》
--2018/02/08
公司 17 年超额完成目标,因此四季度销售节奏放缓。17 年国资委兑
山西汾酒(600809)《四季度增速略
现 4200 万高额现金奖励给各级领导班子, 同时销售人员奖金也大幅提
有放缓, 今年有望继续高歌猛进》
升,拿到历史最高激励。18年公司仍然给自己加压,是三年目标两年
--2018/01/30
实现的关键年份,给出股份公司90.2亿收入、接近50%的高增长目标。
今年春节旺季时间长、是今年任务能否完成的关键节点。从进度来看
完成全年销售目标的36%,也达到春节内部销售指标。
公司首次在旺季使用配额制，也使得旺季后渠道库存良性、节后正常
回款。17年底预收款9.12亿,2012年后再创新高,18年一季度末预
收款 7.19 亿同比增长 86%仍维持高位,环比减少 1.93 亿,应收票据
32.65 亿同增 34.4%、环比增加 10.77 亿, 应收账款环比增加 0.9 亿,
销售商品、提供劳务收到的现金为 21.51 亿,基本匹配。经营活动现
金流量净额 2.44 亿、而同期去年一季度是-0.56 亿。
单四季度确认诸多奖金、提前确认消费税、净利润下滑。但公司净利
率处稳步提升趋势
公司点评报告
报告标题
公司 17 年毛利率 69.84%、提升 1.17 个点,单四季度毛利率平稳,但
税金比例大幅提高至28.3%, 我们估计和16年Q4处理相似、母公司
发给销售公司但尚未销售出去的货物提前缴纳消费税所致，公司在去
年 5 月消费税计税基础调整前就从严缴纳消费税, 因此不存在消费税
万专项现金奖励、计提销售人员奖金以及年底经销商模糊奖励及专卖
店奖励, 导致单四季度净利润下滑幅度加大。全年来看销售费用中广
告费增加82%、薪酬增加43%带动销售费用率增加0.3个点、管理费
用中工资薪酬增加37%、其他费用整体增幅有限带动费用率下降0.99
个百分点, 17年净利率 15.64%提升 1.91 个点。
个点(估计仍和季度间确认波动有关),销售、管理费用率分别下降
1.06、1.16 个点,净利率 21.91%增加 0.45 个百分点。
省内市场继续挖潜,18年看省外市场提速
17年主要增长压力给予省内、时间换空间,给予省外市场继续下沉渠
道、扩展终端、品牌营销、消费者培育的时间。省内市场 17 年下半年
到 18 年继续做扁平化, 18 年省内市占率高的区域市场主要调产品结
构、晋北市场市占率有进一步提升空间, 配合 17 年 9 月开始的渠道共
建工程,加强终端资源的维护,市场和价格管控逐步到位,经销商获
得不错的盈利, 渠道积极性高涨。省外核心市场主要贡献 18 年销售增
量, 京津冀、河南、山东等核心优势市场均给予翻倍或接近翻倍目标,
省内省外销售占比要从 17 年 6:4 到 18 年的 5:5，目前进展良好。
盈利预测与评级:
公司 18 年将继续加大费用投放在渠道建设、终端氛围营造、品牌文化
宣传、消费者培育上, 同时引入华润作为战投、也是为中长期继续能
够保持高速发展、未来做到白酒第一阵营打基础，未来期待在治理结
构、运营管理、激励体系等诸多方面的提升。我们预计 2018~2020 年
经济出现较大下滑,公司高端酒销售放缓
公司点评报告
报告标题
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。