食品饮料
山西汾酒(600809)
一季报开门红，静候百亿汾老大
报告原因:事件点评
2017年4月4日
公司研究/事件点评
公司近一年市场表现
事件描述
4 月 3 日晚间公告:公司 2018 年第一季度归属于上市公司股东净利润
预计增加 2.34 亿元到 2.81 亿元, 同比增加 50%-60%。
事件点评
一季报开门红,跑出高质量增长。公司 2018 年第一季度归属于上市公司
股东净利润预计增加 2.34 亿元到 2.81 亿元, 同比增加 50%-60%。主要
原因是公司坚持以消费者培育为中心,以文化营销为引领,坚持青花汾
酒系列主导突破, 完善区域组织, 量化营销动作, 主营业务收入与上年
同期相比有较大幅度增长,归属于上市公司股东的净利润大幅增加。而
2018年,作为汾酒“三步并作两步走”关键之年,汾酒一季报的“开门
红”正是汾酒紧锣密鼓市场动作的效果验证。
糖酒会反馈:开端良好, 印证一季度数据。在今年春季糖酒经销商大会上,
市场数据: 2018年4月3日
营销工作规划,11936 中长期发展目标以及 62210 五年奋斗目标是近代汾
酒人的共同使命。同时会上说明 2018 年 1、2 月青花汾酒销售额同比
增长 167%, 销售量增长同比增长 120%; 2018 年 1-2 月, 河南市场再
次创下新高,同比增长 93%;山东济宁市市场,2017 年规模是 1000 万,
2018年目标是5000万,目前已完成2000万。也就说汾酒上至顶层设计,
下至市场一线,在努力跑出汾酒速度,而此次一季报的利润高增长正是汾
基础数据: 2017年9月30日
酒速度转向高质量增长的标志。
压力动力并行,汾酒延续高增长。趁着白酒行业复苏，汾酒进行改革，寻
求出路,要把压力转换成持久的动力,必须进行全方位的改革,先是引
净资产收益率: 16.34%
入战投华润进行股权的改革，未来将是人力、激励机制等改革。汾酒多
次在会议上指出“三步并作两步走,三年任务两年完成”,集团酒类收入
有望在 2018 年冲击百亿,上市公司要实现约 90 亿收入,预计上市公司
收入增40%以上。
省内市场稳定增长，省外积极开拓。由于省外市场渠道建设处于初期,
\triangleright
研究助理:和芳芳
2017 年公司以时间换空间,将增长压力放到省内。2018 年汾酒将聚焦
发展“1+3”板块市场，并制定 3 个亿元市场和 20 个机会市场，表现
好的市场持续推进,表现不好的市场通过山西市场来“补”。2018 环山
西三大板块 (京津冀、鲁豫、西北) 将贡献主要增长, 在区域营销方面
进一步下沉与扁平化,其中河南、北京两个重点市场要翻倍。2018未来
省外收入占比 2018、2019、2020 年将分别提升到 50%、60%、70%,
投资建议
我们认为山西汾酒会继续保持向上发展的趋势, 考虑到其强大的品牌力,
\triangleright
以及华润入股汾酒将在管理层面和市场协同方面组成小组，提升汾酒的
亿、23.85 亿, EPS 分别为 1.09 元、1.89 元、2.75 元, PE 分别为 50 倍、
29 倍、20 倍。维持“买入”评级。
存在风险
\triangleright
国企改革进度不达预期,省外扩张不达预期,宏观经济风险
投资评级的说明:
-报告发布后的6个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
一股票投资评级标准:
买入:
相对强于市场表现 20%以上
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
相对弱于市场表现 5%以下
减持:
一一行业投资评级标准:
行业超越市场整体表现
看好:
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于本公司认为
可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况
下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发
布本报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或
其关联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可
能为或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客
观性的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留
一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件
或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随
时追究其法律责任的权利。