食品饮料
山西汾酒(600809)
业绩基本符合预期，静候百亿汾老大
报告原因: 年报点评
2017年4月27日
公司研究/事件点评
事件描述
公司近一年市场表现
4 月 27 日发布公告, 2017 年营业收入为 60.37 亿元, 较上年同期增
37.06%; 归属于母公司所有者的净利润为 9.44 亿元, 较上年同期增
56.02%; 基本每股收益为 1.0904 元, 较上年同期增 56.02%。18 年一季
度营业收入为 32.4 亿元, 较上年同期增 48.56%; 归属于母公司所有者
的净利润为 7.1 亿元, 较上年同期增 51.82%。公司拟每 10 股派发现金
红利 6 元 (含税), 共计派发现金红利 519,508,959.6 元。
事件点评
亿元, 同比增加 37.06%: 归属母公司的净利润为 9.44 亿元, 同比增加
56.02%, 提前完成国改目标。而 2018 年一季度营业收入为 32.4 亿元,
同比增加 48.56%; 归属于母公司净利润为 7.1 亿元, 同比增加 51.82%。
市场数据: 2018年4月26日
作为汾酒“三步并作两步走”关键之年,汾酒一季报的“开门红”正是
汾酒紧锣密鼓市场动作的效果验证。
省内市场稳定增长，省外实现更快增长。由于省外市场渠道建设处于初
期,2017年公司以时间换空间,将增长压力放到省内,2017年省内市
场收入 35.7 亿元,同比增加 45.8%;省外市场收入 24.1 亿元,同比增加
26.4%。2018 年汾酒将聚焦发展“1+3”板块市场,并制定 3 个亿元市
场和 20 个机会市场, 表现好的市场持续推进, 表现不好的市场通过山
基础数据: 2017年12月31日
西市场来“补”。2018Q1业绩得到验证,省内收入19.0亿元,同比增加
46.3%, 省外收入13.3亿元, 同比增加52.1%, 省外收入实现更快增长。
产品结构不断升级,净利率持续回升。公司 2017 年净利率为 16.60%,
净资产收益率: 18.89%
同比提升 2.1%; 公司 18Q1 净利率 23.57%, 同比提升 0.92%。原因是公
司提价和产品结构升级带动毛利率提升,以及期间费用率的下降。具体
来看,毛利率方面,公司2017年销售毛利率69.8%,同比提升1.2%,公
年销售期间费用率 26.69%, 同比下降 0.55%, 18Q1 销售期间费用率
研究助理:和芳芳
21.28%, 同比下降 2.28%。期间费用的下降主要是公司经营管理改善带
来管理费用率的下降,由于公司现在处于市场开拓时期,所以2017销售
费用率同比增加 0.3%, 但是随着费用投入更加精准营销以及省外市场成
熟，销售费用率将会逐渐下降，18Q1 销售费用率为 17.7%，同比下降
1.1%
压力动力并行,汾酒延续高增长。趁着白酒行业复苏,汾酒进行改革,寻
\triangleright
求出路, 要把压力转换成持久的动力, 必须进行全方位的改革, 先是引
入战投华润进行股权的改革,未来将是人力、激励机制等改革。汾酒多
次在会议上指出“三步并作两步走,三年任务两年完成”,集团酒类收入
有望在2018年冲击百亿,上市公司要实现约90亿收入,预计上市公司
收入增 40%以上。
投资建议
我们认为山西汾酒会继续保持向上发展的趋势, 考虑到其强大的品牌力,
\triangleright
以及华润入股汾酒将在管理层面和市场协同方面组成小组，提升汾酒的
亿、28.07 亿, EPS 分别为 1.77 元、2.36 元、3.24 元, PE 分别为 31 倍、
23 倍、17 倍。维持“买入”评级。
存在风险
国企改革进度不达预期,省外扩张不达预期,宏观经济风险
\triangleright
公司研究/点评报告
投资评级的说明:
一报告发布后的 6 个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
——股票投资评级标准:
买入:
相对强于市场表现 20%以上
增持:
相对强于市场表现 5～20%
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
中性:
相对弱于市场表现 5%以下
减持:
——行业投资评级标准:
看好:
行业超越市场整体表现
中性:
行业与整体市场表现基本持平
行业弱于整体市场表现
看淡:
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于本公司认为
可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况
下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发
布本报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或
其关联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可
能为或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客
观性的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留
一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件
或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随
时追究其法律责任的权利。