山西汾酒（600809）
国改元年答卷靓丽, 来年更看青花发力
2018年04月26日
买入(维持)
事件:公司发布:17 年年报&18 年 1 季报,17 年实现营收和归母净利润
60.37/9.44 亿, 同比+37.06%/56.02%; 1Q18 营收和归母净利润 32.4/7.1 亿,
同比+48.56%/51.82%。
研究助理
杨默曦
投资要点:
■ 改革元年交出靓丽答卷。单 4Q 实现营收和归母净利润 11.82/1.39 亿,
股价走势
同比+17.64%/-10%, 符合市场预期。4Q收入增速环比回落, 主因17年
年底公司主动清理渠道库存, 对部分单品如青花停货, 有力拉动青花价
格的回升。期末预收款 9.12 亿元,同比/环比分别+3.74/4.08 亿。2017 年
公司中高价和低价白酒销售收入分别为 37.41/20.18 亿元, 中高价白酒
占比由 16年的 63.74%降低至 61.97%, 下半年产品结构有所下降, 判断
4Q 青花等控货是部分原因。去年公司毛利率达 69.84%, 同比+1.16pct,
提价和结构升级带来毛利率提升。4Q 销售费用率、管理费用率分为
15.14%/18.7%, 符合公司一贯季度间费用确认节奏, 年底确认广宣费和
管理层激励等费用。全年销售费用投放 10.8 亿，同比+39.37%，其中广
市场数据
告及宣传费用大幅上升至 5.51 亿, 同比+2.49 亿, 主因 2017 年是广宣
投放恢复年,公司在央视投放“青花汾酒-骨子里的中国”全新广告片、冠
名“汾酒号”列车等,对品牌力提升效果明显,预计 2018 年广宣费同
比边际变化减弱。同时剔除广告费用后销售费用费销比实际同比
-1.98pct,判断主因收入高速扩张+渠道精细化管理效率提高+产品顺价后
万元,主因国改元年激励更足。省外经销商期末数量达 1020 家,新增
基础数据
240家, 在拓展区域的同时公司亦注重经销商质量。
■ 18年开门红,步入渠道力与品牌力相辅相成阶段。1Q18中高价白酒占
比达到 63.8%, 环比+1.83pct, 主因青花增长势头迅猛, 在实行配额制
的情况下仍有高增。我们认为主因 1) 目前青花渠道利润空间 15%以上,
渠道推力显著增强;2)广宣增加拉升品牌力,二者相辅相成带来动销
相关研究
加速。品牌力的拉升从价格回升也可见一斑,过去一年青花 30 成交价
1、《收入加速趋势确立,利润大
格回升 30%以上，位居次高端带价格回升幅度之首。展望 18. 预计去
超预期》2017-10-26
2、《改革兑现高增长,明年弹性
年招募的 1000 名地推销售人员已到位, 通过贴近终端进一步拉动动销;
更大，次高端首推品种》
公司费用投放重点倾斜省外市场,同时坚定不移推青花,预计青花占比
有望回到 12 年巅峰水平, 毛利有望接近历史高点; 采用组阁聘任的用
3、《山西汾酒:忽如一夜春风至,
人机制, 推行职业经理人市场化聘用制度, 激发营销活力。预计 18 年
步入国改新纪元》2017-07-23
次高端带进入放量期, 营销变革带来高速成长。
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计 18/19 年营收分别为 86.4/112.63 亿, 同
比+43.1%/30.4%,18/19 年 EPS 分别为 1.81/2.44 元, 同比+66.2%/34.6%,
期风险。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议, 本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间:
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号