晶盛机电（300316）
成功备案 60 万片 8 英寸衬底产能, 有望受益
2025年06月26日
8英寸衬底产业化
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 浙江省投资项目在线审批监管平台发布了晶盛机电子公司晶瑞电
子材料有限公司年产 60 万片 8 英寸碳化硅衬底片切磨抛产线项目的备
案公示。
■ 晶盛机电衬底产能规划达 90 万片,规模效应提升公司竞争力:公司现
市场数据
有产能30万片,其中25万片为6英寸衬底,5万片为8英寸衬底。此
次备案的60万片8英寸产能落地后,公司合计产能将达90万片,其中
65 万片为 8 英寸产能,有望凭借规模效应充分受益于 8 英寸碳化硅衬
底产业化。
■ 8 英寸 SiC 能够显著降本,公司有望充分受益于下游客户加速转型 8 英
寸: SiC 衬底向 8 英寸转型趋势明显,国产厂商进展顺利、格局向好。
相比 6 英寸, 8 英寸 SiC 衬底可将单芯片成本降低 35%, 有效芯片数量
增加 1.8~1.9 倍,边缘浪费减少 20%~30%,因此各厂商都在向 8 英寸转
基础数据
型。目前国内掌握 8 英寸 SiC 衬底量产技术的厂家仅有天岳先进、烁科
晶体、天科合达、晶盛机电四家，许多原本具备6英寸生产能力的厂商
已逐步掉队;此次晶盛机电产能规划后,8英寸产能全国最多,有望充
分受益于8英寸碳化硅器件加速产业化。
■ Wolfspeed 经营不善申请破产, 国产供应商竞争力显著增强: 由于 65 亿
美元债务导致持续经营能力受限, Wolfspeed 正准备在几周内申请破产。
Wolfspeed 2022 年 6 英寸 SiC 衬底的售价为 1500 美元/片, 而现在部分
相关研究
国产供应商报价已降至 400 美元以下。由于中国厂商价格冲击,
《晶盛机电(300316): 子公司晶鸿精
Wolfspeed 在全球 SiC 市场份额不断下降, 已经从 2020 年的 45%下降至
密主营零部件,高加工精度&高端产
2024年的 33.7%。2024年 11 月因亏损启动 4.5 亿美元的整合计划,关
闭北卡达勒姆工厂。
品定位》
■ 晶盛材料&设备双轮布局, 外延、离子注入、量检测等产品线齐全: (1)
碳化硅外延设备:开发了6-8英寸碳化硅长晶设备、切片设备、减薄设
《晶盛机电(300316): 2024 年报点评:
备、抛光设备及外延设备,8-12 英寸常压硅外延设备等,推出双片式碳
减值影响短期业绩, 看好公司半导体
化硅外延设备; (2) 碳化硅离子注入设备: 处于样机调试阶段, 可实现
设备&材料布局》
晶格损伤实时修复与掺杂剂高效激活:(3)碳化硅氧化炉/激活炉、光学
量检测设备:已实现批量出货。
■ 盈利预测与投资评级: 光伏设备是晶盛机电成长的第一曲线, 第二曲线
是光伏耗材和半导体耗材的放量, 第三曲线是碳化硅材料和半导体设备
的放量。我们维持公司 2025-2027 年归母净利润为 20/22/27 亿元,对应
股价 PE 为 17/16/13 倍, 维持“买入”评级。
晶盛机电三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号