晶盛机电（300316）
子公司晶鸿精密主营零部件, 高加工精度&
2025年04月23日
高端产品定位
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 半导体制造工艺通常在真空环境下进行，对设备零部件的精密度和
密封性要求极高:刻蚀机与薄膜设备的托盘轴,其平面、平行和尺寸
公差精度需小于几十微米,同时部分零部件尺寸也很大,但精密度仍
需达到微米级别。
市场数据
■ 晶鸿精密布局先进精加工及检测设备,能够生产高精密及大尺寸零
部件:公司进口约200台、价值近10亿元的欧洲和日本高端设备,
包括5轴联动加工中心、5面体加工中心等。此外,还配备蔡司、莱
兹进口的大型龙门检测设备, 可检测 6 米×8 米×2 米的大型零部
件, 计量精度达 0.3 微米+L/1000 微米。凭借这些设备, 公司可制造
长 4 米、宽 2 米、高 2 米的大型传输腔体及 5-6 米的腔体支撑框架
等大型高精密件。公司产品涵盖半导体设备真空腔体、高精度零部
基础数据
件、游星片、陶瓷盘和主轴,并提供 ODM 服务,包括设计、生产、
装配及测试。公司产品涵盖半导体设备真空腔体、高精度零部件、游
星片、陶瓷盘和主轴，并提供 ODM 服务，包括设计、生产、装配及
测试。
■ 盈利预测与投资评级: 随着我国半导体设备放量, 晶鸿精密半导体
相关研究
设备零部件业务有望加速放量。但考虑到公司不同板块景气度差异,
我们预计公司 25-27 年归母净利润为 20/22/27 亿元, 对应股价 PE 为
《晶盛机电(300316): 2024 年报点评:
18/17/14 倍,维持“买入”评级。
减值影响短期业绩, 看好公司半导体
设备&材料布局》
《晶盛机电(300316): 碳化硅新应用
场景打开,与浙大系 AR 眼镜企业达
成战略合作》
1. 半导体制造工艺通常在真空环境下进行,对设备零部件的精密
度和密封性要求极高
刻蚀机与薄膜设备的托盘轴，其平面、平行和尺寸公差精度需小于几十微米，同时
部分零部件尺寸也很大，但精密度仍需达到微米级别。
2. 晶鸿精密布局先进精加工及检测设备，能够生产高精密及大尺
寸零部件
公司进口约 200 台、价值近 10 亿元的欧洲和日本高端设备,包括 5 轴联动加工中
米×8米×2米的大型零部件,计量精度达0.3微米+L/1000微米。凭借这些设备,公司
可制造长 4 米、宽 2 米、高 2 米的大型传输腔体及 5-6 米的腔体支撑框架等大型高精密
件。公司产品涵盖半导体设备真空腔体、高精度零部件、游星片、陶瓷盘和主轴，并提
供 ODM 服务,包括设计、生产、装配及测试。
图2: 公司精密加工、焊接、表面处理及装配检测设备均处于国际领先水平
公司产品涵盖半导体设备真空腔体、高精度零部件、游星片、陶瓷盘和主轴,并提
供ODM服务,包括设计、生产、装配及测试。
图3: 公司精密加工、焊接、表面处理及装配检测设备均处于国际领先水平
3. 盈利预测
随着我国半导体设备放量，晶鸿精密半导体设备零部件业务有望加速放量。但考虑
到公司不同板块景气度差异, 我们预计公司 25-27 年归母净利润为 20/22/27 亿元, 对应
股价 PE 为 18/17/14 倍,维持“买入”评级。
下游扩产不及预期; 研发进展不及预期。
晶盛机电三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号