海外业务稳步增长，国内市场短期承压
公司研究
2025年09月03日
公司点评报告
新产业(300832)
亿元(yoy-1.18%), 归母净利润 7.71 亿元(yoy-14.62%), 扣非归母
投资评级
净利润 7.26 亿元 (yoy-16.33%), 经营活动现金流 4.61 亿元 (yoy-
25.39%)。其中 2025Q2 实现营业收入 10.60 亿元 (yoy-10.88%), 归
上次评级
母净利润 3.34 亿元（yoy-30.06%）。
点评:
执业编号：$1500523080002
海外业务稳步增长,国内市场短期承压。2025年上半年公司实现营
业收入 21.85 亿元 (yoy-1.18%), 分区域来看, 得益于公司在海外
市场持续优化代理体系和聚焦中大型客户开发,2025H1海外主营业
务实现收入 9.52 亿元 (yoy+19.57%), 其中试剂业务同比增长超
执业编号：S1500524120003
36%,海外业务呈现高质量发展趋势,我们认为随着公司海外分支
机构本地化运营的深入推进, 存量仪器试剂消耗与新增需求形成双
重驱动，业务增长潜力将持续释放。国内业务受安徽体外诊断试剂
曹佳琳
集中采购政策落地、增值税率调整、DRG/DIP 支付方式改革及检验
项目套餐解绑等多重外部因素叠加影响, 发光试剂量价均有所下滑,
2025H1 国内实现收入 12.29 亿元（yoy-12.81%）, 其中试剂下滑
近 19%, 我们认为政策变动导致的增长压力是阶段性的, 随着行业
需求恢复, 公司有望凭借较强的竞争优势获得更多市场份额, 国内
业务有望恢复增长。
中大型机装机持续推进+仪器逐步丰富,带动试剂放量可期。2025年
\triangleright
亿(yoy+7.37%),其中国内市场化学发光免疫分析仪装机774台,
大型机装机占比达到 74.81%, 仪器收入同比增长 18.18%, 海外市
场共计销售化学发光免疫分析仪 1971台, 中大型高端机型占比提升
至77.02%。此外,公司高端产品矩阵持续获得市场验证,全实验室
自动化流水线 T8 实现装机/销售 92 条, 我们认为随着 C10、X10、
R8 的系列仪器陆续上市，公司在仪器端的竞争力有望进一步增强,
相关研究
为后续试剂放量增长奠定坚实的基础。就盈利能力来看, 受收入结
大型机占比持续提升, 收入展现增长
构变化影响(仪器收入增速较快导致占比提升), 公司 2025H1 销
售毛利率为 68.44% (yoy-4.17pp), 我们认为随着试剂消耗恢复快
海外业务稳健增长，大型机装机持续
速增长, 公司盈利能力有望回升。
大型机占比持续提升, 助力业绩稳健
盈利预测: 我们预计公司 2025-2027 年营业收入分别为 48.95、
\triangleright
58.65、70.07 亿元, 同比增速分别为 7.9%、19.8%、19.5%, 归母
净利润分别为 18.68、22.29、27.51 亿元, 同比增速分别为 2.2%、
信达证券股份有限公司
19.3%、23.4%,对应2025年9月2日股价,PE分别为26、22、
CINDA SECURITIES CO., LTD
18 倍。
北京市西城区宣武门西大街甲 127 号金隅大厦B
风险因素: 政策变化风险; 新产品研发、注册风险; 市场竞争加剧风
研究团队简介
方业务工作超9年。
验,2024 年加入信达证券,主要覆盖医疗服务、CXO、生命科学上游、中药等细分领域。
券, 2023 年加入信达证券, 负责医疗器械设备、体外诊断、ICL 等领域的研究工作。
方正证券,2023年加入信达证券,主要覆盖中药、医药商业&药店、疫苗。
覆盖创新药。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。