2025年09月07日
公司点评
买入/维持
新产业(300832)
昨收盘:64.98
新产业:出海持续增长,国内业务修复可期
走势比较
事件:公司近期发布 2025 年半年度报告:2025 年上半年,公司实现
营业收入21.85亿元,同比下降1.18%;归母净利润7.71亿元,同比下降
14.62%; 扣非归母净利润 7.26 亿元, 同比下降 16.33%。其中, 公司第二
季度实现营业收入 10.60 亿元, 同比下降 10.88%; 归母净利润 3.34 亿元,
同比下降 30.06%; 扣非归母净利润 3.09 亿元, 同比下降 34.00%。
国内受集采影响，中高端设备装机带动海外试剂快速放量
国内市场,公司实现主营业务收入12.29亿元,同比减少13%,其中
国内试剂类收入同比减少 19%, 国内仪器类收入同比增长 18%。2025 年
上半年,公司在国内市场完成全自动化学发光免疫分析仪器装机774台,
其中大型机装机占比达到 75%。截至上半年末, 公司产品服务的三级医院
数量达 1835 家, 其中三甲医院覆盖率提升至 63.51%。
股票数据
海外市场,公司实现主营业务收入9.52亿元,同比增长20%,其中
海外试剂业务收入同比增长 37%, 收入结构优化带动海外毛利率稳步提
总股本/流通(亿股)
7.86/6.82
升。上半年,海外市场共计销售全自动化学发光免疫分析仪器 1971台,
总市值/流通(亿元)
510.56/443.16
中大型发光仪器销量占比提升至 77%, 较上年同期提升 12 个百分点。基
12 个月内最高/最低价
于 SNIBE 品牌影响力日益扩大, 公司着重发力高速机 X8 及 X6 在大型终
(元)
端推广与应用并取得较显著的成效,预计海外客户升级将为中长期经营增
相关研究报告
长莫定坚实基础。
<<新产业点评报告: 国内业务受集采
国内影响因素将迎来修复, 拐点可期
影响,海外市场快速放量>>--2025-
受安徽体外诊断试剂集中采购政策落地、增值税率调整等多重外部因
素叠加影响, 公司国内试剂产品价格出现一定幅度下行, 对试剂业务营收
<<新产业点评报告:中大型仪器占比
形成显著压力。在 DRGDIP 支付方式改革及检验项目套餐解绑的行业背
不断提升,海外市场持续高增>>--
景下，整体市场检测需求量面临阶段性承压。不过，公司凭借在大型仪器
及实验室流水线领域的铺设, 试剂检测总量保持增长态势, 其中三级医院
<<新产业点评报告: 业绩符合预期,
检测量更是实现双位数增长。
考虑到此前压制行业发展的不利因素已于 2024 年三季度初步显现
X 系列仪器和流水线表现突出>>--
市场逐步进入消化与适应阶段。叠加2025年7月起,临床意义明确的重
点检验项目己逐步恢复常规使用, 重新为诊疗决策提供核心价值支撑。基
于上述趋势判断,公司预计2025年三季度,影响国内试剂营收的“量”
与“价”两大核心因素将迎来双重修复,实现稳健回升。
毛利水平承压，费用端维稳
2025 年上半年, 公司的综合毛利率同比下降 4.17pct 至 68.44%, 主要
研究助理: 李啸岩
受产品降价影响。销售费用率、管理费用率、研发费用率、财务费用率分
别为 16.93%、2.71%、10.86%、-1.33%, 同比变动幅度分别为+1.82pct、
+0.11pct, +1.62pct, -0.76pct.
其中, 2025 年第二季度的综合毛利率、销售费用率、管理费用率、研
发费用率、财务费用率、整体净利率分别为 68.89%、19.82%、2.92%、
新产业: 出海持续增长, 国内业务修复可期
12.76%、-1.31%、31.47%, 分别变动-2.67pct、+5.14pct、+0.54pct、+4.11pct、
-0.50pct, -8.62pct.
盈利预测及投资评级: 我们预计, 2025-2027 年公司营业收入分别为
48.98/56.72/63.58 亿元, 同比增速为 7.99%/15.80%/12.09%; 归母净利润分
别为 18.40/22.09/25.29 亿元, 同比增速为 0.62%/20.05%/14.52%; EPS 分
别为 2.34/2.81/3.22 元, 当前股价对应 2025-2027 年 PE 为 28/23/20 倍。维
持“买入”评级。
的风险。
盈利预测和财务指标
新产业: 出海持续增长, 国内业务修复可期
新产业: 出海持续增长, 国内业务修复可期
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性: 预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于沪深 300 指数-5%与 5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提