万科 A（000002. SZ）
经营稳健业绩承压，多元业务发展良好
核心观点
公司研究・财报点评
房地产・房地产开发
公司经营稳健,业绩承压。2023H1,公司实现营业收入2009亿元,同比-2.9%;
归母净利润 99 亿元，同比-19.4%，主要受房地产开发业务结算利润率下降
的影响。2023H1,公司实现归母净利率 4.9%,较 2022 全年略升 0.4 个百分
点;整体毛利率 18.9%,较 2022 全年下降 0.7 个百分点。2023H1,公司经营
S0980520040006
活动净现金流为 18.6亿元,连续 14年为正。
公司销售企稳, 合理投资。2023H1, 公司实现签约销售金额 2039 亿元, 同
S0980522100002
基础数据
年 1-8 月，公司新增土储 449 万㎡，100%位于一二线城市；地价总额 719 亿
元,权益占比 60%。截至 2023H1 末,公司总土储建面仍有 1.1 亿m²,仍能满
投资评级
合理估值
足未来两三年的发展需要。
收盘价
总市值/流通市值
162735/162735 百万元
公司多元业务发展良好。2023H1,公司房地产开发业务、物业管理、其他业
52 周最高价/最低价
20. 63/13. 05 元
1191.12 百万元
务占收入的比重分别为 91.8%、7.0%、1.2%, 占毛利润的比重分别为 93.9%、
市场走势
5.7%、0.4%。经营服务业务均保持增长势头，持续贡献业绩: (1)物业服
实现营收 19.5 亿元，同比+17%; (3)租赁住宅方面，泊寓租赁住宅(含非
并表项目) 2023H1 实现营收 16.4 亿元, 同比+11%; (4) 商业开发运营方面,
商业业务(含非并表项目)2023H1 实现营收43亿元,同比+7%;其中印力管理
商业项目 2023H1 实现营收 27 亿元, 出租率 94.7%。
财务健康偿债无忧,负债结构持续优化。截至 2023H1 末,公司净负债率
49.5%, 保持低位; 现金短债比为 2.7, 较年初改善; 短期负债占比较年初继
续下降6个百分点至14%，处于历史低位；加权平均债务期限5.0年，较年
相关研究报告
初继续延长。
《万科 A (000002. SZ)-营收增长业绩平稳,多元业务表现靓眼》
《万科 A (000002. SZ) -Q3 业绩表现平稳,销售降幅收窄》 —
年归母净利分别为 241/242 亿元,对应的 EPS 分别为 2.07/2.08 元,对应当
前股价的 PE 分别为 6.6/6.6倍,维持“买入”评级。
《万科 A（000002. SZ）-2022H1 业绩同比转正，多元业务发展良
策支持不及预期。
公司经营稳健,业绩承压。2023H1,公司实现营业收入 2009 亿元,同比-2.9%;
归母净利润 99 亿元, 同比-19.4%, 主要受房地产开发业务结算利润率下降的影响。
2023H1, 公司实现归母净利率 4.9%, 较 2022 全年略升 0.4 个百分点; 整体毛利
亿元,连续14年为正。
公司销售企稳, 合理投资。2023H1, 公司实现签约销售金额 2039 亿元, 同比-5.3%;
销售面积 1297 万㎡, 同比+0.5%; 在 32 个城市销售排名前三。2023 年 1-8 月,
公司新增土储 449 万㎡, 100%位于一二线城市; 地价总额 719 亿元, 权益占比 60%。
截至 2023H1 末,公司总土储建面仍有 1.1 亿㎡,仍能满足未来两三年的发展需要。
图5: 公司历年销售金额及同比
图6: 公司历年销售面积及同比
公司多元业务发展良好。2023H1,公司房地产开发业务、物业管理、其他业务占
收入的比重分别为 91.8%、7.0%、1.2%, 占毛利润的比重分别为 93.9%、5.7%、0.4%。
成功分拆万物云上市,万物云 2023H1 实现营收 161 亿元,同比+12%; (2)物流
仓储方面, 万纬物流(含非并表项目)2023H1 实现营收19.5亿元, 同比+17%;
(3)租赁住宅方面,泊寓租赁住宅(含非并表项目)2023H1实现营收16.4亿元,
同比+11%; (4)商业开发运营方面,商业业务(含非并表项目)2023H1 实现营收
43亿元, 同比+7%; 其中印力管理商业项目 2023H1 实现营收 27亿元, 出租率 94.7%。
财务健康偿债无忧，负债结构持续优化。截至 2023H1 末,公司净负债率 49.5%,
保持低位;现金短债比为2.7,较年初改善;短期负债占比较年初继续下降6个
百分点至 14%, 处于历史低位; 加权平均债务期限 5.0年, 较年初继续延长。
投资建议:公司经营稳健业绩承压,多元业务发展良好。预计公司 2023-2024 年
归母净利分别为 241/242 亿元,对应的 EPS 分别为 2.07/2.08 元,对应当前股价
的 PE 分别为 6.6/6.6 倍, 维持“买入”评级。
持不及预期。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层