买入 (维持)
2023年09月04日
万 科 A (000002) 房地产
地产业务表现平稳, 多元业务稳步拓展
投资要点
西南证券研究发展中心
亿元, 同比下降 19.4%。
业绩经营稳健,债务结构持续优化。房地产开发业务收入为 1843.6 亿元,同比
下降 3.8%; 物业服务的营业收入为 140.4 亿元, 同比增长 15.1%。2023H1 公
司房地产开发及相关资产经营业务毛利率为 19.3%, 下降 1.5pp。2023H1 新增
融资的综合成本为 3.73%, 实现经营性现金净流入 18.6 亿元, 连续 14 年为正。
期末有息负债金额 3214亿元,其中 85.8%为长期负债,无抵押无质押的有息负
债占比为 93.9%。期末公司现金短债比为 2.7、资产负债率 76.95%, 净负债率
为 49.5%, 三道红线长期处于绿档。
相对指数表现
● 地产业务表现平稳，拿地投资聚焦一二线。2023H1 公司实现销售面积 1297 万
平, 同比增长 0.5%; 销售金额 2039 亿元, 同比下降 5.3%, 销售金额在 15个
城市位列第一。1-8 月公司累计获取新项目 32 个,均位于一二线城市,总规划
建筑面积 449万平方米,项目总地价 718.6亿元,新增项目平均地价 16003元/
平方米。期末在建项目总建筑面积约7311万平,规划总建筑面积约3463万平,
旧城改造总建筑面积 382.7 万平, 新开工面积约 1196 万平, 完成年初计划的
71.5%; 竣工面积约 1291 万平方米, 完成年初计划的 40%。
● 多元业务并重，实现稳步增长。1) 仓储物流: 2023H1 物流业务实现营业收入
19.5 亿元, 同比增长 17.0%。期末高标库的稳定期出租率 85%, 冷链园区稳定
期使用率 79%。2) 租赁住宅: 2023H1 租赁住宅业务实现营业收入 16.4 亿元,
基础数据
同比增长 10.6%。截至 6 月底,租赁住宅业务共运营管理 22.47 万间,累计开业
17.39 万间, 出租率为 95.9%; 3) 商业开发与运营:报告期内商业业务营业收
入 43.0 亿元, 同比增长 7.3%。其中, 印力管理的商业项目营业收入 27.4 亿元,
同比增长 2 个百分点,整体出租率 94.7%。4) 物业: 2023H1 万物云实现营业
收入 161.1 亿元, 同比增长 12.2%, 蝶城数量从年初的 584 个增长到 601 个,
截至 6月底共推进 150 个蝶城供应链改造, 新增合同饱和收入中原有客户贡献约
32%. 新增拓展近 20 个 500 强及独角兽客户和7个超高层项目。
相关研究
盈利预测与投资建议。预计公司 2023-2025 年归母净利润复合增速为 3.7%。考
1. 万科 A (000002): 业绩表现平稳, 多
元业务稳步拓展 (2023-04-02)
虑到公司深度挖掘行业管理红利,非房业务行业领先,维持“买入”评级。
2. 万科 A (000002): 坚持稳健经营, 多
元业务促增长 (2022-10-30)
话不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后6个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内.个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队