公司点评●房地产开发
2023年08月30日
投资聚焦核心城市, 多元业务齐头并进
万科 A(000002)
(维持)
--2023 年中报点评
核心观点:
胡孝宇
亿元,同比下降 2.91%; 归母净利润 98.70 亿元,同比下降 19.43%; 基本
每股收益 0.84 元/股, 同比下降 20%。
亿元,同比下降 5.3%;销售面积 1297 万方,同比增长 0.5%;对应销售均
价 15724 元/平米,同比下降 5.71%。公司销售金额在 15 个城市位列第一。
分区域看, 上海区域、南方区域、北京区域、华中区域、西南区域、西北
区域、东北区域的销售金额占比分别为 34.5%、24.0%、13.4%、9.4%、6.9%、
6.1%, 4.8%.
收入业绩同比下滑:公司 2023 年上半年实现营收 2008.9 亿元,同比下降
2.9%, 归母净利润 98.7 亿元, 同比下降 19.4%。归母净利润较收入下降较
多主要由于: 1) 2023 年上半年公司开发及相关资产经营业务毛利率为
亿元, 较去年同期 2.42 亿元有所增加。费用管控上, 2023 年上半年公司
的销售费用率和管理费用率分别为 2.32%、1.66%, 分别较去年同期下降
0.02pct、下降 0.67pct, 销售和管理费用率均有所下滑。
投资质量提升: 2023年1-8月,公司新增32个项目,均位于一二线城市,
相对沪深 300 表现图
总计容建面 449 万方, 权益建面 267.6 万方; 项目总地价 718.6 亿元, 权
元/平米,拿地均价/销售均价比例为 1.02。截至 2023 年上半年末,公司总
土储建面 7655.4 万方, 土地储备充足。2023 年上半年累计新开工及复工
计容面积约 1196 万方, 完成年初计划 71.5%; 竣工计容面积 1290.5 万方,
完成年初计划的40%,预计全年竣工面积将与年初计划基本持平。
多元业务齐头并进: 1) 2023 年上半年公司物业服务实现收入 161.1 亿
元,同比增长12.2%,其中社区空间居住消费服务收入91.1亿元,同比增
年上半年物流仓储服务实现经营收入 19.5 亿元, 同比增长 17%, 其中高
标库营业收入11.4亿元,同比增长9.1%;截至2023年上半年末,万纬物
流累计开业项目可租赁建面 985.2 万方, 其中高标库可租赁建面 843.7 万
相关研究
方,稳定期出租率85%。3)2023年上半年租赁住宅实现营收16.4亿元,
【银河地产】公司点评_房地产行业_万科 A
同比增长 10.6%，截至 2023 年上半年末, 泊寓在全国 34 个城市共运营管
理租赁住房 22.47 万间, 累计开业 17.39 万间, 出租率为 95.9%, 出租率维
(000002.SZ): 业绩平稳回升投资持续谨慎, 多业
持高位。4) 2023 年上半年商业业务实现收入 43 亿元，同比增长 7.3%,
务并举促提质增效
截至 2023 年上半年末, 累计开业 203 个商业项目(不含轻资产输出管理
项目),建面1118.3万方。其中印力管理的商业项目营收27.4亿元,整体
出租率 94.7%, 体现公司卓越的运营能力。
融资成本降低: 截至 2023 年上半年末,公司净负债率 49.5%,货币资金
覆盖短期债务 2.7 倍, 经营活动产生现金流净额 18.6 亿元, 连续 14 年为
正。债务结构持续优化，一年内到期的有息负债占比 14.2%，较年初下降
6.3pct。截至 2022 年末公司存量综合融资成本为 4.06%, 新增融资成本为
3.73%, 融资成本降低。
投资建议:公司销售规模维持行业前列,投资质量提升,多元业务齐头并
进,债务结构优化,融资成本降低。作为行业龙头,公司稳健经营,投资
聚焦核心，结合行业整体毛利率下行的趋势，我们预计公司 2023-2025 年
归母净利润为 231.22 亿元、234.76 亿元、243.79 亿元, EPS 为 1.94 元/股、
1.97 元/股、2.04 元/股,对应 PE 为 7.33X、7.22X、6.95X,维持“推荐”
评级。
销售结算不及预期、运营业务不及预期等。
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
加入中国银河证券研究院
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月, 行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐: 预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避: 预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月,公司股价相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐: 预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避: 预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区:
陆韵如
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦
北京地区:
唐嫚羚