持有 (维持)
2020年08月27日
中海油服 (601808) 采掘
油价及疫情影响 Q2 业绩增速
苦练内功已有全球龙头之势
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结: 公司发布 2020 年半年报，实现营收 145.1 亿元（+7%），归母净利
润 17.1 亿元(+76.2%), 扣非净利润 15.1 亿元(+90.5%)。其中, Q2 单季度
亿元 (-46.5%)。受疫情冲击及国际油价持续低迷影响, Q2 单季度业绩有所调
整。但公司认真落实“技术发展、国际化发展”战略，稳步推进各项经营管理
和既定改革任务、整体来看取得显著好于国际同行的经营成果。
相对指数表现
单季度毛利率有所调整,精细化管理成果显著、研发投入持续加大:2020H1,
公司综合毛利率达 24.6%,同比+8.5pp,其中 Q2 单季度综合毛利率为 15.8%,
同比-3.9pp。分板块来看,钻井业务,实现收入61.7亿元,同比+37.4%。其中
Equinor 支付和解收入 1.88 亿美元, 剔除后板块收入增速小于 10%; 油田技术
服务业务实现收入 60.6 亿元, 同比-8.6%, 价格有所下降导致板块收入稍降;
船舶服务实现收入 15.4 亿元, 同比+6.6%; 物探采集和工程勘察服务实现营收
7.4 亿元, 同比-25.8%, 主要系采集、海底电缆业务收入减少所致。期间费用方
面,公司销售费用率 0.1%,与去年基本持平;管理费用率 2%,同比-0.3pp;
研发费用率 2.3%, 同比+0.3pp, 研发费用创历史新高, 主要系公司持续加大技
术服务领域研发支出所致;财务费用率 2.7%,同比-1.2pp;期间费用合计占比
7.1%,同比-1.1pp,精细化管理成果显著。
油技板块技术屡获突破,盈利能力仍持续提升:本轮公司增长周期始于2018年,
主要系国内能源保供政策驱动。在中低油价中枢下,公司以油技服务为主要盈
基础数据
利点，实现业绩拐点突破。公司上半年持续提升技术发展速度，围绕重大技术
需求，加大研发投入力度，强化技术产品系列化、产业化进程，技术服务盈利
能力持续提升,取得多项科研成果,并在各项技术成果应用上取得了突破,在
国际市场开拓中获得客户的广泛认可。技术实力的显著提升，彰显了本轮周期
成长性，为油技板块增长提供坚实支撑。
● 经营情况显著好于国际同行，苦修内功已有全球龙头之势;在上半年低迷的行
业形势下，二季度国际油服公司均面临严峻考验，三大油服巨头均大幅转亏。
其中，斯伦贝谢 Q2 实现收入 54 亿美元，同比-35%，净亏损 34 亿美元，去年
相关研究
中海油服(601808): Q1 业绩大超预期,
亿美元,去年同期盈利 2.7 亿美元;哈里伯顿 Q2 实现收入 32 亿美元,同比-46%,
充分受益七年行动计划 (2020-04-30)
净亏损 17 亿美元，去年同期盈利 0.6 亿美元。公司受益于国内能源保供政策的
2. 中海油服 (601808): 技术+钻井双轮驱
持续加码推进，经营情况显著好于国际同行。同时公司苦修内功，坚持精细化
动, 全球海上油服龙头再出发
管理及持续加大研发投入，已有全球龙头之势。稳步推进的国内油气增产七年
行动计划, 也将为公司未来数年业绩稳健增长保驾护航。
(2020-04-02)
盈利预测与投资建议:公司作为国内海上油服龙头,将持续受益国内油气增产
亿元、40.7亿元,维持“持有”评级。
关键假设:
(1) 油田技术服务:公司技术板块屡获突破,毛利率在中低油价下已超上一轮周期高
点。预计 2020-2022 年, 营收增速分别为 8%/15%/20%。
(2) 钻井服务: 国内油服行业景气度的持续提升带动公司钻井作业量回升。上半年收
到 Equinor Energy AS 支付和解收入 1.88 亿美元，因此预计今年收入增速将达 25%。预计
2020-2022 年, 营收增速分别为 25%/10%/15%。
(3) 船舶服务:公司船舶板块随着船舶队伍作业量与使用率高位运转,我们预计板块
收入将保持稳健增长。预计 2020-2022 年, 营收增速分别为 5%/10%/15%。
(4) 物探与勘探服务: 受疫情及低油价影响, 全球物探行业受到较大冲击。今年板块
营收增速将有所下滑, 预计 2020-2022 年, 营收增速分别为-25%/10%/20%。
基于以上假设，我们预测公司 2020-2022 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队