中海油服(601808)公司点评报告
2020H1 业绩稳定,静待油价回暖
买入|维持
-中海油服(601808)2020年中报点评
事件:
中海油服 2020 年 8 月 26 日晚间发布半年报称, 上半年归属于母公司所有
目标期限: 6个月
者的净利润 17 亿元,同比增长 76%;营业收入 145 亿元,同比增长 7%;
基本数据
基本每股收益 0.36 元, 同比增长 80%。
报告要点:
工作量同比仍有增长, 服务价格承担一定压力, 收入小幅增长。
公司钻井业务收入 62 亿元, 不考虑和解费用同比略有增加。2020H1 公司
流通市值(百万元):
共运营、管理 56 座平台,平台数量同比增加 4 座,钻井平台作业日数为
总市值(百万元):
7662 天, 同比增加 10.8%。平台日历天使用率同比减少 0.4pct 至 76.2%,
过去一年股价走势
钻井平台的平均日收入同比下降 5.7%。油田技术服务主要业务线作业量有
所上升,但由于价格下降影响,收入减少至61亿元,同比减少8.6%。船
舶服务业务收入同比增长 6.6%至 15 亿元。
收到和解收入 1.88 亿美元, 利润率同比改善。
2020H1 公司毛利率达 24.58%, 同比增加 8.51pct, 主要原因是钻井业务收
到 Equinor Energy AS 支付和解收入 1.88 亿美元, 增厚了公司利润。单看
二季度,整体收入同比下降 17.14%, 归母净利率为 9.06%, 去年同期为
12.31%, 营业成本占收入比重为 84.23%, 去年同期为 80.33%, 主要原因
相关研究报告
为目前行业景气度下降的环境下, 服务价格出现下降。
《国元证券公司点评-中海油服(601808):2020Q1 业绩
油服作业量受到油价和政策的双重影响。
大超预期,两大核心业务保持增长》2020.04.30
油服行业高度依赖客户勘探开发支出，公司的主要客户中海油的资本支出
既要考虑国家能源安全战略的长期部署和“七年行动计划”的持续实施,完
《国元证券公司点评-中海油服(601808):公司业绩大
成国内油气增储上产目标,同时也要考虑股东和债权人利益,根据对行业景
幅增长,低油价不改反弹趋势》2020.03.27
气度的预期进行调整。 客户的服务需求将长期受油价和政策的影响, 政策的
积极影响会抵消一部分油价的负面影响,一旦油价反弹至盈亏平衡点以上,
报告作者
国内油服行业将重新开启高景气状态，长期来看疫情的恢复会对油价有积
满在朋
极的影响。
投资建议与盈利预测
根据目前油价情况,预计公司 2020/2021/2022 年归母净利润分别为
元,考虑到公司业绩仍有望保持增长,给予“买入”评级。
胡晓慧
中海油资本支出增速低于预期,油价低位运行,油田技术服务业绩增长不及
预期,钻井服务业务日费率下行等。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心