产业优势提升，利润换份额驱动营收高增
2025年3月15日
核心观点
公司目前专注于提升产业优势: 1) 2020年公司上市, 当年归母净利润率
石头科技(股票代码: 688169.SH)
达到 30.2%, 但因缺乏必要销售投入, 收入规模处于二线水平。2) 2021 年
至 2023年,随着销售费用投入增加,利润率有所下降,但市场份额持续上
升,规模上升至一线。2023年,iRobot、科沃斯、石头扫地机销量分别303
万台、284万台、260万台。3)到了2024年第三季度,石头的竞争策略更
加注重市场份额提升。具体措施包括:在中国加大营销投入;在美国承担关
税成本而不提高产品价格;在欧洲一方面降价,另一方面显著提升线上直销
的比例,这些因素共同导致了利润率的下降。2024年,公司营收达119亿
元,同比增长37.8%,我们预计2024年石头的扫地机收入和销量已经位居
全球首位。4)公司从 1Q2024-4Q2024 的归母净利润率分别为 21.7%、28%、
13.6%、10.3%, 下降趋势明显, 导致 3Q2024、4Q2024 的利润同比下滑。
从产业的角度审视,公司的战略选择是明智的:1)尽管部分投资者对公
司利润率的下降感到困惑, 但考虑到产业发展的阶段, 扫地机的用户体验已
趋于成熟,并且进入了长期渗透率提升的增长阶段。在这样的背景下,抢占
市场份额并实现规模效应是行业普遍采取的策略。2) 我们预计从 2025 年
开始,公司的利润率将保持在类似第四季度2024年的水平,同时市场份额
将迅速增长,直至明显领先于第二名。如果持续当前的策略,公司有望在中
国、欧洲和美国的扫地机器人市场份额中均占据首位。
国补刺激需求弹性,公司持续技术领先:1)扫地机器人被各地政府广泛
纳入智慧家居、家装家居等补贴项目。由于产品体验的成熟和家庭渗透率较
低, 4Q2024 市场出现爆发性增长, 甚至出现了断货的情况。2) 根据奥维
云网 AVC 推总数据, 4Q2024 扫地机零售额同比增长 46.2%; AVC 的月度
监测显示, 2025年1-2月扫地机线上零售额同比增长72.3%, 石头零售额
份额为 24.7%, 同比增长 3.4 个百分点。同期, 公司洗地机的线上零售额
份额为11.8%,同比增长7.4个百分点。3)公司在产品创新方面持续稳步
前进,保持领先,例如推出了双机械臂拖布模组、底盘升降功能等;2025
年石头推出的 G30 Space, 是市场第一款带有仿生机械手的扫地机。随着
具身智能技术的渗透, 这将成为未来的重要发展方向。
亿元, EPS 分别为 10.73/10.03 /13.06 元。我们预计利润率的下降导致公
司在 2025 年面临利润下降的压力, 尤其是上半年, 但随着公司市场份额的
持续扩大,以及预计2026年利润率将趋于稳定,预计公司将在2026年重
新进入收入和利润的快速增长期。因此,我们维持对公司的“推荐”评级。
公司经营发展情况
公司目前专注于提升产业优势: 1) 2020 年公司上市, 当年归母净利润率达到 30.2%, 但因缺
乏必要销售投入,收入规模处于二线水平。2) 2021 年至 2023 年,随着销售费用投入增加,利润率
有所下降,但市场份额持续上升,规模上升至一线。2023年,iRobot、科沃斯、石头扫地机销量分
别 303 万台、284 万台、260 万台。3) 到了 2024 年第三季度, 石头的竞争策略更加注重市场份额
提升。具体措施包括,在中国加大营销投入;在美国承担关税成本而不提高产品价格;在欧洲一方
面降价,另一方面显著提升线上直销的比例,这些因素共同导致了利润率的下降。2024年,石头的
营收达到 119 亿元,同比增长 37.8%, 我们预计 2024 年石头的扫地机收入和销量已经位居全球首
从产业的角度审视,公司的战略选择是明智的。1)根据公司业绩快报,预计2024年实现营收
亿元,同比减少11.00%。从单季角度来看,1Q2024-4Q2024的归母净利润率分别为21.7%、28%、
13.6%、10.3%, 下降趋势明显, 导致 3Q2024、4Q2024 的利润同比下滑。尽管部分投资者对公司
利润率的下降感到困惑，但考虑到产业发展的阶段，扫地机的用户体验已趋于成熟，并且进入了长
期渗透率提升的增长阶段。在这样的背景下,抢占市场份额并实现规模效应是行业普遍采取的策略。
2) 我们预计从 2025 年开始, 公司的利润率将保持在类似第四季度 2024 年的水平, 同时市场份额
将迅速增长,直至明显领先于第二名。如果持续当前的策略,公司有望在中国、欧洲和美国的扫地
机器人市场份额中均占据首位。
图3: 公司年度归母净利润及同比增速
近年来,得益于全球化和高端化的发展思路,公司产品竞争力强化,在国内外高端扫地机市场
份额提升,拉动毛利率不断上行,高毛利产品推广顺畅为当前公司加大营销投入、拓展下沉市场份
额提供了坚实基础。2024年前三季度公司销售、管理、财务、研发费用率分别为22.31%、3.33%、
-1.65%、9.14%,同比分别提高了3.50、0.32、0.30、1.26个百分点,总费用率达到33.13%,同
比增加 5.37 个百分点; 其中 24Q3 销售费用率为 26.18%, 管理费用率为 3.80%, 财务费用率为-
0.49%, 研发费用率为 8.90%, 主要系公司为加强市场拓展和产品研发, 销售费用和研发费用有所
抬升。
以旧换新政策拉动下的家电市场
2024年下半年,大规模国家消费刺激政策的推出后,消费板块最差的时刻已过。2025年消费
补贴政策延续、继续大规模刺激、奠定了消费板块转折的基础。
2024年7月24日,国家发展改革委、财政部印发《关于加力支持大规模设备更新和消费品以
旧换新的若干措施》的通知,统筹安排3000亿元左右超长期特别国债资金,加力支持大规模设备更
新和消费品以旧换新。其中消费品补贴安排 1500 亿元, 细分方向包括家电以旧换新、汽车以旧换
新、旧房装修、厨卫改造、智慧家居、居家适老化改造。资金分配到各地方，各地方按照产业特点
有较大幅度自主权。
以旧换新补贴品类中家电最受益。从市场整体来看,2024年家电社零累计达10307亿元,首次
突破万亿,同比增长12.30%,创近十年来最好增速。从政策效果角度来看,以旧换新补贴对家电消
费的提振较为显著,8月补贴落地后,9至12月家电社零合计同比大增29.95%,对社零总额贡献
度由去年同期的 1.75%提升至 2.38%, 强势助推社零增长。根据商务部数据统计, 2024 年以旧换新
8 大类家电产品实现销售量 6200 多万台,直接拉动消费近 2700 亿元。此外,补贴显著降低中高端
家电产品购买门槛，有效推动家电产品换新升级，带动市场结构优化，头部企业充分受益，规模以
上企业销售同比增速较市场整体零售增速表现更强。
2025 年补贴政策已无缝衔接, 家电内销有望得到支撑。根据商务部数据显示, 截至 3 月 5 日,
全国共收到 2025 年汽车报废更新补贴申请超 31 万份，汽车置换更新补贴申请超 70 万份，合计超
过 100 万,超 940 万名消费者购买 12 大类家电以旧换新产品超 1200 万台、已有超 3400 万名消费
者申请了超 4200 万件手机等数码产品购新补贴。
从单月情况来看, 1 月受春节假期和物流影响, 消费释放不充分, 预计 2 月起家电销售有望恢
复常态。奥维云网(AVC)监测数据显示,2025年1月我国家电线上市场(不含3C)零售额、零
售量分别同比下滑 12.0%和 11.1%, 线下零售额、零售量分别同比下滑 11.7%和 9.1%。受春节较
去年同期月度时间错位的影响、物流、门店营业及营销时间差异导致销售额波动、预计2月起家电
在政策拉动下回归常态,较低基数下有望录得良好增长。
图10: 家电零售额(亿元)
2024H 10Holi
清洁电器行业销售情况
2024 年清洁电器增速靓丽, 以旧换新拉动消费复苏效果明显。 奥维云网(AVC) 监测数据显示,
2024年中国清洁电器行业销售额 423亿元,成为第六大家电品类,较 2023年规模同比增长 24.4%,
零售量 3035 万台, 同比增长 22.8%。虽然清洁电器并不在“国补“8 大类之中, 但大多数地方政府
均将清洁电器纳入了补贴范围, 政策发布前, 清洁电器零售额 1-9 月累计同比增长 11.0%, 10-12 月
累计同比增速快速提升至46.2%,显著受益于政策拉动。
分品类来看，吸尘器止跌回暖，洗地机价格竞争延续，扫地机器人成为最受益于国补的品类。
根据奥维云网 AVC 数据, 2024 年扫地机器人推总规模达到了 193.6 亿元, 同比增长 41.1%, 且均
价同比增长 7.2%。主要受益于以下几方面因素: 1) 各地方政府均将扫地机器人纳入补贴范围, 扫
地机器人受政策覆盖度最高。2)扫地机品类客单价较高,消费者对价格敏感,补贴后折扣力度较大,
对拉动消费效果明显。洗地机方面，品类周期红利减弱，行业竞争加剧，厂商大力推新、降价，洗
地机增速逐步放缓,2024年销售达140.9亿元,同比增长15.4%,均价下滑,同比下降12%。吸尘
器连续大幅下滑后市场止跌,政策刺激叠加社交电商新渠道推动,全年实现销额同比增长 11.0%。
从单月角度来看,2025年2月扫地机器人线上零售额达10.71亿元,同比大增169%,主要得
益于国补延续且品类拓宽后, 扫地机购买门槛较 2024 年同期显著下降, 市场呈现量价齐升的良好
增长态势。其中石头科技扫地机线上零售额测算为 2.79 亿元,同比大增 216.3%。
扫地机器人行业壁垒较高,品牌高度集中,头部品牌受益国补将更为充分。根据奥维云网数据
显示, 2024 年扫地机行业 TOP5 品牌集中度达到了 93.6%, 洗地机洗牌加剧, 长尾品牌逐步出清,
但格局较扫地机来说难言优化。
公司产品竞争力较强,市占率稳步抬升。2024年石头科技在扫地机器人线上市场份额达25.1%,
较 2023 年提升 1.2 个百分点, 与科沃斯的差距 (2024 年线上占比 25.5%) 持续缩小。洗地机方面,
年 10 月石头科技洗地机线上零售额占比在双十一大促阶段快速提升至 13%, 截至 2025 年 2 月均
维持此水平,若势头延续,预计2024年公司在洗地机市场份额同比将有一定提升。
图17: 扫地机器人线上零售格局(年累计销售额口径)
图18: 洗地机线上零售格局(年累计销售额口径)
图19: 扫地机器人线上零售格局(月度销售额口径)
四、投资建议
/13.06 元。我们预计利润率的下降导致公司在 2025 年面临利润下降的压力,尤其是上半年,但随
着公司市场份额的持续扩大,以及预计2026年利润率将趋于稳定,预计公司将在2026年重新进入
收入和利润的快速增长期。因此,我们维持对公司的“推荐”评级。
竞争加剧的风险、国际贸易环境不确定性的风险。
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区:
李洋洋