CES 展发布 Saros 系列新品, 开启扫地机创新纪元
石头科技(688169.SH)
2025年01月09日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
陈怡仲 (联系人)
● CES 展发布 Saros 系列新品，开启扫地机创新纪元，维持“买入”评级
2025年1月7日,公司在北美 CES 展发布 Saros 系列 Z70、10、10R 三款新品,
在公司成立十周年之际使用了新的系列名,其中 Saros Z70 搭载可折叠进机身的
机械手臂, 能够实现物体抓取和归位, 开启了扫地机器人迈向家庭服务机器人的
新纪元。我们认为公司创新实力强劲, 有望在更积极的产品和销售策略下持续拉
动份额提升,不断扩大品牌声量。考虑收入确认节奏,我们调整盈利预测,预计
2024-2026 年归母净利润为 21.5/25.0/33.3 亿元 (原值为 21.8/24.9/30.6 亿), 对应
EPS11.65/13.57/18.03 元, 当前股价对应 PE19.1/16.4/12.3 倍, 维持“买入”评级。
● Saros Z70 新品搭載机械手臂，能够创新性的实现障碍物的移除和归位功能
Saros Z70 对应国内的 G30 Space, Saros 10 对应国内 G30, Saros 10R 对应国内
股价走势图
2024年发布的 G20S Ultra。从新品的区别上看, Saros 10 与国内已发布的 Saros
10R 相比: (1) 双圆盘拖布更换为了平板震动拖布, 因此拖布外扩方案改为常态
外延圆盘小拖布;(2)嵌入式激光雷达方案更换为可升降激光雷达方案;(3)吸
力提升至 22000Pa。除此之外, 其余参数与 Saros 10 保持一致, 例如底盘升降、
防缠绕系统及主刷、边刷和拖布三升降系统等。Saros Z70 与 Saros 10 相比: (1)
在维持产品平面平整、厚度仍为 7.98cm 的同时，新增折叠到机器人主机中的五
轴机械臂 OmniGripTM, 可在精密传感器、摄像头和 LED 灯辅助下识别和举起
300 克的物体,并移动到预编程区域(例如,将袜子带到洗衣篮,将垃圾带到垃
圾桶,将拖鞋带到指定区域等);(2)吸力提升至22000Pa,其余参数一致。
● 扫地机器人仍有望持续实现能力边界外扩，逐渐进化为家庭服务机器人阶段
我们认为当前扫地机器人携带的机械手臂只是发展的第一阶段, 期间扫地机可以
实现袜子、大纸团和拖鞋等简单障碍物的拾起和移除功能,解决了以前在清扫过
相关研究报告
程中遇到障碍物时需要绕开、从而形成清洁盲区的痛点,也进一步拓宽了产品能
力边界。与此同时, 我们判断机械手臂可以伴随硬件优化、AI 技术发展和算法
《收入错期、费用前置下业绩阶段性
持续积累下持续进化,慢慢实现诸如辅助越障、上下楼等功能, 且归位物品的种
承压, 看好 2024O4 内外销实现高增一
类也会进一步提升至重量和体积更大的物体,最终可能进化为家庭服务机器人形
态。机械手臂技术需要较深的软硬件技术积累,从头部厂商的机械臂专利布局看,
公司信息更新报告》-2024.10.31
2022年底石头即申请了机械手臂相关专利族合计 16个,在头部厂商中居于引领
《全球扫地机龙头, 有望在更积极策
地位。我们认为当前头部厂商已进行过较为长久的扫地机技术积累, 长尾厂商预
略下迎来再起航—公司深度报告》
计难以跟进，有利于头部厂商持续保持竞争优势，持续拉动行业集中度提升。
《2024O2 业绩超预告中枢, 盈利能力
保持提升—公司信息更新报告》
1、CES 展发布 Saros 系列新品, 开启扫地机器人创新纪元
2025年1月7日, 石头科技在 CES 展中发布搭载机械手臂的新品 Saros Z70,
对应国内 G30, Saros 10R 对应国内 G20S Ultra。
图1: 石头科技主展台的外形以科技元素为主
从功能上看, Saros 10 与国内已发布的 G20S Ultra 相比: (1) 双圆盘拖布更换为
了平板震动拖布,因此可伸缩拖布外扩功能改为常态外延圆盘小拖布;(2)嵌入式
激光雷达方案更换为可升降激光雷达方案;(3)吸力提升至22000Pa。
图2: CES 展会中有 Saros 10/10R 专门的演示区域
Saros Z70 与 Saros 10 相比: (1) 在维持产品平面平整、厚度仍为 7.98cm 的同时,
新增折叠到机器人主机中的五轴机械臂 OmniGripTM, 可在精密传感器、摄像头和
LED 灯辅助下举起 300 克的物体, 并移动到预编程区域 (例如, 将袜子带到洗衣
篮,将垃圾带到垃圾桶,将拖鞋带到指定区域等)。(2)吸力提升至22000Pa。
图3: CES 展会中, 顶流 Saros Z70 人气较高, 有最大的演示区域
我们认为本次 CES 展中, 石头推出的扫地机新品产品力仍然保持引领, 其中机
械手臂功能有望开启自“随机碰撞到 LDS”后另一个比较大的技术跃迁,引领行业
迈入新的创新阶段。我们认为石头等头部厂商在硬软件技术的不断积累和发展下,
扫地机器人最终有望进化发展为最终的家庭服务机器人形态。
Saros Z70 的机械手臂能够抓取不超过 300g 的物品,实现大块垃圾清理、物品
归位等功能。在清扫过程中, Saros Z70 会首先检测并标记它可以举起的物体, 然后
第二次返回遗漏的区域，举起物体后进行盲区打扫，随后完成物品归位。除了可以
识别预编程的 108 个对象外, Saros Z70 还可以通过定制的人工智能驱动识别技术,
使用户能够在应用程序中定义和标记多达 50 个新对象, 以实现个性化交互和增强功
能。例如，通过预设制脏衣篓、鞋架和垃圾桶的位置，并标记诸如拖鞋、纸团、毛
巾等物品,实现大块垃圾清理、物品归位等功能。
扫地机器人仍有望持续实现能力边界外扩，逐渐进化为家庭服务机器人阶段。
我们认为当前扫地机器人携带的机械手臂只是发展的第一阶段。期间扫地机可以实
现袜子、大纸团和拖鞋等简单障碍物的拾起和移除功能，解决了以前在清扫过程中
遇到障碍物时需要绕开、从而形成清洁盲区的痛点，也进一步拓宽了地面清洁功能
外的能力边界。与此同时，我们判断机械手臂可以持续进化，预计发展到第二个阶
段后，伴随硬件优化、AI技术的发展和算法持续积累，可以实现诸如辅助越障、上
下楼等功能，且归位物品的种类也会进一步提升至重量和体积更大的物体。第三个
阶段可能可以进化为家庭服务机器人形态。
机械手臂技术需要较深的软硬件技术积累，头部厂商均有机械手臂专利布局，
石头相对成熟。当前石头发布的机械手臂扫地机新品 Saros Z70 机身厚度仍然只有
7.98cm, 且机身保持平整, 并在此基础上非常完美的适配了机械手臂, 能够通过预
编程和自定义能力完成多项简单任务，充分体现了扫地机器人软硬件结合的特点，
预计技术壁垒较高, 对算法和硬件的技术积累有一定要求。
根据国家知识产权局, 2022年底石头申请了名为“机械关节、机械臂和自移动
清洁设备”的实用新型专利/发明专利族合计16个,详细说明了折叠机械手臂应用于
扫地机中的技术方案。此外, 追觅也于 2023 年底申请了一个名为“一种机械臂关节、
年中申请了“清洁机器人的控制方法和清洁机器人”发明专利族合计两个,介绍了
有机械臂的扫地机产品的运行方法。科沃斯也曾于2022年底申请过“机械臂系统及
其应用的关节装置”专利族合计两个。
我们认为当前头部厂商已进行过较为长久的扫地机技术积累，长尾厂商预计难
以跟进,有利于头部厂商持续保持竞争优势,持续拉动行业集中度提升。
预计石头 2024-2026 年收入复合增速超 30%
公司收入具有较为明显的大促效应, 内外销业绩集中在双十一/黑五期间释放,
公司战报和第三方数据显示,更积极的产品和销售策略下,内外销均实现较快增长。
万台。分地区看:(1)德国线上渠道 GMV+38%, 德亚市占第一、7 款产品霸榜 Amazon
畅销产品榜单 TOP10、核心渠道市占率超 50%;(2)北美地区渠道 GMV/线上 GMV/
官方商城 GMV 同比分别+330%/+63%/+68%:(3) 北欧整体/北欧 800+价格段 GMV
同比分别+42%/+94%,核心渠道市占率超90%;(4)澳洲/中东/韩国GMV同比分别
+270%/+75%/+32%, 韩国电商年度大促 GMV 第一、新加坡双平台 GMV 第一。
根据公司内销战报，2024 年双十一期间（10.7-11.3）石头奥维口径线上全渠道
位居清洁电器品牌 Top1、洗衣机黑马品牌 Top1。分渠道看, 双十一期间(10.1-11.11):
(1) 京东:全品类+196% (销额同比,下同),其中洗地机+239%、洗衣机+282%。
扫地机 P20 Pro 获得 10 月扫地机金榜 & 热卖榜 Top1、A30 Pro 获洗地机新品销额 Top1,
Z1 在 12kg 洗衣机品类中获 Top2 (10.7-11.3); (2) 天猫:洗衣机+408%, 扫地机净
销额品牌榜（10.14-11.11）&店铺榜 Top1、洗地机品牌榜 Top3;（3）抖音: 扫地机
+105%, 洗地机+2532%、洗衣机+12672%。
从第三方数据看,根据奥维云网,2024Q4累计(2024W40-W51,对应时间段9
月30日-12月22日)看,石头扫地机线上渠道销额同比+106%,其中量/价同比分别
+106%/+0.05%, 洗地机线上渠道销额同比+236%, 其中量/价同比分别+292%/-14%。
根据久谦数据,2024Q4累计(M10-11)看,美亚/德亚销额同比分别+24%/+15%。
我们预计在更积极的销售和产品策略下,公司 GMV 有望实现较快增长,考虑到
热销导致收入确认时点不同步的因素，预计 2024Q4&2025Q1 收入增长 50%以上。
与此同时,2025Q2起公司进入收入低基数,预计也能够保持较快的收入增速。
我们认为收入实现较快增长的原因主要源于更积极的策略，包括加大费用投放
以及拓宽产品价格带两方面。
在费用投放方面,我们预计渠道销售费用的投放的主要区域包括高毛利率的美
亚、占比逐步提升的欧亚, 以及欧洲线下渠道。品牌端的投放方面, 近期石头策划
了多起较为出圈的营销事件，例如“扫地机上太空”、“烘干一座城”等，同时也与
瑞典乒乓球明星莫雷高德代言，巩固海外优势市场。我们认为石头在费用投放上有
的放矢，韩国和北欧等高市占率的地方投放较少，但在德国等竞争激烈的地方花的
多. 力求达到较高的费用投放效率。
在拓宽价格带方面, 石头没有采取老品降价的方式覆盖更多的人群, 而是通过
推出更宽价格带的新品,当前的价格覆盖 140-1800 美金区间。低端新品多复用老品
模具后增删功能，不需要重新开模，因此毛利率也能维持在较高的水平。推出低价
格段产品能够更好覆盖北美线下、西南欧等地区,以美亚为例,2025年1月8日下
美金,最低价格的产品为石头 Q5 Pro,售价仅为 139.99 美金。此外,石头 Q5 Max+
售价 409.99 美金,排名第 11。又如,黑五期间北欧核心渠道市占率已经超过 90%,
我们认为主要原因就是代言人效应+低价格带产品的推出覆盖了更多消费人群。
我们预计在更积极的投放策略和产品策略下, 2025-2026 年收入复合增速与在
30%以上,进一步巩固公司扫地机龙头地位,持续提升品牌影响力。
2024Q4 起净利率预计随费用投放效率提升而触底企稳。2024Q3-Q4 公司采取了
两个季度的饱和营销动作, 我们预计主系业务人员摸索高效的投放方式&渠道所致。
随着业务人员逐渐掌握投放节奏并优选出高效的投放渠道后,我们预计2025年的费
用投放效率会更高,在投放节奏和强度持平下,即净利率会企稳至15%左右。
3、盈利预测与投资建议
我们认为公司创新实力强劲,有望在更积极的产品和销售策略下持续拉动份额
提升,不断扩大品牌声量,考虑收入确认节奏,我们调整盈利预测,预计2024-2026
年归母净利润为 21.5/25.0/33.3 亿 (原值为 21.8/24.9/30.6 亿), 对应
EPS11.65/13.57/18.03 元, 当前股价对应 PE19.1/16.4/12.3 倍, 维持“买入”评级。
新品销售不及预期、地缘政治波动、海外宏观经济景气度下行风险等。
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R4（中高风险），因此通过公共平台推送的研报其适用
的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能力
为C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于商业秘密材料，只有开源证券客户才
能参考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息, 但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼3层
楼45层