弋证券
新时有
New Times Securities
下半年来水有望好转，股权投资效益显现
--2020 年中报点评
公司点评
● 2020 年中报:
亿元 (同比-7.81%); 2020年二季度实现营收 115.28 亿元 (同比-1.93%), 归
母净利润 56.12 亿元 (同比-0.78%)。我们认为优质大水电项目稀缺性逐渐显
现，下半年来水有望好转，用电需求有望保持良好增长，公司长期投资价值
凸显, 预计公司 2020-2022 年 EPS 分别为 1.02、1.04 和 1.07 元, 当前股价对
应 PE 分别为 19.0、18.5 和 18.1 倍,维持“推荐”评级。
市场数据
●上半年来水偏枯,下半年有望好转
收盘价(元):
2020年上半年,公司总装机容量 4549.5 万千瓦(占全国水电装机 12.64%),
一年最低/最高(元):
16.01/20.0
2020 年上半年上游溪洛渡水库来水总量合计 401.33 亿立方米 (同比偏枯
总股本(亿股):
3.88%), 三峡水库来水总量合计约1499.48亿立方米(同比偏枯5.54%); 受
总市值(亿元):
4,246.0
上半年来水影响,发电量 801.26 亿千瓦时 (同比-6.16%)。而自进入汛期以
流通股本(亿股):
来，我国南方地区发生多轮强降雨，较常年同期明显偏多，造成多地发生严
流通市值(亿元):
4,246.0
重洪涝灾害;长江也发生流域性大洪水,其中上游发生 1981 年以来最大洪水。
近3月换手率:
7.93%
在8月中旬防御第4号和第5号洪水期间,长江上游水库群累计拦洪约190
亿立方米,其中三峡水库拦洪约108亿立方米。我们认为今年长江中上游来
股价一年走势
水普遍超预期，再加上国内经济持续复苏，用电需求逐渐恢复，下半年用电
需求有望在经济内循环的推动下保持合理增速。
● 投资收益平滑来水波动，效益逐渐显现
2020年上半年,公司新增对外投资约319亿元,累计原始投资余额约438亿
元,实现投资收益 22.45 亿元 (同比+17.79%),不断增长的投资规模和投资
收益扩大了公司盈利水平，平滑长江来水不稳定的影响。公司在上半年完成
秘鲁 LDS 公司并表,国际化战略布局取得突破;此外,公司还围绕大水电主
业,用自有资金不断并购和增持优质电力企业,目前公司核心参股公司有:
相关报告
湖北能源 28.62%、金中公司 23.00%, 广州发展 19.96%、三峡水利 16.55%、
《业绩符合预期，长期投资价值凸显》
国投电力 12.82%、川投能源 13.23%、桂冠电力 7.00%、上海电力 8.21%、申
《业绩符合预期，股权投资持续推进》
能股份 8.14%, 黔源电力 5.00%。公司不断推进战略股权投资, 收获了投资
收益的同时，逐渐获得长江流域水资源整合能力，增强了梯级调度效益，促
《第三季度来水偏枯,投资南美优质配
进公司的可持续发展。
电资产》2019-10-31
《发电量创历史新高,投资收益保增长》
财务摘要和估值指标
《业绩符合预期,逆周期配置价值凸显》
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
邱懿峰，美国德克萨斯大学金融学硕士,南开大学国贸系本科,2015年就职于银河证券研究部,拥有多年行
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明,所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权,任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼