持有 (维持)
2020年09月26日
长江电力 (600900) 公用事业
发行 GDR，构建国内外双循环新格局
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:发行全球存托凭证并在伦敦证券交易所上市的招股说明书获得英国金融
行为监管局批准并刊发。
● 发行 GDR,形成国内、国际双循环发展新格局。公司增发 7.6 亿股 A 股股票为
基础证券，成功在英国伦交所发行 7600 万份（含超额配售）“沪伦通”全球存
相对指数表现
美元/份, 成功在英国伦交所发行 7600 万份, 总募集资金约 20.11 亿美元, 成为
国内企业融资规模最大、实业类企业第一单的 GDR 发行，其中，投资者中外资
月中标秘鲁路德斯配电公司 83.6%的股权,并于今年顺利完成交割,首次进入
了海外配电市场，本次 GDR 的发行是收购的配套融资安排，满足国际并购项目
资金需求的同时，充分借助境外资本市场推动公司实现了海外上市，通过利用
国内外“两个市场、两种资源”, 提高了公司国际化经营水平, 成功构建了国内、
国际双循环相互促进的新发展格局,进一步推动了公司高质量可持续性发展。
全球水电龙头,长期成长可期。公司是清洁能源龙头,2019年底装机容量4549.5
万千瓦,拥有五个全球装机前十的水电站,已投产三峡、葛洲坝、溪洛渡、向
基础数据
家坝 4 座巨型电站，拥有全球水电最优质稀缺资产。2016-2019 年实现发电量
年上半年受来水偏弱影响,发电量略下降6个百分点至801.2亿千瓦时,经营
业绩稳定, 随着 7 月份后汛期来水增厚, 全年计划发电量预计不变, 保持强大
韧劲。中期随着乌东德、白鹤滩巨型电站投产注入，未来将实现内生跨越式发
展,目前乌东德第一、二批四台机组已投产,前景可期。公司盈利能力强劲,
十年来毛利率稳定在 60%以上, ROE 在 14%以上, 均处于全行业最高水平。
相关研究
● 分红股息率高，经营性现金流充裕。公司承诺 2021-2025 年不低于当年净利润
1. 长江电力 (600900): 全球电力龙头稀缺
70%进行分红，股息率约为 3.5%-4.5%。经营性现金流常年 390 亿左右，现金
标的, 未来价值可期 (2020-07-02)
流充裕，逆周期类债属性凸显，在全球降息环境下，资产配置价值高。
2. 长江电力 (600900): 全球水电龙头, 价
值投资典范 (2019-11-29)
元，公司中长期有巨型水电站装机投产，存在资产注入预期，成长潜力突出，
同时防御价值高,投资稳健,能有效平滑业绩波动,维持“持有”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市: 未来6个月内, 行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队