新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 7.90 元
三季度盈利超预期，有望持续改善
市场数据(人民币)
业绩简评
长城汽车 2019 年前三季度实现营收、归母净利润及扣非归母净利润分别为
625.78 亿元、29.17 亿元、25.89, 分别同比下降 6.1%、25.7%、28.65%。
2019Q3 实现营收、归母净利润分别为 212.02 亿元、14 亿元, 分别同比增
长 18.01%、507%。
经营分析
销量表现优于行业:前三季度累计销量 72.4 万,同比增长 7.01%(市场-
10.3%), 市占率有所提升。哈弗品牌销量合计 52.1 万, 同比增长 11.58%,
其中 F 系列超过 12 万,与 H 系形成互补;WEY 销售 6.98 万,同比下滑
相关报告
33.8%, 反映合资品牌价格下探对其的压力; 欧拉品牌销售 3.2 万辆, R1 排
1.《产品结构调整初见成效,新能源汽车
名新能源车前十;风骏皮卡销量 9.8 万,同比增长 0.45%,龙头地位稳固。
厚积薄发-长城汽车公司报告》,
促销收窄和费用降低,利润同比大增 507%:(1) 2018Q3 基数低,该季度
促销幅度大,销售费用高(占营收5.5%),毛利率低(15.6%),单车净利
仅 1125 元, 季度净利同比下降 49.8%; (2) 2019Q3 销量同比增长 12.4%;
的 8.6 万逐步上升到 2019Q3 的 9.2 万, 同比增长 7%; 单车净利从 1125 元
提升至 6072 元, 同比大幅增长 440%; (4) 费用率降低, 减税降费帮助营
业税金及附加下降 1.04pct; 广告费用下降使得营销费用下降 1.38pct; 汇兑
损益和利息费用降低使得财务费用下降 1.49pct; 研发费用增长 0.76pct 达
到 5.6 亿, 四项费用率合计由 2018Q3 的 15%降低到 2019Q3 的 11.7%。
盈利调整与投资建议
公司 Q3 盈利增长超预期,前三季度销量逆势增长,销量、单车营收、净利
改善有望持续, 盈利弹性较强。预测 Q4 销量与上年持平为 37.6 万, 全年销
量 110 万, 同比增长 4.5%。长期看, 公司电动化、皮卡和海外业务增长潜
力较大, 预测 2019/2020/2021 公司 EPS 分别 0.48/0.65/0.76 元, 对应当前
联系人
持“买入”评级。
何凯易
hekaiyi@ gjzq.com.cn
宏观经济放缓购车需求下降:行业政策落地不确定性:新能源车补贴退坡超
(8621)61038279
预期;公司产品不被认可;公司产品过于单一风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分, 之后平均计算得出最终评分, 作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼