日期: 2019年12月10日
行业: 汽车
销量环比持平，高端皮卡长城炮持续爬坡
黄涵虚
公司动态事项
Tel:
公司发布2019年11月产销数据,11月销量11.52万辆,同比下降13.08%,
E-mail:
环比增长0.15%, 1-11月累计销量95.43万辆, 累计同比增长3.81%。
基本数据 (2019.12.9)
事项点评
11 月销量环比持平,哈弗主力车型销量稳健
公司 11 月汽车总销量环比持平, 哈弗品牌 11 月销量 8.34 万辆, 环比
小幅下降 3.53%, 主力车型哈弗 H6、哈弗 M6 和哈弗 F7 销量分别为
4.17 万辆、1.59 万辆、1.40 万辆, 环比+2.59%、+4.46%、-6.67%,
WEY 品牌合计销量 1.05 万辆, 环比+0.83%, 纯电动品牌欧拉合计销
量 2252 辆, 环比+16.60%, 销量表现总体稳健。
高端皮卡新车型长城炮系列持续爬坡
主要股东(2019O3)
9 月以来公司高端皮卡长城炮系列的乘用车型和商用车型相继上市,
11 月销量爬坡至 6259 辆, 环比增长 24.68%, 风骏 11 月销量 1.28 万
辆,环比增长 16.85%。据公司规划, 2020 年长城炮将在海外上市,
进一步巩固公司在皮卡领域的领先地位，并助力公司开拓海外市场。
光束汽车项目获批复, Mini 国产化稳步推进
公司与宝马合资成立光束汽车有限公司，光束汽车生产基地项目位于
收入结构(2019H1)
张家港市,建设规模为年产16万辆燃油乘用车全出口制造及纯电动乘
用车研制, 计划于 2020 年开工, 2022 年建成。近期项目获得批复,
宝马 Mini 纯电动车国产化进程稳步推进。
最近6个月股票与沪深300比较
投资建议
预计公司2019年至2021年归属于母公司股东的净利润分别为44.71亿
元、52.01亿元、63.67亿元,对应的EPS为0.49元、0.57元、0.70元,
PE为18倍、16倍、13倍,维持“增持”评级。
汽车销售不及预期的风险;行业政策不及预期的风险等。
首次报告日期: 2019年3月26日
相关报告:
黄涵虚
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。