2019年11月27日
長城汽車(601633.SH/02333.HK)
BUY 買入
沈嘉婕
光束汽车生产基地获批,国际化有序推进,建議“買入”
目標價(元/港元)
11RMB/7.3HKD
結論與建議:
11月23日,長城汽車發佈公告,长城汽车与宝马控股合资公司光束汽车
生产基地获批,项目总投资 51 亿元人民币,规划产能 16 万辆,预计 2022 年
建成，将用于制造全出口燃油乘用车和研制纯电动乘用车（纯电动汽车制造
需要另行审批)。国际化是公司发展的重要策略之一,公司与宝马的合作有
望为公司的国际化进展提供助力。
公司持续保持较好的销售增速,在市场低迷的情况下凭借较强的成本控
制能力实现了市占率提升;此外,公司逆周期扩张产能,体现了对未来发展
的信心。我們預計公司 2019、2020 年淨利潤分別爲 47.4 億和 53.5 億元, YOY
分別爲-8.9%和+12.8%; EPS 分別爲 0.52 元和 0.59 元,當前股價對應 A 股
2019、20年 P/E 為 17.8 倍和 15.8 倍, H 股對應 P/E 為 10.58 倍和 9.38 倍,
建議 AH 股 “買入”。
光束汽车生产基地获批，国际化进展再下一程：11 月 23 日，長城汽車
發佈公告,长城汽车与宝马控股合资公司光束汽车位于张家港的生产基
近期評等
年启动,2022年建成;未来基地将用于制造全出口燃油乘用车和研制纯
电动乘用车（纯电动制造需要另行审批）。此次生产基地的获批，标志
產品組合
着公司国际化进展再下一程。公司目前将国际化作为公司发展的重要策
略之一,多项布局有序推进。一方面,今年6月份公司俄罗斯整车工厂
竣工投产,规划产能8万辆,这不仅将促进公司在俄罗斯的销售,还将辐
射东欧市场;另一方面,公司已经在日本、美国、印度、德国等6地设
立了海外研发中心。随着国际化的推进，公司出口量也有了明显提升，
今年1-10月公司累计出口整车5.5万辆,同比增长38%。
機構投資者占流通 A 股比例
公司 10 月銷量增速穩健:公司持续保持较好的销售增速,体现了公司产
品较强的市场竞争力。10 月公司銷售整車 11.5 萬輛, MOM+15%, YOY+4.5%,
股價相對大盤走勢
月已完成销售目标的 78.4%。分车型看,本月皮卡增速亮眼,月销 1.6 万
辆,YOY+22.5%,主要得益于新上市的高端皮卡长城炮的较好表现,本月
长城炮销售 5020 辆，后续销量有望持续爬坡。SUV 销量保持稳健，哈弗
品牌月销 8.6 万辆，MOM+14.9%, YOY+1.74%; 其中哈弗 H6、H7 和 M6 均保
持较好销量,环比大幅增长。哈弗 H6 月销 4.1 万辆, MOM+28%, YOY-1.2%,
本月销售 15017 辆, MOM+22%。
盈利預期：公司凭借较强的成本控制能力，在市场低迷的情况下取得了
市占率的提升；此外,公司目前积极扩张产能,今年除了俄罗斯和重庆
永川工厂建成投产,平湖、泰州、日照的生产和研发基地建设也在积极
推进中，投产后公司的生产和研发能力有望再进一步；公司逆周期扩张
产能，体现了对未来发展的信心。公司销量增速较好，去年四季度業績
基期較低，全年業績衰退幅度預計较三季报進一步收窄。我們預計公司
2019、2020 年淨利潤分別爲 47.4 億和 53.5 億元, YOY 分別爲-8.9%和
+12.8%; EPS 分別爲 0.52 元和 0.59 元,當前股價對應 A 股 2019、20 年
P/E 為 17.8 倍和 15.8 倍, H 股對應 P/E 為 10.58 倍和 9.38 倍, 建議 AH
股“買入”。
China Research Dept.
長城汽車月度銷量及 YoY
單位：萬輛
图表一:
資料來源:公司公告,群益證券
預期報酬(Expected Return; ER)爲准,說明如下:
強力買入 Strong Buy (ER ≥ 30%);買入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
賣出 Sell (-30% ER \le -10%)；強力賣出 Strong Sell (ER \le -30%)