长城汽车(601633)
公司研究/点评报告
9月销量同比增速 15% 逆势增长延续
-2019 年 9 月销量点评
点评报告/汽车及配件行业
2019年10月14日
一、事件概述
公司发布 2019 年 9 月产销快报: 9 月销售新车 100,019 辆, 同比增长 15.3%;
1-9 月累计销售新车 724,113 辆, 同比增长 7.0%。
二、分析与判断
▶ 各细分领域全面发力 销量增速显著优于行业平均水平
9月公司销售新车 100,019 辆, 同比增长 15.3%, 环比增长 42.5%; 其中 SUV
销售 83,950 辆, 同比增长 16.3%, 环比增长 46.7%; 皮卡销售 13,680 辆, 同比增长
2.6%, 环比增长 17.6%; 新能源销售 1,877 辆, 环比增长 53.2%。
公司销量增速持续优于行业平均水平,根据乘联会统计数据:9月乘用车批发
量为 192.9 万辆, 同比下滑 6.3%, 其中 SUV 同比增长 0.6%。
该股与沪深 300 走势比较
▶ H6+F7 对销量形成有力支撑 WEY 系列环比改善明显
9月主力产品 H6 销售 31,711 辆,同比下滑 10.7%,环比增长 26.4%; F7 销售
12,304 辆,环比增长 22.6%,两款车对整体销量形成有力支撑;此外 M6 保持高速
增长, 9月销售 15,108 辆, 同比增长 131.5%, 环比增长 125.1%; WEY 系列三款
车型环比改善明显, 其中 VV6 环比增长 18.2%至 5,093 辆。
新能源销量明显恢复 静待 R2 四季度量产
\triangleright
9月欧拉销售1,877辆,环比增长53.2%,其中R1销售1,710辆,环比增长54.3%,
过渡期后呈现企稳恢复的态势; 后续静待 R2 四季度量产, 随着光束汽车有序推进,
公司新能源产品供给不断丰富。
三、投资建议
公司在行业景气度低迷背景下市占率逆势提升、单车盈利环比改善, 展现领军
S0100517090004
执业证号:
者风范。未来看好哈弗系列产品线持续梳理、WEY品牌力逐步提升、“炮”上市后
(010)85127646
皮卡龙头地位进一步稳固:在产品结构优化、成本管控及营销进一步改善的背景下,
元、0.61 元和 0.74 元,对应 PE 分别为 15.7 倍、12.7 倍和 10.6 倍,低于可比整车
相关研究
公司 2019 年平均估值水平,维持“推荐”的评级。
1. 长城汽车(601633)2019年8月销
量点评: 销量持续逆势增长 股权激励彰
显发展信心(2019.09.10)
宏观经济下行压力,消费信心低迷;行业复苏不及预期;公司销量不及预期;
单车盈利改善不及预期。
2. 长城汽车(601633)2019年中报点
评:整体业绩承压 单车盈利环比改善
盈利预测与财务指标
(2019.08.26)
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。