长城汽车(601633)
公司研究/点评报告
业绩大幅增长 盈利能力持续改善
-2019 年三季报点评
点评报告/汽车及配件行业
2019年10月28日
公司发布 2019 年三季报: 2019Q3 累计实现营业总收入 625.8 亿元(YOY-6.1%),
归母净利润 29.2 亿元 (YOY-25.7%), 扣非归母净利润 25.9 亿元 (YOY-28.7%),
EPS 为 0.32 元 (YOY-25.7%)。
交易数据
近12个月最高/最低(元)
10.09/5.39
二、分析与判断
总股本(百万股)
单季业绩大幅增长
流通股本(百万股)
2019Q3 单季实现收入 212.0 亿元, 同比增长 18.0%, 环比增长 13.1%; 归母净
流通股比例(%)
66%
利润 14.0 亿元, 同比增长 506.1%, 环比增长 88.2%。单季度业绩大幅增长主要源于
总市值(亿元)
以下原因:一是公司销量持续逆势增长,Q3单季销量23.1万,同比+12.4%、环比
流通市值(亿元)
+10.0%, 优于行业水平(Q3 单季乘用车销量同比-6%、环比+5.1%); 二是折扣企稳、
该股与沪深 300 走势比较
国六车型增多带动单车收入回升,根据营业收入口径计算, O3 单车收入 (9.2 万元)
较 Q2(8.7万元)提升 5.7%; 三是公司内部管控能力进一步加强。
盈利能力持续改善 四季度趋势有望延续
个百分点;Q3 单季盈利能力改善明显:毛利率18.5%,同比下降4.8个百分点,环
比增加 4.9 个百分点;净利率 6.6%,同比增加 5.2 个百分点,环比增加 2.5 个百分
点;基于归母扣非净利润和销售销量口径,Q1/Q2/Q3 单车净利润分别为
2,265/2,851/5,846 元,预计年底旺季叠加国六车型提振,以及内部成本持续优化的
共同作用, 四季度单车盈利边际改善趋势延续。
此外, O3 单季销售费用率/研发费用率/管理费用率分别为 4.2%/2.6%/2.1%,环比
分别增加1.9百分点/持平/降低0.2个百分点。
三、投资建议
执业证号:
S0100517090004
长城汽车作为自主品牌领军者，在行业景气度低迷背景下销量逆势增长、单车
盈利环比改善，展现领军者风范。未来看好哈弗系列产品线持续梳理、WEY 品牌
力逐步提升、“炮”上市后皮卡龙头地位进一步稳固、新能源车型逐步上量,在产
相关研究
品结构优化、成本管控及营销进一步改善的情况下，公司销量稳步提升，盈利能力
持续改善。考虑三季度单车盈利改善超预期以及销量持续逆势增长,上调 2019、
1. 长城汽车 (601633) 2019 年 9 月销
2020、2021年 EPS 至 0.53元、0.62元和0.76元(原 0.49元、0.61元和0.74元),
量点评: 9月销量同比增速 15% 逆势增
对应 PE 分别为 14.9 倍、12.7 倍和 10.4 倍，低于可比整车公司 2019 年平均估值水
长延续(2019.10.14)
平,维持“推荐”的评级。
2. 长城汽车(601633)2019年8月销
量点评: 销量持续逆势增长 股权激励彰
宏观经济下行压力,中美贸易摩擦,消费信心低迷;行业复苏不及预期;公司
显发展信心(2019.09.10)
销量不及预期;单车盈利改善不及预期。
3. 长城汽车 (601633) 2019 年中报点
评:整体业绩承压 单车盈利环比改善
(2019.08.26)
盈利预测与财务指标
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。