公司研究报告
买入/维持
长城汽车(601633)
可选消费 汽车与汽车零部件
10 月继续逆势飘红、高端皮卡“开炮大吉”(太平洋汽车2019年战略推荐)
事件:公司发布 10 月销量快报,整体实现销量 11.5 万辆,同比增长
走势比较
4.48%, 前 10 个月累计销量 83.9 万辆, 同比增长 6.66%。其中哈弗 SUV
10月销量小计 8.6万辆, WEY 品牌销量小计 1万辆,皮卡小计 1.6万
辆 (炮销量 5020 辆)。
逆势增长态势延续,三大爆款车型持续发力。10月乘联会行业批发销
量预计下滑 6%左右,公司再次实现销量逆势实现同比正增长 4.48%,
市占率进一步提升,环比亦有 15%左右改善,产品力与性价比优势凸
显。其中哈弗 H6 销量达 4.1 万辆, F7 与 M6 均达到 1.5 万辆, 三大爆
款车型持续热销并有力支撑销量。
WEY 重回万辆,高端皮卡“开炮大吉”。WEY 品牌销量重回万辆规模,
股票数据
三款车型均推出年度新款,产品力持续改进,同时 W7 GT 版与混动版
进一步丰富了产品谱系,随着营销的改善与产品不断升级,WEY 有望
9,127/9,127
总股本/流通(百万股)
走出低谷继续突破。高端皮卡炮首月销量即达到5000辆以上,略超市
总市值/流通(百万元)
76,578/76,578
场预期,皮卡高端化与乘用化之路一炮打响,未来有望借机拓展皮卡
12 个月最高/最低(元)
10.55/5.56
的客户群体并提升品牌形象。
相关研究报告:
F系周年上新,春节提前年末无忧。近日哈弗F系新上三款升级新车,
长城汽车(601633)《大放光彩, Q3 单季
F5、F7、F7x 均搭载了长城汽车最新研发的 V2 智能网联平台, 多款热
利润同比增5倍(太平洋汽车2019年战略
推荐)》--2019/10/27
月份,年末将迎来春节前购车旺季,未来两个月公司凭借多款爆款车
长城汽车(601633)《借力“金九”破十万,
型将继续维持销量稳步过渡,全年有望超额完成销量目标。
同比增速再创新高(太平洋汽车 2019 年战
投资建议:公司10月销量继续逆势飘红,年末将是真正的购车旺季,
略推荐)》--2019/10/13
乘用车市场复苏仍存希望，公司仍具备一定的弹性。太平洋汽车持续
长城汽车(601633)《难能可贵,8月销量
战略推荐长城汽车,预计公司 19年/20年归母净利润分别为 49亿元
继续逆势超越行业(太平洋汽车 2019 年战
/60 亿,维持“买入”评级。
略推荐）》--2019/09/09
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。