Q3 业绩大幅增长,业绩有望持续提升
增持 (维持)
日期: 2019年10月28日
长城汽车(601633)点评报告
基础数据
事件:
公司发布 2019 年第三季度报告,报年初至报告期末公司实现营业总收入
公司网址
625.8亿元, 同比下降 6.10%, 归属于上市公司股东的净利润 29.17亿元,
大股东/持股
保定创新长城资产管
同比下降 25.70%。
理有限公司/56.04%
投资要点:
实际控制人/持股
Q3季度业绩大幅改善, 单车盈利明显提升: 年初至报告期末公司实现
总股本 (百万股)
营业总收入625.8亿元,同比下降6.10%,归属于上市公司股东的净利
流通A股(百万股)
6,027.73
润29.17亿元,同比下降25.70%,业绩降幅明显收窄,具体分季度来
收盘价(元)
看, 第三季度实现营收212.0亿元, 同比/环比增长18.0%/13.1%, 逆
总市值(亿元)
势上扬表现出明显的超预期,主要原因在于:一方面,公司加大营销
流通A股市值(亿元)
汽车终端销量逆势增长, 第三季度公司实现销量23.06万辆, 同比增
个股相对沪深 300 指数表现
长12.4%,远超于行业负增长的水平;另一方面,实现汽车产销规模
增长的同时由于国六车型提价及公司销售折扣降低导致单车盈利明
显提升, 三季度单车收入9.2万元, 同比/环比增长5.0%/2.8%, 毛利
率18.6%表现出大幅改善, 同比/环比增长2.9pct/2.6pct。
多品牌塑造强产品矩阵,爆款车型持续不断:公司乘用车旗下打造哈
弗、WEY及欧拉三大品牌,其中传统车型哈弗H系列坚守阵地依旧保持
较强的竞争力, 哈弗H6三季度月均销量2.67万辆且保持上升趋势, F
及M系列销量持续扩张,9月M6单月突破1.5万辆,F7自去年底开始基
本月销量持续过1.0万辆,多款爆发车型带动公司销量的持续回升。
高端品牌WEY 9月销量达到8,701辆,环比增长24.2%表现出企稳回升。
相关研究
欧拉定位精品纯电动小车, 自上市以来在细分市场中获得了良好的口
碑与评价, 1-9月累计销量3.2万辆, 在新能源细分市场表现较好。同
评_AAA_ 长城汽车(601633)点评报告
时,公司快速落地新皮卡战略,9月重庆永川工厂的投产及高端皮卡
长城炮的推出有望继续带动公司皮卡全球市场份额的提升。
_AAA_长城汽车（601633）7 月销量数据跟
元,对应的PE分别为15.3倍和13.1倍,考虑到公司Q3业绩的大幅增长
周春林
及较强的品牌竞争力,维持“增持”评级。
风险因素: 下游客户销量严重下滑, 轻量化底盘业务拓展不及预期。
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具有
中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场