出口量利齐升，并表天津钢管，Q2业绩韧性较强
2023年08月20日
事件概述: 公司 2023H1 实现营业收入 583.25 亿元, 同比+12.55%; 实现归母净
\triangleright
利 30.4 亿元，同比-19.52%；扣非后归母净利 28.89 亿元，同比-21.73%。分季度看，
亿元,同比-14.73%,环比+5.34%;扣非后归母净利 14.71亿元,同比-18.93%,环比
+3.74%
\triangleright
点评: 出口量利齐升
1. 量: 2023H1 钢产品销量 942.21 万吨 (含天津钢管), 同比+22.68%。产品结构
方面, 能源行业用钢销量突破 350 万吨, 同比+87.7%, 占销量比重上升 11pct, 达
到 35%, 汽车行业用钢销量同比增长 10.7%。另外“两高一特”品种销量同比增长
4%, 其中超高强度钢销量同比+14.4%。出口方面, 公司上半年出口量达到 127.4万
吨,同比+55.37%,出口毛利率提升5.37pct,至18.40%,出口端量利齐升。
邱祖学
S0100521120001
特钢市场价格同比-18.66%,公司产品售价承压。分季度看,23Q2毛利率同比下滑
2.21pct, 环比上升 0.12pct, 至 13.68%。23Q2 特钢市场价格同比-17.60%, 原料
研究助理 孙二春
端铁矿石价格和焦炭价格偏弱, 23Q2 现货价格分别同比-19.53%/-37.60%。此外,
公司采取降本增效、开源节流对策并取得成效，毛利率下滑幅度不大。
核心看点:
\triangleright
“十四五”规划实现特钢年产量超过 2000 万吨。公司发展战略规划 “十四五” 期间
相关研究
实现特钢年产量超过 2000 万吨目标, 其中 2023 年公司规划实现销量 1771 万吨,
1.中信特钢 (000708.SZ) 2022 年年报点评:
同比+16.68%。
积极调整产品结构,全年业绩韧性较强-2023
高端产品布局有望加速。2022年发行可转债募集资金主要投向“三高一特”等项目，
/03/19
其中特冶锻造产品升级改造项目(二期)规划“三高一特”产品产能3.9万吨,特冶
2.中信特钢 (000708.SZ) 2022 年三季度报
点评:钢价下跌拖累 Q3 表现, “三高一特”
锻造产品升级改造项目（三期）规划“三高一特”产品产能 5.3 万吨。 在航空航天等
继续发力-2022/10/26
领域高端钢材料加速国产替代的大背景下，公司规划的高端产品项目发展空间广阔。
3.中信特钢 (000708.SZ) 2022 年半年报点
取得天津钢管控股权，成为全球最大特种无缝钢管生产企业。公司于 2023 年 1 月
评:主动调整销售结构, “三高一特”产品维
成功竞得上海中特泰富钢管有限公司（原上海电气集团钢管有限公司）60%股权,
持高增长-2022/08/16
4.中信特钢 (000708) 2021 年年报点评: 产
取得天津钢管控股权（核心资产为 350 万吨无缝钢管产能）。公司拥有 500 万吨的
特种无缝钢管产能，成为全球规模最大的特种无缝钢管生产企业。
022/03/11
投资建议：公司是全球领先的专业化特殊钢材料制造企业，随着高端产品项目逐步
5.【民生金属·公司点评】中信特钢(000708):
投产，产品结构将进一步优化。我们预计公司 2023-2025 年归母净利润依次
65.73/76.70/89.34 亿元，对应现价，2023-2025 年 PE 依次为 12/10/9 倍，维持公司
022/01/16
“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: