中信特钢（000708. SZ）——2023 年中报点评
积极调整产品结构，公司业绩保持稳健
核心观点
公司研究・财报点评
钢铁·特钢 ||
公司业绩稳健,受制行业需求低迷。2023年上半年钢铁行业需求恢复不及预
期，公司凭借产品品种、质量优势，整体业绩保持平稳。上半年公司取得天
津钢管控股权，实现营业收入 583. 25 亿元，同比增长 12. 55%，归母净利润
30.40 亿元, 同比下降 19.52%。二季度单季, 公司实现营业收入 303.56 亿
S0980520040001
S0980519070001
元,环比增长 8.53%; 归母净利润 15.59 亿元,环比增长 5.35%。
基础数据
积极应对市场变化，扩大能源用钢和出口销量。公司产品主要应用领域包括
投资评级
合理估值
能源行业、汽车行业、机械行业等，随着市场需求变化，公司积极调整品种
收盘价
15, 40 元
总市值/流通市值
77726/77726 百万元
结构,弱化轴承钢以及汽车用钢市场需求下滑的不利影响。2023年上半年,
52 周最高价/最低价
20.70/14.78 元
近3个月日均成交额
73.27 百万元
万吨, 能源产品占比由 2021 年的 20%到 2022 年的 27%进一步提升至 35%。同
市场走势
时,公司积极拓展海外市场,抓住海外供应链调整机遇,实现出口127.4万
吨,同比增长55%,国外营业收入占比提升至15.2%,对应毛利率达到18.40%。
三高一特产品稳步发展助力公司结构升级。公司长期注重研发投入，以解决
“卡脖子”技术和强化“拳头产品”为目标。在“三高一特”产品方面,公
司策划实施了30余个重点新产品预研项目，均取得阶段性重大进展和阶段
性成果。航空轴承 M50 在金属所完成疲劳测试;亚星锚链首个高等级、大直
径国产化项目圆满完成交付。待特冶二期、三期改造项目完成后，公司产品
附加值将进一步提升。
与客户共同发展，成本转移能力强。公司深耕特钢主业，品类丰富，与大量
相关研究报告
用户尤其是下游行业龙头客户保持了长期战略合作。公司与客户采取年度商
《中信特钢(000708.SZ)-2022 年年报点评: 经营业绩稳健, 内
定定价，协商产品基价后再根据季度或月度钢铁市场和原材料市场行情以及
公司价格政策确定最终价格。较高的客户黏性、高端产品定位以及独特的定
《中信特钢(000708.SZ)-2022 年三季报点评: 稳健发展, 穿越
价模式，使得公司成本传导能力强，业绩稳定性远优于钢铁行业平均水平。
《中信特钢(000708.SZ)-2022 年中报点评: 业绩稳健, 抵御周
《中信特钢(000708.SZ)-产品结构优化,业绩稳步抬升》 —
投资建议: 当下国内特钢市场发展空间巨大, 公司作为特钢龙头企业, 成长
《中信特钢-000708-2021 年三季报点评:内生外延稳步驱动》—
路径清晰,市场地位突出,经营业绩稳健,属于特钢行业稀缺标的。考虑到
行业需求复苏进度不及预期，公司产品结构变化，小幅下调公司盈利预测。
预计公司 2023-2025 年收入 1184/1245/1296 亿元, 同比增速 20.4%/
5.1%/4.2%, 归母净利润 72/85/98 亿元, 同比增速 0.8%/19.0%/14.8%; 摊薄
EPS 为 1.4/1.7/1.9 元, 当前股价对应 PE 为 10.9/9.1/7.9x, 维持“买入”
评级。
公司业绩稳健, 受制行业需求低迷。2023 年上半年钢铁行业需求恢复不及预期,
公司凭借产品品种、质量优势，整体业绩保持平稳。上半年公司取得天津钢管控
股权, 实现营业收入 583. 25 亿元, 同比增长 12. 55%, 归母净利润 30. 40 亿元,
同比下降 19.52%。二季度单季,公司实现营业收入 303.56 亿元,环比增长 8.53%;
归母净利润 15.59 亿元, 环比增长 5.35%。
图2: 单季营业收入及增速(亿元、%)
图3: 公司归母净利润(亿元)
图4: 单季归母净利润及增速(亿元、%)
积极应对市场变化,扩大能源用钢和出口销量。公司产品主要应用领域包括能源
行业、汽车行业、机械行业等，随着市场需求变化，公司积极调整品种结构，弱
化轴承钢以及汽车用钢市场需求下滑的不利影响。2023年上半年，公司完成产品
销量 942. 21 万吨, 创历史新高。其中能源用钢销量突破 350 万吨, 同比增长 88%,
能源产品占比由 2021 年的 20%到 2022 年的 27%进一步提升至 35%。同时, 公司积
极拓展海外市场,抓住海外供应链调整机遇,实现出口127.4万吨,同比增长55%,
国外营业收入占比提升至 15.2%, 对应毛利率达到 18.40%。
图6: 公司产品应用领域(%)
图5: 公司特钢产销量变化(万吨)
图7: 公司分产品毛利率情况(%)
图8: 公司分地区营业收入和毛利率情况（亿元, %）
三高一特产品稳步发展助力公司结构升级。公司长期注重研发投入，以解决“卡
脖子”技术和强化“拳头产品”为目标。在“三高一特”产品方面，公司策划实
施了30余个重点新产品预研项目,均取得阶段性重大进展和阶段性成果。航空轴
承 M50 在金属所完成疲劳测试; 气门阀用 EMS200 高温合金通过伊顿台架试验并获
得批产认证; 亚星锚链首个高等级、大直径国产化项目圆满完成交付。待特冶二
期、三期改造项目完成后,公司产品附加值将进一步提升。
与客户共同发展，成本转移能力强。特钢产品具备品种多、要求高、工艺复杂等
特点,通常应用于装备制造领域的关键部件,终端用户对采购产品的材质、性能
和质量稳定性有很高的要求，因此用户与合格供应商之间存在着较高的黏性。公
司深耕特钢主业，品类丰富，为客户提供高度定制化的服务并采取先期介入的营
销模式，与大量用户尤其是下游行业龙头客户保持了长期战略合作。公司与客户
采取年度商定定价，协商产品基价后再根据季度或月度钢铁市场和原材料市场行
情以及公司价格政策确定最终价格。较高的客户黏性、高端产品定位以及独特的
定价模式，使得公司成本传导能力强，业绩稳定性远优于钢铁行业平均水平。
投资建议:维持 “买入”评级。当下国内特钢市场发展空间巨大,公司作为特钢
龙头企业，成长路径清晰，市场地位突出，经营业绩稳健，属于特钢行业稀缺标
的。考虑到行业需求复苏进度不及预期,公司产品结构变化,小幅下调公司盈利
预测。预计公司 2023-2025 年收入 1184/1245/1296 (原预测 1164/1225/1275) 亿
元,同比增速 20.4%/5.1%/4.2%,归母净利润 72/85/98 (原预测 85/99/112) 亿
元,同比增速 0.8%/19.0%/14.8%;摊薄 EPS 为 1.4/1.7/1.9 元,当前股价对应 PE
为 10.9/9.1/7.9x, 维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层