2023年4月24日
新和成（002001）： 营养品短期承
强烈推荐/维持
压，新产能持续建设丰富产品体系
新和成
公司报告
新和成发布 2022 年年报及 2023 年 1 季报:公司 2022 年全年实现营业收入
公司简介:
浙江新和成股份有限公司创办于 1999 年,
于 2004 年 6 月在深交所上市, 是中小板第
年 1 季度实现营业收入为 36.12 亿元, YoY-16.15%, 归母净利润为 6.43 亿
一家上市公司。公司高度注重精细化工合成
元, YoY-46.55%。
技术的积累,从医药中间体乙氧甲叉起家,
以有机合成为纽带，成功将业务拓展到了维
营养品业务盈利水平下降，香精香料和新材料增长较好。①营养品业务:由
生素、香精香料、新材料、蛋氨酸等领域。
于主要产品维生素价格下降, 2022 年公司营养品板块收入同比下降 1.94%至
目前公司稳居世界四大维生素生产企业之
109.52 亿元, 毛利率同比下降 10.47 个百分点至 36.59%。②香精香料业务:
一. 并已发展成为具有影响力的香精香料企
2022 年收入同比增长 32.04%至 29.67 亿元, 毛利率同比提升 7.06 个百分点
业、具有竞争优势的蛋氨酸生产企业和前景
广阔的新材料企业。
至 48.97%。③新材料业务: 2022 年收入同比增长 33.42%至 11.66 亿元。此
外,2023年1季度,维生素和蛋氨酸产品价格同比下降,导致公司整体单季
度收入和净利润有所下滑。
交易数据
维生素市场有望逐步触底企稳, 蛋氨酸以量补价, 公司营养品业务有望增长。
52 周股价区间(元)
①维生素方面，根据 iFinD 中的市场数据，目前公司主要产品维生素 A、维
总市值(亿元)
生素 D3、维生素 C 等维生素产品价格处于历史底部区间, 随着下游需求边际
流通市值 (亿元)
改善的预期,未来产品价格有望逐步触底企稳。②蛋氨酸方面,公司蛋氨酸
二期 25 万吨产能中剩余 15 万吨产能预计在 2023 年 6 月建设完成, 合资建
总股本/流通 A股(万股)
309,091/309,091
设的 18 万吨液体蛋氨酸(折纯)产能也在推进,我们预期公司蛋氨酸产销量
流通 B股/H股(万股)
-/-
有望增加。
52周日均换手率
52 周股价走势图
新产能持续建设并有序释放，有助于公司产品体系进一步丰富。公司在建项
目较多，以化工和生物两大核心平台不断发展各类功能性化学品。①营养品
板块:除了蛋氨酸产能外,公司 5000 吨维生素 B6 和 3000 吨维生素 B12 已
实现正常生产销售，3万吨牛磺酸项目开始试车。②香精香料板块:5000吨
薄荷醇项目进入试车阶段。③新材料板块: 7000 吨 PPS 三期项目进入试车
阶段,己二腈项目处于中试阶段。④原料药板块:500 吨氮杂双环项目开始
生产销售，未来原料药产品结构将进一步调整升级。我们预计这些在建项目
的陆续建设及投放，有助于进一步丰富公司的产品体系，公司由维生素业务
拓展至香精香料、原料药、食品添加剂、生物发酵产品，有助于实现对于下
游饲料、医药、食品客户的系列化供应。
公司盈利预测及投资评级: 新和成是国内优质的精细化工合成龙头, 产业链
一体化和产品系列化推动公司逐渐成长为精细化工龙头。公司从医药中间体
S1480516110002
起家，成功将业务拓展到维生素、香精香料、新材料、蛋氨酸等领域。未来
公司新项目的逐步建设有望进一步丰富公司产品体系。基于公司 2022 年年
和 1.79 元, 当前股价对应 P/E 值分别为 13、11 和 10 倍。维持“强烈推荐”
评级。
预期。
东方财智 兴盛之源
财务指标预测
新和成 (002001): 营养品短期承压, 新产能持续建设丰富产品体系
东方财智 兴盛之源
刘宇卓
9 年化工行业研究经验。曾任职中金公司研究部。加入东兴证券以来获得多项荣誉,包括 2017 年水晶
方财富化工行业前三甲第二名等。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
新和成 (002001): 营养品短期承压, 新产能持续建设丰富产品体系
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅