2017年04月12日
汇川技术（300124.SZ）
公司快报
机械 | 其他通用机械 Ⅲ
工控自动化多点开花，新能源和轨道交通持续输
买入-A(维持)
投资评级
入业绩增量
股价(2017-04-11)
交易数据
投资要点
事件：4 月 10 日公司发布 2016 年年报，全年实现营业总收入 36.60 亿，同比增长
32.11%; 实现归属净利润 9.32 亿, 同比增长 15.14%。基本每股收益 0.59 元, 公司拟
亿元-1.81 亿元，同比增长 15%-30%，主要是通用变频器、通用伺服及轨道交通牵引
系统等收入较快增长，及公司收到的软件退税及拆迁补偿等营业外收入增加所致。
年股价表现
年，截至 16 年年末累计销售 12 万台电机控制器。子公司汇川技术能够年产 6 万台
套各种新能源驱动器产品，拥有 8 条全自动的 SM 生产线。受新能源车行业需求快
速增长影响，16 年公司电动车驱动产品实现销售收入 8.45 亿元，同比增长 31%。
其中对宇通客车供货约 2.6 万套，贡献收入占比超 80%。公司的电动车驱动产品聚
焦于新能源客车，并逐步拓展至新能源乘用车和物流车。17 年前三批推荐目录中客
车 658 款,占比 64.5%,公司充分受益。16 年公司并表江苏经纬,轨道交通业务实
现收入 2.29 亿元, 实现超 2.5 倍增长, 江苏经纬子公司经纬轨道中标苏州轨道 3 号
线车辆牵引系统采购项目，合同金额折合约 4.3 亿元人民币，由于项目将于
2017-2019 年陆续交付，预计会持续输入新增业绩。经纬轨道今年 1 月份成功引入
战略投资者，有望突破苏州以外地铁市场，随着城镇化进程逐步推进，我国轨道交
谭志勇
通市场前景广阔。
◆ 工业自动化产品多点开花，电梯一体化业务有望持续增长：16 年公司的工业自动化
报告联系人
陈雁冰
产品取得较好市场表现,产销两旺,其中通用变频器产品营收6.96亿元,同比增长
38%,通用伺服产品实现销售收入3.18亿元,同比增长57%;PLC产品实现销售
报告联系人
收入 0.90 亿元 , 同比增长 38%。 工业自动化产品市占率进一步提升 , 巩固了公司在
自动化领域的地位。电梯领域，公司拿下多家 500 万级以上大客户，海外业务发展
顺利,16年电梯一体化业务贡献营收9.68亿元,通过增长8%。在国内通过攻克百
相关报告
万级客户，电梯市场份额得到进一步提升，海外市场增长超50%，尤其在印度电梯
汇川技术：工业自动化领军企业，打造精密
市场已取得领导地位，未来公司的电梯业务有望持续增长。
▶ 投资建议：公司产品所在的工控自动化、新能源车、轨道交通领域均是十三五期间
国家大力扶持的领域，未来发展前景可观。在前三批目录支撑下新能车产销确定性
向上 公司新能源业务快速增长可期。我们预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 0.71、
0.85、1.03 元，对应 PE 分别为 32.3、27.1、22.4 倍，继续给予“买入-A”评级，
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
谭志勇声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
地址：上海市浦东新区杨高南路 759 号（陆家嘴世纪金融广场）30 层