2017年04月25日
汇川技术(300124.SZ)
BUY/买
1701 业绩增长 23.54%, 符合预期
28.0RMB
结论与建议:
公司今日发布 1701 业绩报告,报告期实现收入 7.82 亿元,同比增长
37.73%,实现净利润 1.72 亿元,同比增长 23.54%,符合预期。业绩增长主要
受工业自动化领域延续去年三季度以来下游结构性回暖已经轨道牵引系统产
品确认收入影响。
预计公司 17-18 年分别实现净利润 11.52 亿元(YOY+23.68%)、14.89 亿元
(YOY+29.17%), EPS0.69 0.89 元 · 当前股价对应 17-18 年动态 PE33.7X 26.1X,
28.0 元(对应 18 年动态 PE31X)。
下游结构性复苏延续，自动化业务高速增长：分业务来看，电梯一体化
产品实现销售收入 1.93 亿,同比增长 13.0%;通用变频器实现销售收入
近期评等
亿元,同比增长105.88%。控制类产品实现销售收入0.33亿元元,同比
增长 13.47%。新能源汽车业务实现收入 0.44 亿元，同比下降 38.35%;
轨道交通业务实现销售收入 0.46 亿元,同比增长 146.41%。
产品组合
新能源业务表现不及预期:受行业补贴政策影响,公司新能源业务表现
稍逊预期，长远来看，新能源业务是公司重要的战略市场。公司在稳定
新能源客车大客户宇通的基础上，积极拓展其他客户，并加大对乘用车
电机电控的研发力度,16年新增研发人员400多人主要研究方向就是乘
机构投资者占流通 A 股比例
用车，同时积极进入物流客车市场。从整个市场的角度来看，乘用车发
7.1%
展的空间更加大,16年新能源汽车销量51.7万辆,到2020年整个市场
股价相对大盘走势
存量达到 500 万。目前新能源车企近一半从协力厂商采购电机电控,公
司也判断协力厂商采购将会是未来趋势。今年有望在客车销售保持总额
不变,加大对非宇通客车及物流车的拓展力度,有望全年实现 30-50%的
增长。
毛利率有所提高，费用率微增：财务指标看，公司 17Q1 年综合毛利率
53.45% 微涨 2.02Pct 《公司 1701 综合费用率 33.04% 同比上升 2.97pct，
主要是研发支出加大以及管理费用上升导致，预计后期费用率有望保持
平稳。
智慧装备&机器人订单增长 60.41%:公司一季度智慧装备&机器人新签订
单 8.92 亿元,同比增长 60.41%,延续 16 年三季度以来的高速增长态势。
新能源&轨道交通领域订单下滑 54.72%至 0.44 亿元,主要是轨道交通订
单新增为零，新能源订单受退坡影响。未来来看，公司会继续保持智慧
装备领域的领先优势，加快机器人业务拓展力度，把握新能源汽车及轨
道交通发展的历史机遇。
盈利预测: 预计公司 17-18 年分别实现净利润 11.52 亿元(YOY+23.68%)、
14.89 亿元(YOY+29.17%), EPS0.69、0.89 元, 当前股价对应 17-18 年动
态 PE33.7X、26.1X，公司是中国智慧制造稀缺目标，享有估值溢价，维
China Research Dept.
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。