2017年04月11日
汇川技术(300124.SZ)
BUY/买
16年业绩稳健增长,符合预期
27.0RMB
结论与建议:
公司今日发布 16 年报告,报告期实现收入 36.6 亿元,同比增长 32.10%,
实现净利润 9.32 亿元, 同比增长 15.14%, 符合预期。单季看, 公司 40 实现
净利润 2.43 亿元, 同比增长 8.97%。业绩增长主要受益于公司新能源汽车电
机控制器、通用伺服系统、通用变频器等产品收入增长较好，以及江苏经纬
轨道交通设备有限公司并表。净利润增速低于收入，主要因为加大研发支出
及并表江苏经纬带来管理费用大幅增长。另外公司公布 1701 业绩预告,预计
实现净利润 1.61-1.81 亿元(YOY+15%-30%), 符合预期。
预计公司 17-18 年分别实现净利润 11.52 亿元(YOY+23.68%)、14.89 亿元
(YOY+29.17%),EPS0.69、0.89 元, 当前股价对应 17-18 年动态 PE33X、26X,
27.0 元(对应 18 年动态 PE30X)。
通用类产品&轨道交通收入高速增长:分业务来看,电梯一体化产品实现
近期评等
销售收入 9.68 亿,同比增长 8.0%;通用变频器实现销售收入 6.96 亿元,
较上年同期增长38.0%;通用伺服系统实现销售收入3.18亿元,同比增
长 57.0%。控制类产品实现销售收入 8983 万元,同比增长 38.0%。新能
产品组合
源汽车业务实现收入 8.45 亿元,同比增长 31%;轨道交通业务实现销售
收入 2.29 亿元。总体来看,智慧装备&机器人业务实现平稳增长,幷通
过收购上海莱恩 60%股权及深圳沃尔曼 20%股权 提升公司工业自动化领
域的研发实力；新能源业务受国家政策补贴调整及查骗补事件影响，增
速不及预期高度，公司正积极进入物流客车市场幷加大乘用车领域的研
机构投资者占流通 A 股比例
发，长远来看，新能源乘用车市场是公司的战略市场；轨道交通业务表
7.1%
现优异报告期签订了佛山有轨电车牵引系统 8000 万大单；轨道市场广
股价相对大盘走势
阔,2020年全国将建成城轨、地铁6200公里,公司将通过吸引战略投
资者方式拓展苏州以外地区专案。
毛利率微降，费用率微增：财务指标看,公司 16 年综合毛利率 48.12%,
微降 0.35Pct, 主要是轨道交通产品竞争激烈毛利率偏低拖累影响。公
司 16 年综合费用率 24.10%,同比上升 2.92pct,主要是研发支出加大以
及管理费用上升导致,预计后期费用率有望保持平稳。
在手订单丰厚,业绩增长有保障:目前公司在手订单近50亿元比上年同
期增长 40%,其中智慧装备&机器人订单 32 亿元同比增长 28%;新能源&
轨道交通订单 17 亿元,同比增长 70%。未来来看,公司会继续保持智慧
装备领域的领先优势，加快机器人业务拓展力度，把握新能源汽车及轨
道交通发展的历史机遇。
产业并购基金正在杨帆远航:公司作为 LP 参与的深圳前海中欧并购基
金,已实际缴纳 2.1 亿元,目前在海外投资工作已经展开;参与设立的
佛山市招科创新智慧产业投资基金,公司认缴出资增至1.2亿元,目前
正在签署协议中，预计上半年开始运作。通过两只并购基金，公司积极
寻找外延式并购机会，夯实技术水准。
盈利预测:预计公司 17-18 年分别实现净利润 11.52 亿元(YOY+23.68%)、
14.89 亿元(YOY+29.17%), EPS0.69、0.89 元, 当前股价对应 17-18 年动
态 PE33X、26X,公司是中国智慧制造稀缺目标,享有估值溢价,维持“买
China Research Dept.
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。