汇川技术（300124）点评报告
通用自动化超预期高增长, 布局打造汽
2017年4月10日
车电子和机器人龙头
买入(维持)
曾朵红
投资要点:
2016年营收增长32.11%,净利润增长15.14%,订单增长39.2%
研究助理
亿,同比增长32.11%,归属上市公司股东净利润为9.32亿,
同比增长 15.14%, 对应 EPS 为 0.56 元, 公司 2 月 26 日业绩快
报披露 2016 年收入 36.60 亿,净利润 9.55 亿,收入与业绩快
报相符,实际业绩略低于此前公司的预计,年报基本符合市场
预期。公司第四季度营收为12.07亿,同比增长34.20%,归属
股价走势
母公司股东净利润 2.43 亿, 同比增长 9.05%。公司 2016 年收
益于工控复苏和技术营销带来市占率提升, 二是公司新能源汽
车电控和轨交牵引系统取得较好增长。公司利润增速低于收入
增速,主要是由于研发投入增加49%,员工数增加较多,费用
率有所增长,此外,公司去年营业外收入 2.13 亿,同比增长
17.28%也显著低于收入增长。公司 2016 年总订单为 48.30 亿,
再创历史新高,同比增长39.20%。公司拟以总股本16.65亿为
基数,每10股派发现金红利2.75元。公司给了2017年的经营
目标:销售收入同比增长 20-40%,归属于母公司的净利润同比
增长 10-30%。
智能装备&机器人板块下半年订单增长35%显著好于上半年,
市场数据
收盘价(元)
新能源&轨道交通板块订单增长 68%。公司 2016 年总订单为
48.30 亿, 同比增长 39.20%, 预计今年订单将超过 50 亿。智
一年最低/最高价
18.19/23.24
能装备&机器人 2016 年订单 31.77 亿, 同比增长 27.80%, 其
市净率(倍)
中上半年同比增长20%,下半年同比增长35%,表明去年下半
流通市值(百万)
亿,同比增长68.02%,其中轨道交通新增5.3亿订单,新能源
汽车订单预计约11.2亿。新能源及轨交板块2016上半年订单
同比增长193%,主要是由于轨交子公司2015年下半年才并表,
而且去年苏州地铁3号线和佛山南海有轨电车共约5亿大订单
都在去年上半年签订,预计下半年7.9亿订单主要为新能源汽
车板块。
工控需求复苏+行业营销成效显著,公司通用自动化业务去年
相关研究
下半年增长显著提速, 今年有望持续高增长。工控行业需求自
1.通用自动化增长超预期, 新能源汽车动力
2015年持续低迷,去年下半年起开始有所复苏,机床、通用设
备等出货增长出现拐点,由负转正,但全年通用低压变频、PLC
2. 第三期股权激励落地, 积极开发新能源汽
产品全行业下滑约 3%, 通用伺服同比增长约 10%, 当然下半
年增长情况好于上半年, 而公司通用变频和 PLC 实现近 40%
3.通用变频和通用伺服增长超预期,积极布
的增长, 伺服实现 57%的增长, 其中下半年预计增速分别为
50-70%和70-80%。公司通用自动化业务下设四个子业务板块:
年,公司将通用自动化业务进行了以行业营销为中心的管理变革,在
空压机、车用空调、锂电、纺织等行业推出了一系列解决方案或专机。
亿,低压变频约 6.13 亿, 我们预计今年公司通用低压变频将实现 40%
以上。通用伺服收入3.18亿元,同比增长57%,在3C、锂电等领域
应用非常好, 我们预计今年仍将实现 50%以上增长。公司 PLC 产品
实现收入 0.90 亿, 同比增长 38%, 公司中型 PLC 产品推出以来竞争
力持续提升, 我们预计今明两年 PLC 都将实现 40%以上增长。注塑
机专用伺服(含电液伺服部和伊士通)实现收入 3.95 亿, 同比增长
38%, 注塑机行业需求持续好转, 同时公司为客户提供一系列的“电
脑+驱动+电机”系统解决方案, 我们预计今年将实现 20%以上增长。
新能源汽车板块增长 31%, 公司即将给宇通销售电机, 物流车和乘
用车电控将爆发，预计今年实现 30-50%增长。公司新能源汽车业务
实现收入 8.45 亿元, 同比增长 31%。新能源客车领域, 去年宇通占
公司业务比重已下降至 75%, 公司新开发了南京金龙、珠海银隆等
新客户, 今年新客户方面的份额仍将提升, 同时公司的电机已经给宇
通试机, 预计今年新能源客车领域仍将实现较好增长。物流车领域,
公司利用物流车集成式电机控制器等产品,成功布局微面和蓝牌4.5T
轻卡等车型,已经与多家车企完成了试制或配置公告,预计今年新能
源物流车电控将实现翻倍增长,有望实现1亿以上收入。乘用车领域,
公司已与多家整车厂进行深入对接,包括国内和国际品牌,取得多个
项目合作机会,全新平台乘用车电控产品今年下半年将开始销售,同
时公司的乘用车动力总成系统也即将推出,将在明年有大的贡献。因
此, 我们预计今年公司新能源汽车业务有望实现 30-50%的增长, 并
且是未来发展潜力非常大的方向。
电梯一体机业务在国际大客户和海外市场增长较快，拉动板块去年
8%增长,预计今年仍将有5-10%增长。公司电梯一体机业务实现收
入 9.68 亿元, 同比增长 8%, 主要是在国际大客户以及海外市场增长
较快拉动。由于去年房屋新开工较多, 电梯的安装通常滞后房屋开工
一年左右, 预计今年电梯一体机行业需求仍较好。公司先后拿下了多
家 500 万级以上客户, 国内市场份额得到进一步提升, 公司在跨国企
业客户的二线品牌市场份额也持续提升,而且跨国企业客户一线品牌
市场已经进入产品定制化开发阶段, 附件产品开始放量。 公司电梯一
体机海外市场去年增长超过 50%, 在印度电梯市场已经占据领导地
位,预计今年仍将保持良好增长态势。我们预计今年公司电梯一体机
业务将实现5-10%增长,且有较好的持续增长。
轨交牵引系统通过自主化评审，引入战略投资者，有望在苏州以外
城市实现突破，在手 5.21 亿订单今年将取得较好增长，国产化后毛
利率也将大幅改善。公司去年轨交牵引系统实现收入 2.29 亿元，由
于公司轨交子公司 2015 年下半年并表，并表收入同比增长 250%以
上。公司去年签订了苏州地铁3号线采购合同,合同额3.9亿元+557
万美金, 约合人民币 4.26 亿元, 将在 2017-2019 年陆续交付; 同时
公司还签订了佛山南海区有轨电车采购合同,合同额 0.8 亿元以上。
亿(含税), 税后约 5.21 亿元, 预计今年将实现 3-4 亿元收入。公
司持续加大国产化研发，具备了系统自主设计、生产制造及试验验证
能力,2016年11月份,公司顺利通过了自主化城轨牵引系统载客前
评审,在国家支持轨道交通国产化的时代背景下,有望赢得更多订单,
同时轨交牵引系统的盈利能力也将持续提升。公司轨交地铁业务此前
集中于苏州，深圳地铁项目正积极参与招标，有希望实现突破。今年
1 月公司发布公告, 轨交子公司引入新投资者庄仲生, 承诺在
2017-2018年内在苏州、深圳以外的城市地铁招标中至少成功获取一
条完整的牵引系统订单。 庄仲生自 2003 年起任上海天海受电弓制造
有限公司董事长, 其在受电弓领域国内市占率约 70%, 业绩遍布北
京、上海、天津、深圳、南京等十几个城市, 在轨道交通领域积累了
丰富的资源及产业经验、将帮助经纬轨道提升其市场开拓能力。
工业机器人实现批量销售。机器视觉产品高速增长。全面打造高度
自主化的工业机器人业务。公司的机器人专用控制系统、伺服系统在
Delta 机器人、6 轴机器人都有小批量销售。公司去年上半年推出
SCARA 机器人整机解决方案,并在电子制造、锂电、光伏、教仪等
行业取得小批量销售,预计销售 200-300 台,今年公司还将推出四款
新的机器人, 面向 3C 制造, 手机制造, 光伏制造及 LED 等环节。
公司在机器人领域已经实现了从“面粉+工艺”向“整机+工艺”的
延伸, 机器人核心部件和整机解决方案同时拓展。公司去年上半年成
立了沃尔曼公司,建设精密轴承及相关精密机械部件平台,并投资收
购上海莱恩 60%股权,进一步完善了在机械传动领域的产品和整体
解决方案,目前公司已搭建了精密机械设计与制造平台,未来将在工
业机器人领域持续加大投入。公司的机器视觉产品作为智能装备的核
心部件,去年实现收入 1855 万,增长 182%,在罐装食用油缺陷检
测和手机屏幕缺陷检测两个领域实现较好增长。未来公司将在伺服系
统、机器人控制器、机器视觉产品完全自主基础上,全面打造工业机
器人业务。
毛利率因业务结构变化小幅下滑 0.35%，新能源及轨交板块毛利率
增长 1.86%。公司 2016 年毛利率为 48.12%, 同比降低 0.35%, 第四
季度毛利率为 46.80%, 同比增长 1.66%。去年整体综合毛利率降低,
主要是因为公司业务结构变化,低毛利率的产品如轨交牵引系统占比
增加,各产品毛利率保持稳定。我们预计未来随着轨交牵引系统国产
化率持续提升, 其毛利率将有较大提升。变频器类毛利率 50.58%,
同比降低 1.14%, 预计主要是大传动和电梯一体机增加搭售产品毛利
率有所下滑。运动控制类产品毛利率 46.33%, 同比降低 0.42%, 预
计通用伺服产品毛利率有所提升, 注塑机伺服有所下降。控制技术类
产品毛利率 50.20%, 同比下降 4.35%, 预计 PLC 产品毛利率保持稳
定,人机界面产品行业竞争加剧价格下滑较多,拉低控制技术类产品
毛利率。新能源及轨交板块毛利率 45.53%, 同比提升 1.86%, 公司
轨交牵引系统规模化和部分国产化毛利率有所提升,新能源汽车电机
控制器预计毛利率预计维持稳定。传感器类产品毛利率 46.27%，同
比增长 1.69%。
销售费用率微增 0.2%，研发投入大幅增长 49%，管理费用率增长
1.24%, 财务费用率增长 1.39%。公司 2016 年销售费用 3.06 亿, 同
比增长 35.38%, 销售费用率 8.37%, 同比增长 0.20%; 第四季度销售
费用 1.02 亿, 同比增长 38.36%, 销售费用率 8.41%, 同比增长 0.25%,
销售费用率小幅增长, 主要是由于人员数量增加导致费用增长, 同时
2015 年下半年并表江苏经纬，导致 2016 全年销售费用同比增长。公
司 2016 年管理费用 5.84 亿，同比增长 43.19%，管理费用率 15.96%，
同比增长 1.24%, 第四季度管理费用 1.83 亿, 同比增长 54.70%, 管
理费用率 15.13%, 同比增长 2%, 管理费用率增长较多, 主要是由于
公司研发及管理人员增加,截止2016年底公司员工数4522人,同比
增长 24%, 新增加研发人员 421 人, 同比增长 48%, 主要是加大汽
车电子和机器人业务的布局力度。公司去年研发投入 3.85 亿. 同比
增长 49%, 占营业收入比重 10.53%, 同比提升 1.2%。公司 2016 年
财务净收益 0.08 亿, 同比降低 81.22%, 财务费用率-0.23%, 同比增
长 1.39%, 主要是由于银行定期存款减少、存款利率降低, 同时去年
汇票贴现利息增加。
存货增长30%,应收账款由于轨交业务占比提升增长45%,经营活
动现金流下降 47.57%。存货 7.51 亿,较年初增长 30%,其中发出商
品 3.06 亿,较年初增长 78.41%,说明公司收入确认较为保守,12 月
份部分产品已发货没来得及确认收入。应收账款 11.31 亿,较年初增
长 45%, 较营收增长 32%更高, 一方面由于新能源汽车业务回款期
有所延长,另一方面轨交业务的项目型行业属性决定,其应收账款略
有增加,公司去年应收账款周转天数94天,较2015年83天相比正
常,且估计通用自动化业务回款好转。预收款 1.69 亿,较年初降低
7%, 预计轨交业务收入确认有部分影响。经营活动产生的现金流量
净额为 4.20 亿，同比降低 47.57%，主要原因为以自开汇票结算的供
应商货款到期兑付增加、票据贴现减少等。
盈利预测和估值: 我们预计 2017-2019 年归属上市公司股东净利润为
12.1 亿、15.8 亿、20.4 亿元, EPS 分别为 0.73/0.95/1.23 元, 同比增
长 30/31/30%, 考虑到公司新能源汽车电控的龙头地位、同时在乘用
车领域的大力布局,考虑到工控自动化今年的强势复苏和公司工控领
中期来看我们坚信公司具备千亿市值的潜力。
开发进度低于预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间:
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持:
预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
预期未来6个月内，行业指数相对弱于大盘5%以上。
减持:
苏州工业园区星阳街5号