汇川技术（300124）点评报告
通用自动化增长超预期，新能源汽车动
2017年4月25日
力总成值得期待
曾朵红
买入 (维持)
投资要点:
2017年一季度收入增长 37.73%, 利润增长 23.54%, 略超市场
预期。公司 2017 年第一季度实现收入 7.82 亿元, 同比增长
研究助理
37.73%, 实现归属于上市公司股东的净利润 1.72 亿元, 同比
增长 23.54%, 对应每股收益为 0.11 元。公司扣非后属于上市
公司股东净利润 1.49 亿元, 同比增长 16.33%, 营业外收入为
0.94 亿元, 同比增长 69.87%, 主要是由于公司收到退税增加
及子公司长春汇通收到拆迁补偿款。公司4月9日预告一季度
收入增长 25-45%, 利润增长 15-30%, 一季报实际业绩略高于
此前预告中值, 略超市场与我们的预期。
通用自动化业务高速增长,订单同比增长 60.41%超预期,预
计 2017 年将实现 50%以上增长。智能装备&机器人业务一季
度实现爆发增长,订单 8.93 亿,同比增长 60.41%,一季度通
常是行业淡季,而今年一季度订单环比去年四季度 8.8 亿有所
增长, 大超市场预期, 其中通用自动化业务(包括通用变频、
通用伺服、PLC&HMI等)订单同比增长80%以上,预计电梯
一体机板块订单增速在 20-30%。通用变频实现 2.15 亿收入,
同比大幅增长 75.86%, 超出我们此前预期, 公司在纺织、空
压机、新能源汽车空调等领域市占率持续显著提升, 迎来高速
增长, 我们预计全年将实现近 50%增长, 将实现约 9 亿元收入。
通用伺服实现收入 1.33 亿, 同比增长 105.88% 大幅超过市场预
期, 我们预计全年将实现近60%增长, 预计收入近5亿元, 伺
服行业受益于产业升级以及锂电、3C 等新兴行业快速发展,
近几年持续保持高景气度,同时公司市场份额仍有较大提升空
间,预计明年仍将保持 50%高速增长。PLC 及 HMI 产品实现
收入 0.33 亿, 同比增长 96.25%同样大超预期, 预计全年有望
实现 50%增长。电液伺服系统(电液事业部+伊士通)实现收
入 0.93 亿,同比增长 13.47%,订单增速更高,注塑机行业需
求有所回升,预计板块全年有望实现20-30%增长。
新能源汽车受补贴政策影响一季度下滑,预计 5、6 月份将开
相关研究
始放量, 乘用车动力总成值得期待。新能源汽车&轨交板块一
1. 工控王者今年超预期增长,全面打造新
季度订单 0.44 亿,同比下滑 54.72%,,主要是由于受到行业
补贴政策调整影响, 一季度新能源客车销量大幅下滑, 新能源
2.一季度预告符合预期,通用自动化业务持
汽车板块实现收入 0.44 亿元, 同比下降 38.35%。汇川的主要
客户宇通一季度新能源客车销量不到 500 辆, 而去年同期为
3.通用自动化增长超预期,新能源汽车动力
1300-1400 辆, 汇川新能源汽车业务宇通的占比下降到 75%,
去年开发了南京金龙、珠海银隆等客户, 因此汇川的新能源汽
4.轨交子公司引入新投资者, 智能制造战略
车业务一季度好于宇通。公司新的电机产品已供宇通试机, 今
年有望实现较好增长,同时在新能源客车领域持续拓展新客户,
市占率有望进一步提升。新能源物流车领域公司去年收入几千万,今
年有望实现翻倍增长达到1亿以上收入。乘用车领域、公司已与多家
整车厂进行合作,包括国内和国际品牌,全新平台乘用车电控产品今
年下半年开始销售,同时公司与Brusa合作,开发的乘用车动力总成
系统也即将推出,将在明年有大的贡献。整体而言,公司新能源汽车
业务今年有望实现 30-50%的增长,并且有望进入一线外资品牌供应
体系,是未来发展潜力非常大的方向。
电梯一体机增长 13%, 行业需求复苏超预期, 预计全年将实现 10%
以上增长。电梯一体机实现收入 1.93 亿元, 同比增长 13%。我国房
屋新开工面积去年以来取得较好增长,2016全年同比增长8.1%,今
年1-3月同比增长11.6%, 电梯的安装通常滞后于房屋开工一年左右,
预计今年电梯一体机需求将有稳定增长。公司在外资客户如通力、蒂
森克虏伯等持续渗透, 市占率仍有较大提升空间。同时公司在海外市
场不断取得突破, 尤其是印度市场已经占据领导地位。预计今年公司
电梯一体机业务将实现10%以上增长,电梯物联网已累计10万用户,
仍将积极探索。
轨交业务增长较好, 有望在苏州以外城市实现突破, 增长潜力极大。
公司轨交板块实现收入 0.46 亿. 同比增长 146.41%。截止一季度末,
公司轨交业务仍有 4.75 亿订单, 主要是苏州地铁 3 号线, 预计今年
将实现3亿以上收入。我国轨道交通牵引系统每年有100亿左右市场,
公司正积极参与深圳等地的地铁招标,同时去年轨交子公司引入新的
战略投资者庄仲生, 其承诺帮助公司在苏州、深圳以外城市取得地铁
订单,我们预计今年有望实现突破。公司持续加大轨道交通牵引系统
产品国产化研发力度,积极降低系统成本,预计随着国产化项目持续
推进, 未来轨交业务盈利能力将持续提升。
毛利率因收入结构变化下降 1.96%, 销售人数增长 28%同时费用率
微增 0.19%, 费用控制较好, 管理费用率因研发投入较多增加 3.24%。
第一季度毛利率为 46.57%, 同比下降 1.96%, 主要是由于公司轨道
交通牵引系统、高压变频器等低毛利产品销售比重增加,公司将持续
推出高毛利率新产品以及行业深度解决方案，预计 2017 全年毛利率
将同比保持稳定。第一季度销售费用为 0.84 亿, 同比增长 40.20%,
销售费用率为 10.75%, 同比小幅增长 0.19%, 而销售人员从 2015 年
679 人增加到了 2016 年底 871 人, 人数增长 28%, 说明销售费用控
制较好。一季度管理费用 1.84 亿, 同比增长 59.71%, 管理费用率为
23.57%, 同比增长 3.24%, 主要由于公司研发及管理人员数量增加及
研发投入加大导致,股权激励分摊费用也有所影响。一季度财务费用
为净收益 0.1 亿, 同比去年 466 万增长 115.14%, 主要是票据贴现利
息减少和银行定期存款利息增加,财务费用率为-1.28%,同比下降
0.46%
应收账款下降 23.70%, 经营活动现金流下降 54.36%。公司存货为
8.76 亿, 较年初增长 16.65%。应收账款为 8.62 亿, 较年初下降 23.70%,
应收票据 11.10 亿, 较年初上升 14.86%, 增速低于营收增速, 营收
质量良好。预收款为 1.58 亿、较年初下降 6.52%、预计是由于公司
万,同比下降 54.36%,主要是由于职工薪酬福利支出增加,同时公
司自开汇票结算的供应商贷款到期兑付增加,材料款、税费等费用也
有所增加。
盈利预测和估值: 我们预计 2017-2019 年归属上市公司股东净利润为
12.1 亿、15.8 亿、20.4 亿元, EPS 分别为 0.73/0.95/1.23 元, 同比增
长 30/31/30%, 考虑到公司新能源汽车电控的龙头地位、同时在乘用
车领域的大力布局,考虑到工控自动化今年的强势复苏和公司工控领
中期来看我们坚信公司具备千亿市值的潜力。
开发进度低于预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间:
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持:
预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
预期未来6个月内，行业指数相对弱于大盘5%以上。
减持:
苏州工业园区星阳街5号