上海机场（600009）
公司研究/点评报告
Q1 业绩增长受免税业务驱动, 全年增速有望维持
一2019 年一季报点评
点评报告/交通运输
2019年04月29日
一、事件概述
公司公布 2019 年一季报:实现营业收入 27.7 亿,同比增 21.6%;归母净利润
13.9 亿, 同比增 36.7%; 实现扣非后归母净利润 13.4 亿, 同比增 32.0%。
二、分析与判断
▶ 航空性收入预计表现平稳,免税销售超预期带动非航业务高增长
生产数据增速放缓，1-3 月航空性收入预计增长平稳。上海机场 Q1 飞机起降架次
12.7 万次, 同比增 2.4%, 较去年同期低 0.3pct。其中, 国内飞机起降架次为 6.6 万
次,同比增加3.4%;国际及港澳台飞机起降架次为6.4万次,同比增0.9%。从旅客
吞吐量看,国际旅客占比有所下降。其中,Q1 旅客吞吐量 1883 万人次,同比增 4.9%,
较去年低 0.6pct。国际及港澳台旅客吞吐量为 9614 万人次，同比增 4.4%，低于整
该股与沪深 300 走势比较
体吞吐量增速,国际及地区旅客占比略降 0.2pct 至 51.04%。转化率提升推升客单价,
Q1 免税销售高增推动非航业务加速增长。受益于 Q1 日上上海免税销售高速增长,
以及新扣点率的执行, Q1 公司免税合同实现租金收入 10.1 亿元, 带动整体毛利率
提升 4.6pct。我们预计 Q1 上海两场免税销售收入超 36 亿元, 同比增 28%+, 结合
浦东机场国际及地区旅客吞吐量增速看,预计客单价增幅接近 25%,其中主要应由
旅客免税购物转化率提升带动，因每顾客免税消费金额变化难以剧烈波动。预计下
半年随着卫星厅开业，浦东机场旅客免税购物转化率有望进一步提升，我们估算当
前浦东机场旅客免税购物转化率应在 20%-30%, 仁川机场入境旅客转化率在
40%-50%, 两者仍有相当距离。长远而言, 伴随免税经营面积扩大和商品结构进一
步优化, 上海机场免税业务客单价仍有较大提升空间。
低渗透率背景下，上海市内店开业对机场免税冲击预计有限
执业证号:
S0100518110001
当前我国居民境内免税购物渗透率仅20%,而韩国在70%-80%,因此国人市内免税
政策放开的要旨在于提振居民消费，扩大内需，是在存量的基础上做增量，而非对
存量的重新分配。这意味着，市内免税店与机场免税店在当前阶段，更多是竞合共
荣而非互相蚕食。
研究助理: 顾熹闽
执业证号:
S0100119020001
三、投资建议
倍,作为国内最优质的枢纽机场,公司当前股价对应 19 年市盈率低于白云机场
相关研究
(32X), 维持“推荐”评级。
1.上海机场(600009):免税驱动收入增长,
关注成本增长
免税销售不及预期; 时刻增长不及预期。
钟奇, 民生研究院院长, 范德比尔特大学金融数学博士后, 约翰霍普金斯大学博士, 复旦大学学士, 上海期货交易
所博士后导师
顾熹闽,民生证券社会服务业及交通运输业研究助理,同济大学金融硕士,曾分别于海通证券从事社会服务业研究,
航空公司从事股权投资工作。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。