资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 66.08 元
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
公司 2019Q1 营收 27.7 亿,同增 21.6%,归母净利润 13.9 亿,同增
36.7%, 扣非归母净利润 13.4 亿元, 同增 32.0%, 业绩符合预期。
经营分析
流量增速维持低位: 2018/19 冬春航季民航局给予浦东机场计划航班增量仅
为 1.4%, 使得公司 2019Q1 流量增长维持低位。2019Q1 公司飞机起降架
次 12.7 万次, 同增 2.4%, 旅客吞吐量 1883 万人次, 同增 4.9%, 同时受到
宏观经济下滑影响, Q1 货邮吞吐量同降 9.1%。2019 年夏航季时刻增量预
计依然维持低位,回暖或需等到 2019 年下半年卫星厅和北京新机场投产放
量, 贡献新增量。
国际线占比维持高位:分区域看,2018年国际线高增长后有所放缓,叠加
相关报告
春运期间航空返乡客流增多, Q1 国内线飞机起降架次和旅客吞吐量分别通
1. 《营收增长提速,关注卫星厅新增成本
知 3.8%和 5.5%，国际线（包含地区）分别同增 1.2%和 4.4%。国际线（包
含地区) 旅客吞吐量占比 51.0%, 相比去年同期下降 0.3pct, 但仍明显高于
2. 《免税推动业绩增长依旧坚挺-2018-
国内其他机场。
新免税协议开始履行,盈利能力显著提升:免税新协议 T2 航站楼部分于
3. 《免税合同签订,披露细节揭示商业价
亿,预计销售额 23.8 亿。免税新协议的履行对于盈利能力有明显提振,毛
利率同比提升 4.6pct, 达到 55.2%, 为历史单季最高, 核心枢纽机场的商业
发展逻辑持续体现。另外 Q1 投资收益 3.0 亿，同比增加 0.85 亿，或由于华
5. 《流量增速放缓, 进入商业贡献业绩增
东凯亚转为权益法核算, 以及相关合营联营公司贡献投资收益提高。
等待卫星厅投产，跨越新建产能周期:卫星厅预计将于 19 年年底前启用，
预算数由 18 年半年报的 210 亿,减少 34 亿至 167 亿,投产后折旧压力将
平方米,将扩大一倍,有利于持续刺激免税销售,盈利能力有保证,有望跨
越机场产能新建周期。
投资建议
上海机场区位与国际旅客优势造就优秀的资产质量, 非航推动成长逻辑不
变,国际线旅客高占比提供免税销售潜力,投资价值显著。2019年下半年
黄凡洋
卫星厅投产后,经营模式会更加向航空商业城靠拢。卫星厅新增成本被消化
(8621)61038274
后,净利润有望达到 80 亿。我们预测公司 2019-2021 年 EPS 为
2.75/2.85/3.24 元,对应 PE 为 24/23/20 倍,维持“买入”评级。
新建卫星厅成本增量超预期,免税销售低于预期,突发性事件影响。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH