2017年08月30日
上汽集团（600104.SH）
动态分析
汽车 Ⅰ 乘用车 Ⅲ
自主发力合资稳健 , 业绩增长符合预期
买入-A(维持)
投资评级
投资要点
股价(2017-08-30)
◆ 上半年收入同比增长 12.85%，归母净利润同比增长 8.02%，业绩符合预期。公司
交易数据
17 年上半年实现营收 3964.06 亿元 , 同比增长 12.85% ; 归母净利润 159.58 亿元 ,
348,751.32
总市值(百万元)
329,113.16
流通市值（百万元）
个百分点。其中第二季度实现营收 2001.24 亿元，同比增长 20.48%；实现归母净
11,683.46
总股本(百万股)
利润 76.97 亿元 , 同比增长 8.02%。 上半年公司业绩保持了稳健的增长 , 主要原因
流通股本(百万股)
11,025.57
有：( 1 )以 RX5 为代表的自主品牌车型销量高增长 , 带动上汽自主业绩好转 ; ( 2 )
12 个月价格区间
20.93/32.84 元
合资品牌上汽大众、上汽通用进入新车周期,盈利能力提升,贡献了稳定的投资收
-年股价表现
荣威、名爵渐露峥嵘，产能释放有望促下半年加速成长。17 年上半年上汽自主品
牌销量 23.36 万辆 , 同比大增 112.99%。 自主品牌销量的高增长 , 源于多款新车的
畅销。 爆款车型荣威 RX5 自 16 年 7 月上市后销量便不断爬坡 ，目前月销量已稳定
在 1.5-1.8 万辆之间；17 年上半年又推出自主品牌后续之作荣威 i6 和名爵 ZS，以
上两款产品在理念上与 RX5 一脉相承 , 延续了 RX5 高品价比、高颜值及智能网联
的精髓,目前月销均在6000辆左右。下半年上汽自主还将推出荣威RX8(7座SUV)
和荣威 RX3(小型 SUV),产品结构将得到进一步补充完善。同时,上汽乘用车
郑州基地已于 7 月正式投入使用,30 万辆年产能也将逐步释放。
“金九银十”汽
车消费旺季叠加新产能释放，下半年上汽自主销量有望加速成长，并向全年 60 万
辆的目标发起冲击。
合资品牌进入新车周期，产品结构优化提升盈利能力。17 年，上汽集团旗下合资
企业上汽大众、上汽通用纷纷进入新车周期,盈利能力进一步提升,其中上汽大众
重点发力中大型 SUV 领域 , 推出途观 L、途昂、 斯柯达柯迪亚克补齐 SUV 产品线 ;
上汽通用旗下三个品牌，凯迪拉克（二线豪华车领军，主力车型迎来国产化）、别
报告联系人
克(中级轿车迎来更新换代)、雪佛兰(新品探界者助力销量触底回升)持续完善
刘文婷
产品结构，车型更新换代速度加快。17 年上半年上汽大众、上汽通用分别实现归
母净利润 131.67 亿元和 93.57 亿元，分别为上汽集团贡献净利润 65.84 亿元（同
比+11.31%) 和 47.72 亿元（同比+8.06%）。合资品牌盈利向上，全年有望稳步
相关报告
支撑公司业绩。
上汽集团：自主热销合资稳健，7 月销量淡
◆ 定增投向“新四化”,战略性布局未来。上汽集团通过定增募集资金 150 亿元,围
上汽集团：大象共舞，开创新能源汽车发展
绕“电动化、网联化、智能化和共享化”四大战略进行布局,资金投向新能源汽车、
智能驾驶、车联网和汽车金融服务等四类十个项目中。上半年公司在“四化”各领
上汽集团:自主和合资新车型上量有望促业
域均取得了产品与技术的突破。未来,通过“新四化”战略的持续深入,公司有望
逐步积累新能源、智能网联、汽车共享等前沿领域的技术优势，巩固行业龙头地位。
◆ 投资建议：我们预测公司 2017 年至 2019 年每股收益分别为 3.03 元、3.35 元和
3.63 元。净资产收益率分别为 17.9%、17.7% 和 17.9%。维持“买入-A”投资评
财务数据与估值
内容目录
-、中报业绩符合预期，上半年净利润增长 5.96%
公司 17 年上半年实现营收 3964.06 亿元,同比增长 12.85%; 归母净利润 159.58 亿元,同
比增长 5.96%; 毛利率 12.84%, 净利率 5.62%, 同比分别上升 0.44 和下降 0.53 个百分点。其
中第二季度实现营收 2001.24 亿元，同比增长 20.48%；实现归母净利润 76.97 亿元，同比增长
8.02%。上半年公司业绩保持了稳健的增长，主要原因有:(1)以 RX5 为代表的自主品牌车型
销量高增长,带动上汽自主大幅减亏;(2)合资品牌上汽大众、上汽通用进入新车周期,盈利能
力提升，带来了稳定的投资收益。
(一)毛利率趋势向好,净利率略有下滑
公司上半年毛利率 12.84%, 净利率 5.62%, 同比分别上升 0.44 和下降 0.53 个百分点。由
于毛利率较高的新车型销量占比提升 公司近两年毛利率有所上升 单季毛利率从 2Q15 的 10.88%
提升至 2Q17 的 13.90%。净利率由于三费率的上升而略有下降。
(二)三费率有所提升,经营性净现金流转正
17年上半年公司三费率合计 10.58%, 比上年同期提升 0.64 个百分点。三费率单季数据中,
公司销售费用率由于年中促销、运输费和三包费等变动而呈现较大的波动,管理费用率随员工薪
酬、研发费用等影响而呈现小幅波动。
亿元,较16年同期扭负为正,也显示出公司持续向好的现金回流能力。
图 4:过往12个季度三费率
二、自主发力合资稳健，“新四化”战略布局未来
(一)荣威、名爵渐露峥嵘,产能释放有望促下半年加速成长
17 年上半年上汽自主品牌销量 23.36 万辆，同比大增 112.99%。自主品牌销量的高增长，
源于多款新车的畅销。 爆款车型荣威 RX5 自 16 年 7 月上市后销量便不断爬坡，目前月销量已稳
定在 1.5-1.8 万辆之间；17 年上半年又推出自主品牌后续之作荣威 i6 和名爵 ZS，以上两款产品
在理念上与 RX5 一脉相承,延续了 RX5 高品价比、高颜值及智能网联的精髓,目前月销均在
6000 辆左右。下半年上汽自主还将推出荣威 RX8 ( 7 座 SUV ) 和荣威 RX3 ( 小型 SUV ), 产品
结构将得到进一步补充完善。同时，上汽乘用车郑州基地已于 7 月正式投入使用，30 万辆年产
能也将逐步释放。“金九银十”汽车消费旺季叠加新产能释放，下半年上汽自主销量有望加速成
长,并向全年60万辆的目标发起冲击。
(二)合资品牌进入新车周期，产品结构优化提升盈利能力
17 年上半年，上汽集团旗下合资企业上汽大众、上汽通用纷纷新车周期，盈利能力进一步
提升，其中上汽大众重点发力中大型 SUV 领域，推出途观 L、途昂、斯柯达柯迪亚克补齐 SUV
产品线;上汽通用旗下三个品牌,凯迪拉克(二线豪华车领军,主力车型迎来国产化)别克(中
级轿车迎来更新换代 ）、雪佛兰（新品探界者助力销量触底回升）持续完善产品结构，车型更新
换代速度加快。17年上半年上汽大众、上汽通用分别实现归母净利润 131.67亿元和 93.57亿元，
分别为上汽集团贡献净利润 65.84 亿元 ( 同比+11.31% ) 和 47.72 亿元 ( 同比+8.06% )。 合资品
牌盈利向上,全年有望稳步支撑公司业绩。
(三) 定增 150 亿元投向“新四化”，战略性布局未来
上汽集团通过定增募集资金 150 亿元,围绕“电动化、网联化、智能化和共享化”四大战
略进行布局,资金投向新能源汽车、智能驾驶、车联网和汽车金融服务等四类十个项目中。上半
年公司在“四化”各领域均取得了产品与技术的突破。未来,通过“新四化”战略的持续深入,
公司有望逐步积累新能源、智能网联、汽车共享等前沿领域的技术优势，进一步巩固行业龙头地
电动化领域,公司上半年推出了插电强混 eRX5、纯电动 ERX5 和插电强混 ei6,带动了自
主品牌销量进一步提升;电动车专属架构、先进动力电池和电池管理系统等新能源技术也在同步
开发中。
网联化领域,公司启动了 YunOS 系统升级的开发工作,并结合荣威“光之翼”概念车,初
步完成了互联网汽车 2.0 产品规划。
智能化方面,公司加快了智能驾驶关键技术的研发,与同济大学合作建立的智能驾驶评测研
究基地一期工程也已建成并投入使用。
共享化领域，公司通过整合 e 享天开和 EVCARD 成立环球车享布局新能源分时共享领域，
截止 2017 年 1 月，用户数已经超过 25 万名，累计订单数突破 120 万笔，成为了中国规模较大
的新能源汽车分时租赁公司之一。2017年,环球车享计划拓展至全国50个城市,运营车辆将达
到 2.5 万辆。
图 7:环球车享投放城市数量规划
图 8:环球车享运营车辆数量规划
三、投资建议
我们预测公司 2017 年至 2019 年每股收益分别为 3.03 元、3.35 元和 3.63 元。净资产收益
当于2018年11倍的动态市盈率。
国内汽车销量增速不及预期;公司自主及合资新车推广不及预期。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
林帆声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司 ( 以下简称“本公司”) 的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
地址：上海市浦东新区锦康路 258 号（陆家嘴世纪金融广场）13 层