特(603806.SH)
【联讯电新年报点评】福斯特：EVA
胶膜龙头,业绩稳定增长
投资要点
2017年03月29日
公司近日发布 2016 年年报,全年实现营业收入 39.52 亿元,同比增加 18.57%;
首次评级）
营业利润实现 9.70 亿元，同比增加 30.49%；归母净利润 8.48 亿元，同比增
加 30.97%；每股收益 2.11 元，较 2015 年增加 0.5 元。
♦ EVA 销量增长带动业绩提升
电力设备新能源研究组
公司业绩增长主要有以下几个因素:
胶膜出货量增加。公司是全球光伏封装材料 EVA 胶膜的龙头，胶膜收入
执业编号：S0300516060001
占比超过 86%。2016 年全球光伏新增装机容量 69.5GW，其中中国光伏
新增装机 34.5GW, 创下历史新高, 装机量增加直接带动了公司胶膜出货
研究助理: 樊志斌
量增长,2016年公司胶膜出货量4.67亿平米,同比增加25%,实现收入
34.12 亿元,同比增加 17%;
新增烯烃薄膜生产线。公司 2016 年收购了陶氏化学位于泰国的烯烃薄膜
股价相对市场表现(近 12 个月)
资产,完善了烯烃薄膜产品线及吸收国外先进技术,2016 年生产烯烃薄
膜 975.58 万平米, 贡献收入 1.41 亿元;
公司计提的应收账款坏账准备减少,资产减值损失较 2015 年减少 1.66 亿
♦ 17 年光伏装机放缓不影响公司长期发展
光伏行业经历了 2014-2016 年快速增长后，预计今年装机增速将放缓。根据
盈利预测
EnergyTrend 预测, 2017 年全球新增装机容量约 70.3GW, 比 2016 年略有增
公司 EVA 胶膜全球市占率为 50.4% 2016 年公司 “年产 1.8 亿平方米 EVA
太阳能电池胶膜生产项目”投产,产能大幅提升,预计市占率将进一步提升。
◇ 布局新材料, 开辟新的业绩增长点
公司 2015 年开始布局感光干膜、FCCL、铝塑复合膜和有机硅封装材料等新材
料项目,2016 年取得了一定的进展。目前 FCCL 和铝塑复合膜已有中试产品
送样,将根据客户反馈情况改进后适时量产。新材料事业部是公司光伏以外重
点布局的业务，乐观情况下预计今年底开始贡献营收。
◇ 盈利预测与投资评级: 买入
我们预计 17-19 年 EPS 分别为 2.30、2.75、3.31 元, 对应 PE 分别为 21、17、
14 倍,参照板块可比公司,给予 24 倍 PE 估值,对应的价格为 55 元,给予
“买入”评级。
新业务拓展不及预期; 今年光伏装机量不及预期等。
附录:公司财务预测表(百万元)
王凤华:中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。从业 19 年,在卖方研究行业领域先后任民生证券
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入:相对大盘涨幅大于10%;
增持: 相对大盘涨幅在 5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性:我们预计未来报告期内,行业整体回报介于基准指数-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F