创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 74.75 元
服务器 / 存储器下行周期，营收达成不易
市场数据(人民币)
业绩简评
服务器 / 存储器行业下行周期, 营收达成不易: 因服务器行业链受到企业及
营收平均预测 22.63 亿的 17%。这样可能让澜起 2020 年营收同比增长率仅
达 5-13 个点, 远低于市场预期的 30 个点同比增长。
毛利率勉强守住,净利润达标:虽然三季度营收大幅下滑,但毛利率仍高达
71%, 微幅低于去年同期及上季度的 75%。归因于高于预期的投资收益(增
相关报告
加存款收益)及公允价值变动收益(投资的青岛聚源所投标的中芯国际上市所
1.《澜起科技首次覆盖报告-五大动力推
致), 营业利润率从去年同期及上季度的 61% / 58%, 反弹到三季度的
动,微澜将成波涛》,2020.10.14
82%, 三季度归母净利润达 2.76 亿 (73%净利率)及 0.245 元的摊薄每股收
益,还算符合市场预期。
1+10 内存接口芯片, 串行检测, 温度传感, 电源管理芯片的推新, 2021 年
以后全球服务器市场重启 >10%的复合增长率, 份额提升, 明年两大 CPU
龙头推出的 8 通道 Ice Lake/Milan CPU, 及 PCIE Gen 4.0 Retimer 的问世,
都会让澜起未来营收增长可期。
投资建议
虽然今年要达成市场预期营收有难度,但五大驱动力将带动 3-5 年 25-30%
产品单一化、客户集中度过高、存储器及服务器行业下行、股权分散的卖
压, 及缺乏与 AMD 超威的研发合作,毛利率/净利率下滑是主要风险。
郑弼禹
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)