恒瑞医药（600276）
2022 年三季报点评:边际改善明显,创新持
2022年10月30日
续推进
买入(维持)
股价走势
#业绩符合预期
市场数据
投资要点
■ 事件:边际改善明显,环比增长显著。2022 年 Q3,公司实现营收 57 亿
(同比-17%, 环比+20%), 归母净利润 11 亿元(同比-32%, 环比
+19%)。2022年Q1-3,公司实现营收159亿元(同比-21%),归母净
利润 32 亿元 (同比 -25%)。
■ 创新药持续推进,坚定研发投入,百亿级创新药尚待兑现。创新药 11 款
已上市, 6 款处于 NDA 阶段, 超 10 款处于 3 期阶段。2022 年 10 月,
达尔西利片 HR+/HER2- BC 1L 适应症 NDA 获得受理，吡咯替尼 BC
基础数据
(1L, HER2+)适应症 NDA 获得受理, 卡瑞利珠单抗+法米替尼 NSCLC
(1L, PD1+)适应症纳入突破性治疗, SHR-A1811+SHR-1701 HER2+GC
适应症 I b/II 期临床获批; 2022 年 8、9 月, HRS-6209 (肿瘤)、HRS-
5965 (肾病)、HR20014 (糖尿病)、HRS-4642 (肿瘤)等获批临床。
■ 集采利空逐渐释放, 预计 2022Q4-2023Q2 迎接业绩拐点。1)自 2018 年
以来, 第 1-7 批集采中选 22 个品种, 价格平均降幅 74.5%。其中, 第
三、五批集采品种对应销售额分别为19、44亿元。整体来看,10+亿元
相关研究
品种多数已被纳入集采,仿制药有望于2023年企稳回升;2)“集采+疫
《恒瑞医药(600276): 黎明将至,
“创新+国际化”引领新征程》
年Q3收入、归母净利润分别为57、11亿元,边际改善明显;3)历经
2021年的构架合并、人员优化,公司运营效率、人均销售单产提高。
《恒瑞医药(600276): 2022 年中
■ 盈利预测与投资评级: 我们将 2022-2024 年归母净利润由 46/53/64 亿
元,下调为 43/50/59 亿元,当前市值对应 2022-2024 年 PE 分别为 58、
报点评:坚定加大研发投入,有
50、42 倍。由于: 1)公司为行业龙头,内生增长动力强劲; 2)集采负
力支撑长远发展》
面影响趋缓,创新逐渐兑现,迎接业绩拐点;3)持续推进国际化,有望
迎来质变,维持“买入”评级。
评的不确定
恒瑞医药三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号