买入 (维持)
2022年10月28日
恒瑞医药 (600276) 医药生物
Q3 收入降幅收窄, 创新研发加速推进
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年三季报,2022 年前三季度实现营业收入 159.5 亿元
(-21.1%); 归属于上市公司股东的净利润为 31.7亿元(-24.6%)。其中, Q3 实现
营业收入 57.2 亿元 (-17.2%), 归属于上市公司股东的净利润为 10.5 亿元
(-31.5%)。
● Q3 收入降幅收窄,费用率管控良好。2022 年 Q3 实现营业收入 57.2 亿元
(-17.2%), 降幅有所收窄。前三季度毛利率 83.3% (-3.2pp); 净利率 19.4%
相对指数表现
(-1.4pp)。费用率管控良好,研发费用率 21.9% (+1.4pp),销售费用率 32.4%
(-2.2pp), 管理费用率 9.2% (+1.6pp)。
集采、医保谈判和疫情反复多重影响持续体现。收入与利润增速均下滑的原因
主要有: 1) 2021 年 9 月开始陆续执行的第五批集采涉及的 8 个药品, 加之白
紫等产品的续标降价，前三季度收入预计下滑幅度较大:2)2022年起，阿帕
替尼、吡咯替尼、硫培非格司亭、瑞马唑仑、氟唑帕利、海曲泊帕等多款创新
药执行新医保谈判价格，平均下降 33%: 3) 国内疫情多点散发，部分医疗机构
诊疗量缩减,同时产品出口订单积压,部分海外业务需求未能及时转化为销售
收入。
● 双艾方案取得双阳性结果，达尔西利和吡咯替尼一线适应症申报上市。目前公
司打造了 5300 多人的规模化、专业化、能力全面的研发团队，主导和支持国内
基础数据
外 260 多个临床项目。Q3 公司取得多项重要研发进展:针对未接受过系统治疗
的不可切除或转移性肝细胞癌患者, 双艾方案对比标准治疗药物索拉非尼获得
了 mOS 和 mPFS 双阳性结果; 吡咯替尼新适应症上市申请获受理, 拟用于乳
腺癌一线治疗;达尔西利新适应症上市申请获受理,拟用于HR+/HER2-晚期乳
腺癌一线治疗。
● 建设先进技术平台，构建全球创新体系。公司建设一批具有自主知识产权、国
际一流的新技术平台,如 PROTAC、分子胶、ADC、双/多特异性抗体、基因治
疗、mRNA、生物信息学、转化医学等。其中,已有 5 个新型、具有差异化的
相关研究
ADC 分子获批临床. 抗 HER2ADC 产品 SHR-A1811 快速进入临床Ⅲ期研究阶
段: 3个基因治疗分子完成 PCC 进入临床前开发阶段: 1个 PROTAC 分子正在
1. 恒瑞医药(600276):集采短期影响持续,
申报临床; PD-L1/TGFβ双抗 SHR-1701 快速推进多项临床Ⅲ期研究, 新一代
创新研发加速推进 (2022-08-21)
PD-L1/SIRPγ、TIGIT/PVRIG 融合蛋白已顺利开展临床研究，还有 10 多个
2. 恒瑞医药(600276): 瑞维鲁胺片获批上
FIC/BIC 双/多特异性抗体在研。
市, 创新管线持续兑现 (2022-06-29)
恒瑞医药(600276): 地夸磷索钠滴眼液
首仿上市, 创仿结合战略深化
亿元,对应 PE 为 58X/50X/41X。创新药占比不断提升,创新升级加速,创新
(2022-05-31)
药国际化即将迎来质变，仍然是国内创新药投资首选，维持“买入”评级。
4. 恒瑞医药 (600276): 碘克沙醇注射液美
国首仿上市, 国际化持续推进
(2022-05-26)
恒瑞医药(600276):集采短期影响持续,
创新与国际化快速推进 (2022-04-25)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施， ，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌, 过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期, 本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队