2018年04月10日
公司业绩高增长，半导体设备空间
强烈推荐/维持
晶盛机电
财报点评
晶盛机电（300316）2017 年年报点评
事件:
报告期内, 公司实现营业收入 19.49 亿元, 较上年同期增长 78.55%; 归属于母公司所有者净利润为 3.87 亿
元，较上年同期增长 89.76%。EPS 为 0.39 元。
公布利润分配预案为,以 984,926,080 股为基数,向全体股东每 10 股派发现金红利 1.00 元 (含税),送
红股 0 股(含税),以资本公积金向全体股东每 10 股转增 3 股。
公司分季度财务指标
东方财智 兴盛之源
观点:
公司主营业务增幅明显, 单晶硅炉需求大增
公司营业总收入19.49亿元,分产品看晶体硅生长设备收入15.7亿,占总营业收入80.68%,同比增长
132.88%, 主要是随着光伏下游厂商的扩产, 单晶硅技术路线获得认可及市场份额的提升, 使公司全自
动单晶硅生产设备的销量同比大增162.81%,达1046台。智能化加工设备收入1.99亿元,同比下降10.58%,
主要为公司将光伏智能化加工设备与LED智能化加工设备合并为智能化加工设备口径披露，光伏智能化
加工设备保持增长，LED智能化加工设备鉴于中为光电产业升级与新业务开拓，原有LED设备产销量有
所下降。另外公司蓝宝石材料收入9375万，较上年增长173.34%，公司成功生产出450公斤级蓝宝石晶
体，成为国际上领先的超大尺寸蓝宝石晶体生产技术公司，未来有利于提升公司在蓝宝石材料业务方面
的经济效益。
公司订单充足,全年业绩有保障
\triangleright
2017年公司在晶体生长设备及智能化装备共计签订合同36.57亿元，截止年底还有为完成合同金额18.87
亿，其中半导体晶体生长和智能化加工设备合同金额1.05亿，加上18年新签订的两个重大合同共计约
11.36亿元,总计在手订单已达30.23亿元,仅这部分订单将为公司贡献营业收入约25.8亿元,公司全年
业绩继续高增长有保障。
研发高投入保障公司持续的竞争力
\triangleright
报告期内,公司研发费用支出 1.65 亿元,占营业收入 8.46%,研发费用同比增长 111.5%,研发人员也
从 275 人增长到 389 人, 增长了 41%, 公司的研发支出和研发人员数量保持双增长。在研发成果方面,
公司总计拥有授权专利 283 项，其中的发明专利为 48 项。公司承担多项 02 专项，研发完成 12 英寸硅
片用半导体级超导磁场单晶硅生长炉，该设备可实现单晶硅生长工艺过程的自动化控制，达到国际同类
产品的先进水平, 12 英寸硅片生长炉的研发完成将为公司带来更广阔的盈利空间。
投资建议与评级:
我们预计公司 2018-2020 年营业收入分别为 36.3 亿元、50.4 亿元和 65.5 亿元，归母净利润分别为 7.9 亿
元、10.6 亿元和13.7 亿元，未考虑摊薄的情况下，每股收益分别为0.8 元、1.07 元和1.39 元，对应PE分
别为 28X、21X 和 16X, 维持“强烈推荐”评级。
订单完成低于预期, 半导体级硅片生长炉客户导入不及预期。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
任天辉
年加入东兴证券, 从事机械行业研究。
研究助理简介
樊艳阳
中国人民大学经济学院本科及硕士, 3 年财经媒体上市公司从业经验, 主要跟踪新能源汽车产业链、机械行
业,2016年加入民生证券,2017年加入东兴证券。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易, 也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服