2018年4月19日
300316.CH
晶盛机电
光伏设备增长主动力，半导体设备蓄势待发
原评级: 买入
公司发布 2017 年报:实现收入 19.49 亿,同比增长 79%,实现归母净利润
3.87 亿, 同比增长 90%, 业绩高速增长, 符合预期。公司受益于下游光伏
板块评级:未有评级
产业景气度提升，客户持续扩产对于设备的爆发式需求，光伏单晶生长设备
销售额大幅增长，在手订单保障 18 年公司业绩高增长。同时半导体单晶硅
股价表现
生长设备和加工设备已成功研发，提前卡位、蓄势待发、有望成为公司新的
支撑评级的要点
受益于光伏产业的持续扩产,公司业绩高速增长。2017年公司实现总收
入 19.5 亿元, 同比增长 79%; 归母净利润 3.87 亿, 同比增长 90%, 业绩
大幅增长,主要受益下游光伏产业的持续扩产,我们认为光伏行业景气
度仍在持续，为公司未来几年业绩增长提供支撑。
2018年在手订单充裕,已锁定超31亿元收入。2017年公司晶体生长设备
及智能化装备共计签订合同 36.57 亿元。我们预计 2017 年设备在手订单
将有 20 亿元将结转至 2018年, 再加上 2018年 1 季度新签大订单,已锁
定 2018 年超过 31 亿元收入,同比增长 60%以上。
具备半导体设备生产基因，半导体市场有待爆发。公司成立之初就涉足
半导体单晶炉产品, 近年来研发费用持续投入, 成功研发半导体设备,
包括单晶生长设备和加工设备、提前卡位。公司目前在手订单中包含半
导体设备 1.05 亿元, 预计 18 年有望逐步放量。
评级面临的主要风险
半导体设备研发进展不及预期，半导体市场开拓不及预期。
考虑到光伏行业景气度仍在持续,光伏设备在手订单充分,保障 18年业
以2018年4月18日收市价为标准
和 10.3 亿元, 每股收益分别为 0.71、0.87 和 1.05 元, 对应当前股价市盈
相关研究报告
《晶盛机电:投资半导体硅片领域,半导体设
投资摘要
备有望加速放量》2017.11.30
《晶盛机电：全年业绩大幅增长，专注成就长足
发展的设备龙头》2018.03.02
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:半导体设备
杨绍辉*
shaohui.yang @bocichina.com
点评:
受益于光伏产业的持续扩产,公司业绩高速增长。2017年公司实现总收入19.5亿元,同比增长79%。
亿元,蓝宝石材料营业收入0.94亿元。
台,多晶炉80台)。2017年单晶炉销售1046台,同比增长163%;生产量1750台,同比提高342%;
库存量 755台,同比提高 1380%。公司生产能力大幅释放,产能天花板很高;同时公司以销定产,库
存量大幅提高预示公司在手订单充裕;
2) 智能化加工设备:包括光伏和LED加工设备,2017年销售270台套,同比减少50%,其中光伏加
工设备仍保持正增长趋势, LED 加工设备因为子公司中为光电产业升级, 销量有所下降;
3）蓝宝石稳定增长，产值由 1 亿元有望扩建至 5 亿元规模：目前 1 期产能 1000 万 mm，据我们测算
对应 1 亿产值,与公司实际收入 0.94 亿元符合。蓝宝石产品成供不应求状态,单位成本控制是核心
竞争力。公司技术持续突破,全球首次生长 450kg 单晶蓝宝石产品,为未来持续降低单位成本提供技
术保障。目前公司正在建设 2 期产线,18 年达产能增长到 3000 万 mm (对应 3 亿产值),预计 3 期也
会择机建设,届时产量将达5000万 mm (对应5亿产值)
2018 年在手订单充裕、已锁定超 31 亿元收入。2017 年公司晶体生长设备及智能化装备共计签订合同
36.57 亿元。截止 2017 年 12 月 31 日, 未完成合同中: 全部发货的合同金额为 3,1 亿元, 部分发货合
同金额 14.53 亿元,尚未到交货期的合同金额为 1.2 亿元,未完成合同金额总计 18.87 亿元。我们预计
2017 年设备在手订单将有 20 亿元将结转至 2018 年, 再加上 2018 年 1 季度新签中环光伏 8.6 亿元,
Hanwha Kalyon 公司 4300 万美元 (合计 2.7 亿元人民币) 的大订单,已锁定 2018 年超过 31 亿元收入,
同比增长60%以上。
中环光伏更多订单值得期待。中环光伏在 2017 年 9 月新增的 8.6GWh 产能所对应的设备订单中, 预计
仍有设备需求等待进一步释放。光伏产业，每 Gwh 需要设备投资达 3 亿元，对应中环新增规划产能
的设备额在25亿元左右。此部分大概率将由公司获得,原因1)国内鲜有竞争对手;2)长期合作的
基础。
成功研发半导体设备,提前卡位等待市场爆发。2017年投入研发费用 1.65 亿元,占营业收入的 8.5%,
研发费用支出和研发人员数量保持双增长。主要研发成果包括: 12 英寸硅单晶直拉生长设备,8 英
寸区熔硅单晶炉设备、滚磨一体机、滚圆机、截断机、抛光机、研磨机等、基本覆盖了半导体单晶
硅加工设备的全部工艺（缺少清洗机）。公司目前在手订单中包含半导体设备 1.05 亿元, 预计 18 年
有望放量增长。
绑定中环核心大客户，半导体设备的市场推进的重要突破口。公司作为国内大硅片设备的鲜有的生
产厂商之一，有望受益未来的大硅片行业的爆发，目前主要瓶颈在于下游生产工艺和良率问题。公
司作为中环无锡项目 10%参股股东，有望借力向半导体设备市场突破。中环半导体硅片产能已规划
扩产, 其中天津基地产能扩产 20万片, 无锡基地 (第一期) 设备投资将于 2018 年启动, 计划 19年
达产,设备投资计划值超过100亿元。
投资建议
考虑到光伏行业景气度仍在持续，光伏设备在手订单充分,保障 18 年业绩持续高增长,我们上调盈
利预测,归母净利润7.04、8.59和10.3亿元,每股收益分别为0.71、0.87和1.05元,对应当前股价市
盈率分别为35、29和23倍、考虑标的稀缺、半导体设备的蓄势待发、看好公司长远发展、维持买入
评级。
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)