业绩增长明确 看好半导体和蓝宝石业务
增持 (维持)
日期: 2018年04月24日
·晶盛机电（300316）季报点评
基础数据
收盘价(元)
市净率(倍)
流通市值（亿元）
每股净资产(元)
每股经营现金流 (元)
营业利润率(%)
净资产收益率 (%)
资产负债率 (%)
事件:
总股本 (万股)
流通股 (万股)
92,093
2018年4月24日, 晶盛机电发布了《2018年第一季度报告全文》等一系
列公告。2018年第一季度公司实现营业收入5.66亿元,同比增长53.25%;
归属于上市公司股东的净利润1.35亿元,同比增长122.85%;扣非后净
利润1.30亿元, 同比增长124.41%。
投资要点:
第一季度业绩创历史最佳:从公司2011年以来的历年第一季度业绩
看,公司在经历2013年和2014年的净利润下滑后,2015年至今已实
现连续4年第一季度净利润同比增长,2018年第一季度净利润同比增
长幅度虽略小于2017年第一季度136.57%的同比增长,但却是2011
年以来同比增长率第二高,净利润额为历史最高。对比公司2018年3
月6日公告的第一季度业绩预告,122.85%的同比增长率接近130%的
预期上限,高于115%的预期中间值,业绩符合预期。业绩增长的主
相关研究
要原因是光伏行业快速增长环境下下游厂商扩产及单晶市场份额持
AAA 晶盛机电 (300316) 年报点评
续提升, 公司晶体生长设备特别是单晶硅生长炉及智能化加工设备
销售形势较好, 第一季度验收的产品同比大幅增长, 同时公司的半
导体设备和蓝宝石材料销售同比增长较快。公司预计2018年上半年
实现归属于上市公司股东净利润2.69亿元至3.12亿元,同比增长90%
至120%, 业绩增长的原因依旧是光伏行业增长及下游厂商扩产使得
晶体生长设备订单验收同比大幅增加，半导体设备、智能化加工设
备及蓝宝石材料销售较好。
毛利率回升,但经营性现金净流量依旧为负:2018年第一季度营业
利润同比增长145.25%,增幅是营业收入的2.73倍;归属于上市公司
股东净利润的同比增幅是营收的2.31倍,这是公司今年第一季度营
业成本 (同比增长44.52%)、销售费用 (同比增长36.16%)、管理费
用(同比增长32.62%)等增幅明显低于营收同比增幅所致,这也使
公司的销售毛利率和销售净利率出现回升，今年第一季度销售毛利
率为39.37%, 高于2017年全年的38.35%, 较2017年第一季度的35.71%
提高3.66个百分点。同时今年第一季度的资产减值损失只有5.14万
元,同比下降99.65%,降幅非常明显,这也是2016年第四季度以来
单季计提资产减值损失最少的一个季度，主要原因是本期应收类款
项减少使得计提的坏账准备减少。随着收入的快速增长, 公司的经
营性现金净流量依旧为负。2018年第一季度公司经营活动产生的现
金流量净额为-1.43亿元,同比下降63.29%,是历年第一季度经营性
现金净流出的最大值，也是历年单季度经营性现金净流出的第二大
值(仅次于2017年第四季度的-1.72亿元),接近2017年全年的经营
活动产生的现金流量净额-1.61亿元。回顾历年经审计的年报,2015
年至2017年公司经营性现金净流量均为负值,主要是营收快速增长
环境下的应收账款、应收票据、存货等流动资产增长导致,如2017
年末公司应收账款8.66亿元,同比增长49.22%,应收票据13.98亿元,
同比增长263.96%, 存货10.45亿元, 同比增长201.34%。2018年一季
度末,虽然应收账款减少至7.41亿元,但应收票据增加至14.14亿元,
存货增加至10.87亿元。公司收入确认的具体方法是对于需承担安装
调试或指导安装调试合同义务的晶体硅生长设备和单晶硅生长炉自
动控制系统销售收入，于现场安装调试验收合格后予以确认，具体
以用户签署现场安装调试完成单为准:对于无需承担安装调试或指
导安装调试合同义务的晶体硅生长设备和单晶硅生长炉自动控制系
统销售收入，于发货后予以确认，收入确认时点和收付款时点的差
异是公司应收账款和应收票据较大的主要原因。截止2018年3月31
日,公司未完成合同总计30.13亿元,其中全部发货的合同金额为
9.42亿元, 部分发货合同金额6.17亿元, 尚未到交货期的合同金额
14.54亿元。从公司目前的经营情况看,经营性现金净流出对比期末
现金及现金等价物余额的风险可控,存货对比订单的风险可控。
确认参股中环领先半导体股权投资款，未来半导体设备业务潜力很
大:一季报中的长期股权投资期末余额为2.50亿元，较年初增长了
1373.09倍, 主要原因是支付参股公司中环领先半导体材料有限公司
的股权投资款。中环领先半导体于2017年12月成立领取营业执照,
2017年12月28日中环领先集成电路用大直径硅片项目在宜兴市举行
了开工仪式，该项目总投资约30亿美元，是由中环股份及其全资子
公司中环香港、无锡市人民政府下属无锡发展、晶盛机电三方共同
投资组建的大型半导体材料研发制造基地，并设立中环领先半导体
材料有限公司运营。从项目投资进度看，今年第一季度首期投资款
已到位,预计今年四季度半导体设备进场,未来将先投产8英寸硅片、
后投产12英寸硅片。今年第一季度公司开发的“大尺寸半导体级硅
单晶生长设备的关键技术及应用”项目通过中国电子专用设备工业
协会、中国电子材料行业协会联合组织的新产品科学技术成果鉴定.
大尺寸半导体级硅单晶生长设备采用超导磁场技术, 实现了超导磁
场与全自动单晶炉在控制与机械上的良好匹配, 采用双视差校准、
CCD视频等多项先进技术,其关键技术达到国际先进水平,生产设备、
工艺工装和检测手段能满足批量生产的要求。公司承担的国家科技
重大专项“极大规模集成电路制造装备及成套工艺”项目的
“300mm硅单晶直拉生长装备的开发”和“8英寸区熔硅单晶炉国产
设备研制”两项课题,已进入产业化阶段。今年第一季度公司在
SEMICON China展会上成功推出6-12英寸半导体级的单晶硅棒滚磨
一体机、单晶硅滚圆机、金刚线硅棒截断机、全自动硅片抛光机、
双面研磨机等新产品,这些设备可完成半导体硅棒的外圆滚磨、截
断、硅片抛光和半导体单晶硅片等硬脆材料的双面精密研磨等工序,
建立起了公司在半导体硅片生长及加工设备领域的国产化优势。虽
然截止2018年3月31日公司未完成半导体设备合同只有1.39亿元,但
我们预计随着中环领先集成电路用大直径硅片项目的推进, 未来公
司的半导体设备合同将获得快速增长。
蓝宝石材料业务正逐步形成规模优势:公司布局了蓝宝石材料生产
及切磨抛加工等关键环节,已成功掌握国际领先的超大尺寸300kg、
450kg级蓝宝石晶体生长技术,2017年成功生长出300kg级大尺寸高
品质泡生法蓝宝石晶体, 2018年1月成功研发出450kg级的蓝宝石长
晶技术。目前公司的蓝宝石产业主要形式是生产销售蓝宝石晶体材
料,因此开发的大规格蓝宝石长晶炉用于自身生产蓝宝石晶体用,
公司的蓝宝石业务具备较强的成本竞争力并正在逐步形成规模优
盈利预测和评级: 我们预计, 晶盛机电2018年和2019年的EPS分别为
0.71元和0.89元,对应4月10日收盘价的PE为31.82倍和25.38倍。鉴
于公司目前全自动单晶硅生长炉的订单饱满情况、未来公司半导体
用单晶生长及相关加工设备的销售前景以及蓝宝石材料的需求前
景, 我们维持公司“增持”评级。
风险因素: 光伏市场下游厂商扩产不及预期, 国内晶圆厂投产进度
及国产化率提升不及预期, 蓝宝石材料需求扩张不及预期。