日期: 2018年5月3日
中标 8. 58 亿元大单，充足订单保
行业: 机械设备-光伏设备
障公司业绩
Tel:
E-mail:
■ 动态事项
公司 20180502 收到中标通知书,中标中环光伏可再生能源太阳能电池
倪瑞超
研究助理:
用单晶硅材料产业化工程四期改造项目设备采购第二批第一包,产品为
Tel:
E-mail:
晶体生长炉,金额 8.58 亿元。
■ 事项点评
基本数据（最新）
●本次订单中标符合预期,在手订单创新高。我们在前次点评中预计中
报告日股价(元)
环 8.6GW 单晶硅四期新增和改造项共有 29.84 亿元的潜在设备招标需求,
12mth 股价格区间(元)
流通股本/总股本(亿股)
9.2/9.85
晶盛已经中标 8.58 亿元, 预计未来还有 21.26 亿元的设备招标, 根据中
流通市值/总市值(亿元)
237.6/254.11
环三期项目的招标情况,预计这部分订单有望在下半年释放,根据历史
主要股东 (最新)
规律,这部分订单晶盛获得的可能性高。本次中标 8.58 亿元的订单,符
绍兴上虞晶盛投资管理咨询有限公司
48.46%
合预期,按照 2017 年四期项目设备的采购规律,我们预计此次订单合
邱敏秀
3.32%
年初。本次中标以后公司合计在手订单达到 38.71 亿元, 预计带来不含
税收入为 33.09 亿元, 充足的订单保障了公司的业绩。考虑部分未披露
的截断机和一体机小订单, 我们预计中环 8.6GW 的项目还有 10 亿元的
首次报告日期: 2017年8月7日
相关报告: 20170807- NRC17-CT47: 晶盛
订单招标将在2018年下半年释放。
机电(300316)公司深度报告:十年产业
●光伏设备:单晶硅扩产动能依然不减。隆基发布 45GW 的单晶硅产能
风雨路, 单晶硅设备龙头王者归来
规划,预计在 2018-2020 年新增单晶硅产能 30GW; 近期其 2018 年 3 月
20180113点评:光伏设备大单来临,未来
和 4 月份分别签订新增单晶硅的产能协议, 其中保山隆基二期新增 6GW、
依然值得期待
20180412点评:单晶硅设备龙头业绩高增
年 4 月宣布在曲靖新建 20GW 单晶硅产能。在平价上网和高转换效率的
长, 半导体和蓝宝石释放新动能
背景下,单晶硅的优势无疑,光伏龙头企业纷纷加大对单晶硅的投入。
在单晶硅先进产能和成本囚徒困境下，预计龙头厂家还会持续对单晶硅
产能进行持续的投入，未来光伏设备订单依然可期。
●看好 2018 年半导体设备大单落地。晶盛目前已经具备 8 英寸、12 英
寸半导体单晶炉的供应能力,而且公司成功研发出6-12英寸半导体级的
单晶硅棒滚磨一体机、单晶硅滚圆机、金刚线硅棒截断机、全自动硅片
抛光机、双面研磨机等新产品。2018年4月,公司设立全资子公司浙江
求是半导体有限公司用于半导体设备的研发,加码半导体设备领域。中
环半导体硅片项目进度超预期，其8英寸项目的设备订单有望在今年落
地,其中8英寸单晶炉潜在需要25台。郑州合晶8英寸项目下半年有望
迎来 25 万片/月的扩产。半导体设备在下游客户新建产能进展超预期的
背景下, 我们看好公司 2018 年半导体设备大单的落地。
■ 投资建议。维持公司 2018/2019/2020 年销售收入为 38.36、48、
56.64 亿元, 归属母公司净利润 7.4、9.18、11.38 亿元, EPS 为 0.75、
0.93、1.16 元的预测。对应的 PE 为 30、24.2、19.5 倍。公司的晶体
硅生长设备将充分受益于光伏单晶硅渗透率提高下龙头厂家的产能
扩张和半导体国产化大趋势下国产硅晶圆的产能布局。维持公司“增
持”评级。
蓝宝石材料发展不及预期。
2018年5月3日
资产负债表(单位:百万元)
利润表(单位:百万元)
现金流量表(单位:百万元)
2018年5月3日
邵锐 倪瑞超
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。