晶盛机电(300316):
光伏单晶扩产潮持续，在手订单维持高位确保公司业绩确定性
审慎推荐(维持)
电力设备新能源
报告日期: 2018年4月17日
相关事件:
主要财务指标（单位：百万元）
2018 年 4 月 10 日公司发布 2017 年年度报告，2017 年公司实
亿元，同比增长 89. 76%；全年加权平均净资产收益率 11. 33%，
同比上升 1.63pct.。
投资要点:
◆光伏单晶扩产潮持续，保利协鑫加入战局。根据国内两大单
晶巨头已公布的扩产规划,2018 年隆基股份单晶硅片产能将
由 15GW 扩大到 28GW, 中环股份单晶硅片产能将由 11GW 扩大
到 23GW。2018 年 4 月 10 日多晶巨头保利协鑫能源公告将于云
公司基本情况（最新）
南曲靖投资 90 亿元建设 20GW 的 CCZ 连续直拉单晶产能。在平
价上网的大环境下, 即便多晶企业已经开始大面积应用金刚线
切割技术, 光伏单晶基于各种技术路线对多晶的替代趋势依旧
难以逆转。
◆公司晶体硅生长设备在手订单维持高位，有力确保 2018 年
相关研究
业绩确定性。2017 年公司晶体生长设备及智能化装备共计签
晶盛机电(300316.SZ): 单晶炉业务势头未减, 一季
订合同 36.57 亿元。截止 2017 年底，公司未完成合同中全部
报业绩继续大幅增长-20180307
发货的合同金额为 3. 15 亿元, 部分发货合同金额 14. 54 亿元,
晶盛机电(300316. SZ): 半导体业务取得突破，估值
尚未到交货期的合同金额为 1.18 亿元, 未完成合同金额总计
再上台阶-20171106
18.87亿元。叠加公司2018年1月15日与韩华凯恩签订的4300
股价表现（最近一年）
年 3 月 7 日与中环光伏签订的 8. 58 亿元设备采购合同，我们
预计公司 2018 年可执行的晶体硅生长设备在手订单合计在
30.15 亿元以上, 为公司 2017 年晶体硅生长设备业务实现营
业收入 15.72 亿元的 191.79%。我们认为,公司在手订单持续
维持高位对 2018 年业绩继续维持高增长提供了有力保障。
◆半导体设备截至 2017 年底存留约 1. 05 亿元在手订单，并在
研发上取得重要突破。2017年公司在半导体设备上加大研发
投入并取得了重要突破,“12 英寸硅片用半导体级超导磁场单
晶硅生长炉”已研发完成，该设备可实现单晶硅生长工艺过程
的自动化控制,达到国际同类产品的先进水平。公司负责研发
的 “8 英寸区熔硅单晶炉”也于 2017 年 4 月通过国家 02 专项
验收专家组专家的正式验收;并成功研发了“6-12 英寸半导
体级的单晶硅棒滚磨一体机”、“单晶硅滚圆机”、“金刚线硅棒
截断机”、“全自动硅片抛光机”、“双面研磨机”等一系列半导
体设备新产品。同时,公司还出资5亿元参股了中环领先半导
体材料有限公司, 中环领先的建设对于我国半导体关键材料国
产化具有重要战略意义, 其由中环股份、无锡市产业发展集团
与晶盛机电共同投资, 计划投资额高达 30 亿美元。
◆蓝宝石材料业务营收同比快速增长, 大规格蓝宝石晶体生长
技术取得突破性进展。2017年公司蓝宝石材料业务实现营收
9375 万元, 同比增长 173.34%。继 2017 年成功生长出 300kg
级大尺寸高品质泡生法蓝宝石晶体后,公司于2018年1月再
度成功研发出 450kg 级的蓝宝石长晶技术, 公司因此成为国际
领先的掌握超大尺寸蓝宝石晶体生长技术的企业之一。
◆盈利预测:考虑到公司光伏单晶炉订单维持高位、半导体设
备订单有望上升、蓝宝石材料逐渐放量的前提假设, 我们上调
2018、2019 年公司 EPS 预测值分别为 0.657 元、0.929 元,并
引入 2020 年 EPS 预测值 1.258 元,继续维持其“审慎推荐”
的投资评级。
订单不及预期,大硅片工厂投资进度不及预期;蓝宝石材料成
本下降低于预期,销量低于预期等。
预测财务报表(单位: 百万元)
潘永乐: 厦门大学金融硕士, 九年证券研究经验, 2017年9月加入华鑫证券研发部, 主要研究和跟踪
领域: 电力设备新能源行业、非银金融行业。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不
构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财
务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进
行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等
方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承