2018年3月27日
中国石油(601857.SH/00857.HK)
Hold 持有
17年业绩增长近两倍,维持“持有”评级
8.5/5.7
结论与建议:
公司发布2017年业绩报告,17年公司实现营业收入20158.9亿元,
YOY+24.7%, 录得归母净利润227.93亿元, YOY+188.5%, 扣非后归母净利润为
267.8亿元, YOY+916.6%, 折合每股收益0.12元。单季来看, 公司Q4实现营收
5581.6亿元, YOY+19.7%, 录得归母净利润54.3亿元, YOY-12.1%,处于前期业
绩预告中值,另外,根据年报分红计划表明,17年股息率不足1%,为0.78%。
OPEC减产协议延长至18年年底,国际原油供需关系改善,原油中枢价格上移,
另外,国内经济发展保持稳定增长,油气消费需求整体上仍保持增长态势,
预计公司18年业绩仍有所增长,但考虑到当前估计较高,维持“持有”评级。
油气产品量价齐升,带动全年业绩增长:公司全年业绩大幅增长,主要
原因是 17 年国际油价持续回暖, 北海布伦特原油和 WTI 原油现货价格全
年均价为 54.19 美元/桶、50.79 美元/桶,同比分别增长 23.9%、17.2%,
叠加国内经济稳中向好、供给侧改革等多因素影响，公司大部分油气产
品价格上升以及销售量增加。其中,公司全年原油销售量11493万吨,
近期评等
同比增长14.8%,销售天然气1866亿立方,同比增长1.8%,平均售价上,
前日收盘
原油均价 2392 元/吨,同比增长 27.2%,天然气均价 1236 元/千立方,同
出刊日期
比增长 12.7%。
多因素影响导致四季度业绩同比下滑:根据业绩报告显示,公司四季度
归母净利润为54.3亿元,同下滑12.1%,业绩下滑主要原因如下:一、
产品组合
化工装置计提减值准备,17年前三季度化工业务实现经营利润109.37
勘探与生产
20.26%
炼油与化工
59.000%
亿元,同比增长27.2%,但全年来看,化工业务实现经营利润73.88亿元,
天然气与管道
6.320%
同比下滑 35.5%, 大量的化工装置计提减值准备导致四季度化工业务经营
14.44%
利润亏损 35.49 亿元, 同期盈利 28.66 亿元; 二是销售进口气继续亏损,
机构投资者占流通 A 股比例
前三季度销售进口天然气亏损净利 166.9 亿元,同比增亏 61.2 亿元,四
0.1%
季度单季亏损净利 72.57 亿元,同比增亏 29.16 亿元;三是商誉减值,
一般法人
98.4%
17年中石油管道联合有限公司涉及的商誉减值人民币 37.09 亿元,四是
综合毛利率下降,17年四季度公司综合毛利率同比下降3个百分点至
股价相对大盘走势
22.86%。以上几个原因,导致四季度业绩同比下滑。
国际油价中枢上移,勘探与生产业务将继续好转:全球经济向好,美国
能源信息署 EIA 近日上调 18、19 年全球原油产量及需求,另外,OPEC
延长原油减产协议至18年年底,国际油价持续复苏,全球原油供需重新
进入新平衡,油价中枢上移,最近一期布伦特原油期货结算价格为69.91
美元/桶,同比增长36.1%,后期油价有望在相对较高位置震荡运行。17
年公司勘探与生产业务表现亮眼,实现经营利润 154.75 亿元,同比增长
392%, 在所有业务中增长最快, 随着国际油价回暖, 该板块在 18 年有望
继续发力,推进全年业绩稳定增长。
盈利预测: 我们预计 18/19/20 年净利润为 365/483/581 亿元,同比增长
59.9%、32.4%、20.4%, 折合每股收益为0.20、0.26、0.32 元, 目前A
股股价对应的 PE 为 39X、29X、24X、对应的 PB 为 1.18、1.15、1.12 倍,
倍。18年公司业绩有望稳定增长,鉴于公司当前估值不低,维持“持有”
评级。
接续下页
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
图: 布伦特原油期货结算价走势
数据源: Choice、群益金鼎证券整理
附二:合并资产负债表
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写,群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务,不是,个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。