比证券
New Times Securities
锂电业务迎拐点，电子烟投资收益贡献超预期
——亿纬锂能年报业绩快报点评
年报点评报告
刘华峰 (联系人)
市场数据
收盘价(元):
● 2018 年归母净利润同比增长 41.57%
一年最低/最高(元):
10.76/21.65
公司发布 2018 年度业绩快报, 2018 年 1-12 月公司实现收入 43.51 亿元
总股本(亿股):
(YOY+45.90%); 归母净利润 5.71 亿元 (YOY+41.57%), 位于业绩预告
总市值(亿元):
(5.36-5.85 亿元) 中间偏上位置。
流通股本(亿股):
● 多业务板块共迎快速增长，参股公司麦克韦尔带来投资收益
流通市值(亿元):
公司业绩大幅成长的原因包括: (1)公司积极拓展新兴物联网市场,取
近3月换手率:
162.99%
得阶段性成果, 锂原电池业务平稳成长; (2) 消费锂离子电池业务, 收购惠
股价一年走势
州金能扩大产能,优化客户结构,带动公司业务的快速增长;(3)动力电池
和储能电池业务,产能有序释放,业绩实现快速增长;(4)参股公司麦克韦
尔的业绩超预期, 其中前三季度实现归母净利润 4.33 亿元, 同比增长 223%,
带来公司投资收益同比大幅增长。
● 戴姆勒示范效应逐步发酵，发力高端软包电池
2018 年公司装机电量为 1.3GWh, 同比增长 55%, 市占率为 2.24%。公
司 2018 年下半年开始已陆续接受多家国际高端乘用车客户的审核验厂,戴姆
勒示范效应逐步发酵,2019年上半年公司有望小批量供货戴姆勒。软包电池
收益涨幅(%)
有望迎来快速增长。未来随着出货量及产能利用率提升，规模效应有望逐步
体现，毛利率有望回归合理范围，盈利能力有望提升。
● 非公开发行获批，储能动力及消费电池扩产提速
公司非公开发行不超过17,000万股新股获得证监会核准批复。公司拟募
相关报告
资不超过 25 亿元, 用于建设 5Gwh 储能动力电池产能 (3.5Gwh 磷酸铁锂电
《全年业绩预告略超预期,麦克韦尔电
池和 1.5Gwh 方形三元电池),以及 1.87 亿只消费锂离子电池产能。
子烟增长强劲》2018-11-26
《O3 归母净利润同比增长 143%, 多引
● 维持“推荐”评级
擎保障业绩增长》2018-10-28
我们预计公司 2018-2020 年净利润分别为 5.71、7.09 和 8.72 亿元. 当前股
《发布非公开发行预案，产能扩张提速》
价对应 2018-2020 年 PE 分别为 30、24 和 20 倍。维持“推荐”评级。
《锂原电池强者更强，软包动力电池铸
就辉煌》2018-09-24
下跌超预期,动力、消费电池推进不及预期,电子烟发展不及预期