东方财富(300059.SZ) 传媒/互联网传媒
业绩逆势增长，市场回暖助力收入弹性释放
公司点评
市场数据
● 证券业务和基金代销双轮驱动，流量变现成效显著
收盘价(元):
公司于 3 月 5 日晚间发布 2018 年年报。报告期内,公司实现营业收入
一年最低/最高(元):
10.03/22.68
31.23 亿元, 同比增长 22.64%, 实现归母净利润 9.59 亿元, 同比增长 50.52%。
总股本(亿股):
报告期公司证券业务实现收入 18.13 亿,同比增长 26.40%,其中手续费及佣
总市值(亿元):
1,099.81
金净收入11.95亿元, 利息净收入6.18亿元。值得注意的是, 公司融资融券
流通股本(亿股):
利息收入为 5.90 亿元, 同比大增 55.05%。另外公司在基金代销方面录得收
流通市值(亿元):
入 10.65 亿元, 同比增长 26.20%。证券业务和基金代销业务的收入合计占公
近3月换手率:
227.19%
司总收入的比例已达92.16%,并在持续上升,公司流量变现成效显著。
股价一年走势
● 经纪业务市占率估计逆势提升
报告期内公司代理买卖证券收入13.58亿元,同比增长21.19%。而受到
2018年整体行情低迷影响,2018年度全市场日均成交量仅3656.73亿元,同
比减少 19.86%。若假设公司代理买卖证券佣金维持在万分之 2.5, 我们可以
推算公司的股票交易市占率大约为3%,较2018年3月份公布的2.15%有较
大幅度的提升,呈现逆势增长之势。两融方面,公司实现利息收入5.90亿元,
若按 3%的息差计算,公司 2018 年市场平均两融余额为 9131.02 亿元,可推
算公司两融市占率约为 2.15%, 较 2018 年 3 月的 1.03% 有较大幅度的提升。
收益涨幅(%)
● 金融生态圈进一步丰富，叠加成交量逐渐回暖,公司业绩弹性有望释放
公司以东方财富门户网站和天天基金导流为入口，积累了大量高粘性用
户。2018年年底获批的西藏东财基金以及新成立的优优私募代销平台进一步
丰富公司的互联网金融服务生态圈。年初以来，沪深两市成交量出现明显拐
相关报告
点，市场交易热情逐渐升温。预计公司将持续通过证券业务和基金代销业务
《一季报业绩增长199%, 金融电商服务
的流量变现，叠加交易量回升的预期，业绩有望释放出较高弹性。
业务快速发展》2018-04-16
《业绩迎来拐点，积极推进互联网金融
● 投资建议:
大平台战略》2018-03-19
预计公司 2018-2021 年归母净利润分别为 14.52、17.59、20.42 亿元,
对应 EPS 分别为 0.28、0.34 和 0.40 元,维持“推荐”评级。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
田杰华,复旦大学电子工程系本科、硕士。曾先后任职于交通银行总行、中国银河证券投资研究总部。2017
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明,所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权,任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼