东方财富（300059）: 2018 年报点评
盈利基本符合预期，看好财富管理前景
2019年03月05日
买入(维持)
事件:公司发布 2018 年报,实现营业总收入 31.23 亿元,同比增长 22.64%;
归母净利润 9.59 亿元, 同比增长 50.52%, 对应 EPS 为 0.19 元/股。同时公司
公布2019年第一季度业绩预告,预计归母净利润较上年同期增长约0%~30%,
对应 3.01 亿元~3.91 亿元, 略低于市场预期。
研究助理 朱洁羽
投资要点
股价走势
年度公司以证券经纪业务为主的手续费及佣金净收入同比增长 17.4%至
11.96 亿元, 以两融为主的利息净收入同比增长 48.8%至 6.18 亿元 (两融利
息收入同比+55.1%至5.91亿元)。2)2018年市场成交量和两融低迷(2018
市场日均股基交易额同比-17.5%至4134亿元,年末两融同比-26.36%至7557
亿), 东财经纪业务收入占比显著提升(东财证券手续费及佣金净收入/行
业代理买卖证券净收入占比由 2017 年的 1.17%增长至 2018 年的 1.76%),
在佣金率稳定的背景下，公司证券业务逆势增长，我们判断公司依托其流
量端龙头优势、互联网券商的成本优势, 市占率持续逆势提升, 客户资源
优势持续兑现,2019年随市场转暖有望显著改善业绩。
市场数据
■ 互联网金融服务平台业绩平稳增长，保持业内领先地位: 1) 2018 年公司
实现营业收入同比+17.7%至 13.10 亿元，其中基金销售收入同比+26.4%至
11.65 亿元,公司加强金融电子商务服务平台整体服务能力和水平,基金投
资者规模进一步增长,实现基金销售金额同比+27.3%至5252亿元,其中“活
期宝”销售额同比+35.6%至 3287 亿元, 后续有望保持高增。2) 2018 年“天
基础数据
年研发投入同比+38%至2.5亿元),以“东方财富网”为核心的互联网金融
服务平台有望在用户数量和用户黏性方面保持市场领先地位。
■ 公募基金牌照落地、静待公司开启财富管理新时代: 2018 年 10 月 30 日公
司公告西藏东财基金获批，标志着公司正式进入未来盈利空间更为广阔的
相关研究
财富管理市场,流量变现的第三层级启动(此前由基金代销到零售证券),
我们看好公司在财富管理领域展现客户资源、平台系统、运营成本三大天
年三季报点评:盈利优于预期.
然核心优势。同时, 从国际经验来看, 嘉信理财提供了一个从互联网零售
市占率逆势提升》2018-10-22
2、《东方财富(300059): 公募
证券成功转型财富管理的范本，对标嘉信理财，我们认为未来公司在基金
牌照落地 开启财富管理新时
产品创设、投资顾问、客户资产配置等诸多领域大有可为。
代》2018-10-09
■ 盈利预测与投资评级:中短期内,受益于市场活跃度提升,有望推动业绩
年中报点评: 互联网券商标杆,
维持高速增长。长期而言，随着公募基金牌照落地，公司财富管理发展路
零售财富管理龙头》2018-08-03
年归母净利润分别为 18.47、25.36 亿元, 维持“买入”评级。
证券市占率提升不及预期。
东吴证隽
图 1: 2012-2018 东方财富营业收入及增速
图 2: 2012-2018 东方财富归母净利润及增速
图 3: 2012~2018 东方财富收入及结构
图 4: 2015~2018 东方财富证券收入及增速
图 5: 2015~2018 东方财富证券净利润及增速
图 6: 2013~2018 东方财富基金销量及收入
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号