东方财富（300059）
公司研究/点评报告
“证券+电商”业绩稳健，成长性值得期待
·东方财富 2018 年业绩预告点评
点评报告/非银行金融
2019年01月31日
一、事件概述
1月30日, 东方财富发布未经审计2018年度业绩预告, 预计实现归母净利润
9.1-10.1 亿元, 同比增长 42.9%-58.6%。
二、分析与判断
▶ 业绩预增表现稳健。“证券+电商”双支柱显现良好成长性
期,主要原因在于17年末公司发行期限6年的“东财转债”46.5亿元,造成去年公司
财务费用增长。作为具有流量优势的互联网券商,公司基于“证券+电商”双支柱业务
结构、稳步推进互联网金融服务平台建设。证券业务规模保持稳健的同时、基金销售和
电子商务服务收入保持增长, 双支柱业务结构显示出良好的成长性。
该股与沪深 300 走势比较
▶ 经纪业务持续受益于流量优势，业绩明显好于证券行业整体水平
公司依托财经资讯门户和营销渠道,持续发力经纪、信用业务,互联网经纪商特色
突出。据未经审计的非合并报表, 2018 年东财证券营收增长 16.4%, 手续费和佣金收入
11 亿元同比增长 14.5%, 收入占比达到 65%, 利息收入 3.9 亿元与 17 年持平, 投资收
益收入 1.4 亿元增长 24.9%, 由于业务管理费用增长 42%, 净利润小幅下滑 3.8%, 明显
好于证券行业整体净利润下滑 41%。
平台流量领先地位稳固，持有公募基金牌照有望强化产品和销售业务闭环
作为互联网券商,公司的平台流量优势明显。以“东方财富网”、“股吧”和“天天
基金网”为核心的互联网流量平台，积累了庞大的用户数量和营销渠道，手机 APP 用
户活跃数量保持行业领先水平。2018年上半年天天基金网交易日日均页面浏览量为923
执业证号:
S0100517050002
年 10 月获公募基金牌照,获准出资 2 亿元设立全资子公司东财基金,将强化自身的产
品端建设，形成业务闭环更好地发挥销售渠道优势。
三、投资建议
研究助理: 陈煜
双支柱业务结构具有良好的成长性，将有助于推动公司金融服务平台战略实
S0100117100051
执业证号:
施，预计 2019 年公司将继续保持零售业务规模，加快基金产品和销售的业务闭环建设
并持续提升公司效益。预测 2018 年 PEG 为 0.9, 2018 -2020 年 PE 为 53、40、29 倍,
维持推荐评级。
相关研究
1.东方财富(300059)动态报告:流量巨
头, 互联网金融服务领军者
2.东方财富(300059)2015年下半年董
事长投资者交流会调研简报 公司调研
简报_20151102_杨名
公司财务报表数据预测汇总
产业发展方向的研究。
陈煜,中国社科院商法学博士,金融学博士后。两年证券行业政策研究经验。2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。