东方财富（300059）
公司研究/点评报告
平台流量筑核心优势，双轮驱动促业绩高增
·东方财富 2018 年度报告点评
点评报告/非银金融
2019年03月06日
一、事件概述
3月5日东方财富发布2018年度报告,全年实现营收31.2亿元,同比+22.6%,
实现归母净利润 9.6 亿元,同比+50.5%,基本每股收益 0.19 元,加权平均净资产收
益率 6.3%。
交易数据
近12个月最高/最低(元)
21.28/10.16
二、分析与判断
总股本(百万股)
5,168
“证券+电商”双轮驱动,证券业务收入占比近六成
\triangleright
流通股本 (百万股)
4,154
在 2018 年券商行业基本面下滑背景下,公司通过“证券+电商”双轮驱动,实
流通股比例(%)
现了营业同比+22.6%、归母净利润同比+50.5%的稳健增长,与业绩快报一致。以“东
总市值(亿元)
1,100
方财富网”为核心的互联网金融服务平台实现快速增长,实现服务收入10.7亿元,
流通市值(亿元)
同比+26%, 占比为 34%。证券业务实现营收 18.1 亿元, 同比+26%, 占比为 58%,
该股与沪深 300 走势比较
同比增加了近2个百分点,收入贡献持续提升。
稳步推动互联网金融大平台战略，设立基金子公司强化竞争力
\triangleright
18年公司持续推动互联网金融服务平台建设,发挥用户流量优势,推动证券业
务增长和基金第三方销售。截止至年末共上线 128 家公募基金管理人的 6470 至基
金产品,销售额5252亿元,同比+27.3%。“天天基金网”日均浏览量562万次,日
年 10 月获得公募基金牌照,公司注资 2 亿元设立全资子公司东财基金,形成基金
产品端和销售渠道的业务闭环、丰富产品线、拓展服务范围。
受益于市场交易活跃, 经纪业务和利息收入有望显著增长
\triangleright
18 年东财证券经纪业务收入 10.5 亿元, 同比+22.6%, 利息收入 6.2 亿元, 同比
+48.8%, 两项收入合计占证券业务收入的92%。19年以来A股市场日均交易量显
执业证号:
S0100517050002
著提升，2 月日均交易量 5890 亿元环比+99%、同比+38%，两融回升至 8000 亿元
规模。受市场活跃提升的积极影响,预计今年经纪业务收入和利息收入将显著增长,
推动证券业务收入继续保持稳健增长。
研究助理: 陈煜
三、投资建议
S0100117100051
执业证号:
3月1日公司被纳入 MSCI 指数, 年内将逐步将纳入因子从 5%增至 20%, 有望
对公司估值形成有力支撑,预计 19-20 年公司 PB 为 5.7、5.5 倍,维持推荐评级。
相关研究
1.东方财富(300059): “证券+电商”业
盈利预测与财务指标
绩稳健, 成长性值得期待
2.东方财富(300059)动态报告:流量巨
头, 互联网金融服务领军者
公司财务报表数据预测汇总
产业发展方向的研究。
陈煜，中国社科院商法学博士，金融学博士后。两年证券行业政策研究经验。2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。