新能源与汽车研究中心
TCL 中环 (002129.SZ) 买入（首次评级）
公司深度研究
市场价格(人民币): 49.86元
工业 4.0 打造核心竞争力,技术领先铸就盈利护城河
市场数据(人民币)
投资逻辑
混改焕发活力,硅片龙头业绩高增。TCL 中环为全球最大的光伏单晶硅片企
实现营业收入 316.98 亿元 (+79.7%)、归母净利 29.17 亿元 (+92.1%)。
工业 4.0 持续降本,领先自动化提升全球化竞争力。公司依托工业 4.0、智
能制造降本增效，单位硅耗、硅片出片率、A品率等指标行业领先，硅料价
格回落后非硅成本及经营稳定性优势有望充分放大。此外，前瞻性的工业
4.0 及智慧工厂布局使公司自动化、标准化水平行业领先，海外扩产具有更
强的可复制性，有望在光伏企业海外建厂趋势中提升竞争力、扩大份额。
硅片技术多维领先+原材料稳定供给铸就盈利护城河。公司为业内首个推出
G12 硅片的企业,大尺寸、薄片化、N型等多方面技术领先;为保障供应稳
定性,公司参股、投资硅料产能,锁定行业超三成进口石英砂供给,硅料产
能释放后有望维持较高稼动率、提升盈利能力。2021 年 11 月公司非公开募
集 90 亿元用于宁夏 50GW G12 硅片项目, 预计 2022-2024 年硅片出货
85/135/170GW,单位毛利 0.13/0.10/0.09 元/W。
叠瓦组件快速起量，借力 MAXEON 推进制造业全球化。2022 年 6 月末公
司叠瓦组件产能已达 11GW，上半年组件出货大幅提升 94%至 3GW，且中
标多个招标大单,逐步打开国内地面电站市场。此外,公司为 MAXEON 第
二大股东,有望依托其深厚海外渠道积淀、IBC+叠瓦技术优势、北美产能优
势加快制造业全球化布局，巩固公司光伏产业全球领先地位。
半导体硅片产能加速释放，下游验证持续推进。公司为国内主要的半导体硅
片供应商,产品结构完善、产品验证稳步推进,预计2022年底8英寸/12英
寸硅片产能将达到 100/35 万片/月, 半导体业务有望随认证推进逐步放量。
(8621)61357595
盈利预测及投资建议
宇文甸
我们预计公司 2022-2024 年实现归母净利润 68、89、109 亿元，同比提升
张嘉文 联系人
■ 竞争加剧风险、硅料价格波动风险、高纯石英砂供应风险、产能建设进度不
及预期风险、新业务市场开拓不及预期风险、限售股解禁风险。
内容目录
1 混改焕发活力,硅片龙头业绩高增
1.1 老牌硅片龙头,混改焕发活力
深耕半导体行业 60 余年,铸就老牌硅片龙头。TCL 中环新能源科技股份
有限公司前身为 1958 年成立的天津市半导体材料厂和 1969 年组建的天津
市第三半导体器件厂,1981年公司进入太阳能单晶硅制造领域,是国内最
早涉足光伏领域的企业之一; 2004 年完成股份制改造, 2007 年 4 月在深
圳证券交易所上市; 2009 年在内蒙古投资建设太阳能级单晶硅工厂, 规模
化生产光伏单晶硅; 2020 年公司完成混改,实际控制人变更为 TCL 集团,
同年 G12 工业 4.0 切片工厂投产,目前已成为全球最大的光伏单晶硅片出
货商之一。
TCL 入局完成混改，多次增持彰显信心。2020 年 7 月，TCL 科技通过竞
价方式收购公司股东 TCL 科技 (天津) (原中环集团) 100%股权,成为公
司控股股东。后续 TCL 科技、TCL 科技(天津)对公司进行多次增持,
2022 年以来 TCL 科技 (天津) 持续增持公司股票合计 5925 万股,占比
1.83%, 截至 2022 年 6 月 30 日, TCL 科技直接和间接持有公司股份
29.80%, 持续增持彰显对公司长期发展的信心。
混改完成后，公司经营效率及市场化程度全面提升。
1)决策机制优化、管理效率提升:混改完成后,公司市场化程度加深、
决策机制更加灵活，大大缩短项目筹划、选址、落地签约的时间周期,
提高扩产效率，在光伏行业快速发展的背景下有助于快速提升规模及
市场份额;
2)费用率下降: 混改完成后公司费用率明显改善, 2021-2022H1 收
入规模上升后更为明显, 2022H1 期间费用率同比下降 2.75 PCT 至
7.53%, 目前管理/销售费用率都属于史低水平, 资产负债率明显下降,
偿债能力显著提升;
3) 市场化程度提升: 混改后公司积极进行组织变革和薪酬体系改革,
2022 年 8 月 12 日发布 2022 年员工持股计划 (草案), 考核目标为
2022 年净利润较 2021 年增长率及 2021 年净利润较 2020 年增长率平
亿元(已完成回购),有助于健全公司长期有效的激励约束机制,充分
调动员工积极性和创造性，吸引和保留优秀管理人才和业务骨干，提
高公司员工凝聚力和公司核心竞争力。
非公开募集 90 亿元用于 50GW (G12) 光伏硅片项目建设。2021年 11 月
5 日,公司非公开发行 1.99 亿股募集资金 90 亿元用于宁夏六期 50GW
(G12)太阳能级单晶硅材料智慧工厂项目,2022年1月17日首颗G12
单晶顺利下线，目前项目已开始陆续投产，预计 2023 年逐步达产，届时
公司 210 光伏硅片产能将进一步提升至 144GW。
1.2 光伏&半导体双轮驱动,业绩持续高增
■ 产能扩张、产品结构转型推动业绩持续高增。2021 年公司实现营业收入
411.05 亿元、同增 115.7%, 归母净利 40.3 亿元、同增 270.03%,
2022H1 业绩持续高增,实现营收 316.98 亿元、同增 79.65%,实现归母
净利 29.17 亿元、同增 92.10%。业绩高增主要源自硅片规模快速提升、产
品结构加速转型，同时技术进步、工业 4.0 促进降本增效，2022H1 公司单
位产品硅料消耗率同比下降近 6%,单晶炉月产能力提升 19%,且硅片 A
品率大幅提升,同硅片厚度下公斤出片数提升19%,盈利能力持续改善。
图表 6: 公司 2016-2022H1 营收 (亿元)
主营业务:布局新能源&半导体。公司主营业务可分为新能源和半导体两
大板块。
新能源业务: 主要布局光伏硅片、组件及下游电站, 核心产品为单晶
硅片。近五年新能源材料贡献 80%以上的收入及毛利,2022 年上半年
受益硅片产能提升、G12 产品占比提升,新能源材料营收及利润快速
增长, 营收/毛利占比提升至 92.21%/86.69%。
半导体业务:聚焦半导体硅片,近年产销规模扩张提供增长动力,
2022 年上半年营收同比增长 79.90%, 营收/毛利占比为 4.85%/7.05%。
图表 12: 公司近年主营业务毛利构成（亿元）
图表 11：公司近年主营业务收入构成（亿元）
2硅片环节:成本竞争重回舞台,核心耗材短缺放大龙头优势
2.1 需求:平价时代来临,光伏需求持续高增
能源转型成为全球共识,光伏渗透率有望快速提升。2020年9月中国宣布
努力在 2060 年实现碳中和、2030 年之前实现碳达峰，欧盟、美国、日本
等主要经济体也制定了执行周期 30-40 年的碳中和目标，能源转型逐步成
为全球共识。2022年地缘政治动荡,2月28日德国提出拟将100%实现可
再生能源发电的目标提前 15 年至 2035 年达成, 3 月 8 日欧盟提出一项名
为 REPowerEU 的方案,旨在 2030 年前逐步摆脱对俄罗斯化石燃料的依
赖,“能源的饭碗要端在自己手里”已成为全球共识。但 2021 年全球光伏
占能源消费比例不足 2%, 光伏占全球发电量的比例仅为 3.6%, 能源转型
仍处于起步阶段，新能源发电超级成长周期开启，光伏渗透率有望快速提
图表 14: 2021 年全球能源消费结构
图表 15: 1985 年以来光伏占全球发电量的比例
共591EJ
可再生能源
其他1%
光伏2%
天然气
25%
31%
27%
光伏度电成本快速下降，平价时代来临。近年光伏成本快速下降，2021 年
全球光伏平均建造成本为 857 USD/kW,全球晶硅光伏发电项目加权平均
发电成本已下降至约 0.048 美元/度,已经低于欧洲 27 国工业电价
(0.102-0.301 USD/kWh)和居民电价(0.115-0.382 USD/kWh);预计
2022 年全球光伏发电平均成本将降至 0.04 美元, 比燃煤发电低 27%以上。
图表 16: 历年光伏造价(USD/kW)及LCOE(USD/kWh)
全球光伏装机需求持续高增。2021年起，在平价、疫情、双碳等因素的共
同作用下,全球新能源“潜在需求规模”急速扩张,光伏成为全球绝大部
分地区最低成本电源的趋势已不可逆转,在各国将“加速清洁能源转型、
提升能源独立性”提升到战略诉求高度的背景下,我们认为光伏需求将持
续维持高增长,预计中性情境下 2022-2024 年全球新增装机分别为
230/350/450GW，同比增速 35.3%/52.2%/28.6%，CARG 达 38.3%。
2.2 成本竞争重回舞台,核心耗材短缺放大龙头优势
硅片竞争格局: 双寡头格局,产能主要分布于国内。全球主要硅片产能均
分布于国内, 2021年国内产能占比达 98.1%,产量占比达 97.3%。目前单
晶硅片行业为双寡头格局，2021年隆基、中环合计出货占比约49%。
2021 年前单晶硅片经历了市占率快速提升的红利期。2015 年以来硅棒端
RCZ(多次装料拉晶)技术+切片端金刚线切割应用+电池端 PERC 技术应
用推广, 单晶电池片效率提升速度快于多晶电池片, 且成本下降更迅速,
单晶硅片凭借性价比优势逐渐取代多晶,在增量市场中快速扩大市场份额,
各厂商扩张的产能能够被下游不断消化,产能处于偏紧状态,是整个产业
链中供需关系最好的环节。在红利期间，单晶硅片价格锚定多晶硅片，盈
利能力较强,增长速度远超干光伏行业。
2021 年后红利期结束,单晶硅片进入存量市场。随着对多晶硅片的替代基
本完成，单晶硅片市占率提升空间受限，进入产能相对过剩阶段。据我们
测算, 2022 年硅料有效供给对应约 310-330GW 硅片, 而 2022 年底单晶
硅片产能将达到 588GW。由于硅料和硅片扩产周期的不同,当前上下游之
间供需错配的局面可能将长期持续,即使假设 2019 年及之前的存量产能
(约 120GW)因不具备大尺寸改造的性价比在 2022 年全部退出市场,
2022 年硅片的有效产能仍大于硅料,绝大部分硅片企业无法保持满产或将
成为行业新常态。
成本竞争将逐步重回舞台中央。随着新增大尺寸产能逐步爬坡释放，单晶
硅片产能终将逐步走向实质性过剩 (尤其是小尺寸产能),产品定价逻辑也
将回归成本曲线定价模式，成本将成为硅片环节最重要的竞争要素，生产
工艺技术、供应链管理能力领先的企业,有望获得更为稳定的盈利及市场
份额。
■ 硅片环节成本拆分:非硅成本主要为耗材及制造费用，高纯石英砂紧缺或
影响竞争格局。硅片非硅成本主要为拉棒、切片环节的耗材（坩埚、热场、
金刚线等)及电力、折旧等制造费用。由于硅料价格维持高位,近年硅片
企业加速推进薄片化, 硅耗持续下降; 主要耗材热场、金刚线供给相对充
足、技术路线相对稳定,后续价格或有下降空间;石英坩埚核心原材料高
纯石英砂新增供给较少，高品质内层砂供应或影响硅片环节非硅成本，甚
至限制二线及新进入者开工率，进而影响行业竞争格局。
图表 23: 硅片成本构成
图表 22: 硅片拉棒/切片环节非硅成本构成（元/片）
■ 氩气■ 电力
■ 金刚线
■开方线
■冷却液
■其他制造费用
A-917
切片环节非硅成本
拉棒环节非硅成本
随硅料供给释放，硅片环节盈利或与硅料保持相同变动趋势。2022年以来,
硅片环节虽然表观产能显著过剩于硅料，但仍维持了比较超预期的高盈利
水平, 我们认为主要源于四点: 1) 硅料环节受到物流延迟、现有产线检修、
新增产线爬产等因素影响,新增供给释放速度仍较慢; 2)部分老旧硅片设
备实为无效产能,大尺寸高效硅片产能实际尚未显著过剩;3)2022年新
释放硅料供应大量被头部企业提前长单锁定，二线、新进入企业未能获得
足量硅料供应以提升开工率和硅片产出; 4) 硅料/硅片持续涨价趋势中始
终动态获益于部分“低价原料库存”。目前看来,在 2022H2 终端需求保持
强势、硅料供应仍然偏紧的趋势下，硅片环节相对较高的盈利水平仍有望
维持，随硅料供给释放，硅片环节盈利或与硅料保持相同变动趋势。
3硅片:工业4.0 打造核心竞争力,技术领先铸就盈利护城河
3.1 工业 4.0 持续降本, 领先自动化提升全球化竞争力
工业 4.0、智能制造多方面降本增效。公司依托工业 4.0 及智能制造,围绕
设备产能提升、产品质量升级、生产成本下降开展技术创新，不断推进降
本增效,较大程度保障盈利能力。在晶体环节,公司单台月产持续提高,
单位产品硅料消耗率大幅度领先行业水平;在晶片环节,公司通过细线化、
薄片化改善工艺,硅片出片率及 A 品率大幅提升,同硅片厚度下单公斤出
片数显著领先行业水平。
1) 技改提升产能、降低折旧: 2020 年末公司单晶总产能 55GW, 其中
通过技改提升原有产能的贡献占比近 20%, 公司通过工业 4.0 持续提高
单台设备产能,可降低单位投资成本及折旧;
2) 智慧工厂节降人工成本: 2020 年, 公司在天津地区实施的钻石线切
割超薄硅片智慧工厂项目投产,人力成本节约65%以上;
3) 工业 4.0 工厂柔性制造节省材料成本: 公司的硅料使用是行业中柔性
化最强的之一, 能在满足生产要求的前提下实现硅料的高度损耗控制,
节省原材料成本。
图表 24: 公司单晶炉台人机配比持续提升
图表 25: 公司 G12 单台效率持续提升
单晶炉人机配比 (台/人)
+200%
2020年
2021年
2023年
硅料价格逐步进入下行通道，非硅成本及经营稳定性优势有望放大。近年
硅料价格持续高位导致非硅成本占比下降，随着后续硅料供给逐步释放，
非硅成本占比将逐步提升。公司通过工业 4.0、智慧化工厂等布局持续提升
单炉产量、降低非硅成本、非硅成本占比提升后生产成本优势有望进一步
放大。同时公司坚持高周转、低库存的库存策略，原材料价格进入下行区
间后经营稳定性优势将逐步体现。
欧美本土光伏制造补贴政策频出，海外建厂或成为光伏企业提升竞争力的
重要手段。5月18日欧盟公布 RePowerEU 能源计划加速推进绿色能源转
型，提出将为了降低对外依存度扩大光伏生产，加强可再生能源装备的关
键原材料供应; 8 月 13 日美国众议院通过《通货膨胀削减法案》(IRA),
针对美国本土光伏制造业推出了一系列税收抵免及补贴措施，预计将对美
国本土制造业的投资积极性起到较为显著的推动作用。在欧美大力补贴本
土制造业、光伏企业激烈争夺市场份额的背景下，光伏企业海外建厂或逐
步成为提升竞争力的手段。
欧美等发达国家人工成本高昂。据《美国 2018 年光伏行业从业人员调查
报告》，非电工类光伏安装人员入门级工人工资中位数为 18.92 美元，中级
美元，中级工人为 32.43 美元。据统计，目前美国工人 40 小时周薪约
1400 美元, 几乎为国内人工成本的 6-8 倍, 美国建厂还可能面临工会组织
等问题。
■ 工业 4.0&智慧工厂打造领先自动化产线,提升海外建厂竞争力。公司依托
工业 4.0、智慧工厂不断提升产品可靠性及一致性,弱化人员对生产过程及
产品品质的影响,据公司披露,同等产能规模下公司需要 1.3 万人左右,
竞争对手则需要 3-4 万人,当前公司晶片工厂人均产值已达到 1000 万/人/
年,自动化、标准化水平行业领先,海外扩产时可复制性强,有望在后续
海外建厂趋势中不断提升竞争力,推进制造业全球化布局,实现份额和盈
利能力的全面提升。
图表 28: 公司工业 4.0 自动化产线
图表 30: 公司晶片端生产效率行业领先
图表 29: 公司晶体端生产效率行业领先
3.2 大尺寸、薄片化、N型多维技术领先
3.2.1 G12 大尺寸硅片领军企业,产能扩张放大技术优势
率先发布 210 大尺寸硅片，G12 技术领先行业。2019 年 8 月 16 日，公司
在天津新品发布会上推出了“夸父”系列 G12 硅片, 较 G1 (158.75mm)
/ M6 (166mm) 硅片表面积提升 75%/61%, 可大幅度降低下游的 LCOE
和 BOS 成本。
■ 硅片大尺寸助力产业链降本增效。2021年11月，工信部在《“十四五”工
业绿色发展规划》中明确指出发展大尺寸高效光伏组件，硅片大尺寸化可
帮助硅片及下游电池、组件、电站各个环节实现提效降本: 1) 硅片环节,
大尺寸通过增加单晶拉棒直径降低单瓦能耗成本,同时可摊薄切片成本;2)
电池及组件制造环节，大尺寸除可降低人力、水电等单瓦加工成本，还能
够提升电池效率; 3) 电站运营环节,大尺寸能够减少支架、汇流箱、电缆
等成本。Fraunhofer 在德国测试数据表明,210-605W 组件在 CAPEX 和
LCOE 能够带来相对 166 组件 6.47%和 6.50%的降幅。
电池、组件产能大尺寸化趋势明显,新厂商多选择 210 向下兼容路线。据
PVInfoLink, 2021 年底 210 电池、组件产能分别达到了 173GW 和
176GW, 首次超过 182 电池组件, 预计 2022 年底 210 电池、组件产能将
分别达到 278 和 300GW。
一体化组件环节，天合光能、东方日升等公司新建产线以 210 为主。龙
头组件企业中,隆基绿能、晶科能源和晶澳科技新建产线以 M10 为主,
主要考量是避免存量资产的大幅减值; 天合光能、东方日升等历史包袱
较小的企业则选择新建 210 产线, 天合光能 2021 年底兼容 210 的电池、
组件产能占比达到 77%/87%。
电池片环节,通威股份、爱旭股份更多布局 210 路线。2020 年通威股
份定增建设两个 210 大尺寸电池项目, 预计 2023 年 G12 电池产能占比
将达到 55%。
210 产品各环节具备良好收益,生态联盟持续扩大。2020 年 7 月,公司联
合下游组件、支架、逆变器等 39 家企业成立 “600W+光伏生态联盟”, 进
一步扩大大尺寸生态联盟。随后相关环节陆续跟进,2021 年初,主流逆变