弋证券
新时有
New Times Securities
全年业绩符合预期，氯化法钛白粉放量在即
--2019 年年报点评
公司点评
● 事件:
公司公告 2019 年年报,全年实现营业收入 113.59 亿,同比增长 8.79%,
年上升 2.42 个百分点。
● 钛白粉产销稳中有进，矿业务大幅改善，全年业绩符合预期
公司 2019 年销售硫酸法钛白粉 55.78 万吨,同比增长 6.06%,氯化法钛
白粉 6.75 万吨,同比增长 13.31%,但由于钛白粉市场价同比下降约 8.58%,
李啸 (联系人)
公司钛白粉业务收入同比基本持平(-0.17%), 毛利率下降 0.59 个百分点。
公司矿产品业务包含铁精矿及钛精矿,2019年公司积极疏通铁矿销售渠道,
产品量价齐升,矿业务收入同比大幅增长92.62%,毛利率上升11.38个百分
点,推动公司业绩上升。
市场数据
收盘价(元):
2019年公司完成收购新立钛业,并实现了新立钛业的全面复产,形成海
一年最低/最高(元):
11.64/19.78
绵钛产能1万吨,高钛渣产能8万吨,氯化法钛白产能6万吨,全年实现利
总股本(亿股):
润约3920万;公司以8.73亿收购东方锆业15.66%股权,计入长期股权投资,
总市值(亿元):
通过东方锆业，一方面有利于整合公司原有锆业务，另一方面还将有助于公
流通股本(亿股):
司并购海外优质钛矿资源。
流通市值(亿元):
● 氯化法钛白粉放量在即,“量、价、成本”三方面均有发展空间
近3月换手率:
62.73%
公司 20 万吨氯化钛白项目已竣工投产,产品已成功进入 PPG 等国际企
股价一年走势
业供应链,同时新立6万吨产能也将逐步释放,氯化法钛白放量在即。公司
还积极推动攀西 50 万吨钛精矿升级转化项目以及焦作 20 万吨合成金红石项
目，将实现氯化法钛白粉原材料的国产化，为公司氯化法钛白粉打造巨大的
成本优势。除原有涂料领域外，公司已进行了色母粒专用钛白的开发，未来
下游高端市场的开拓将不断提升公司产品附加值。
● 盈利预测和投资评级
我们预计公司 2020-2022 年净利分别为 30.72、41.27、48.92 亿, 当前股
价对应 PE 分别为 9、7、6 倍。公司作为细分行业全球寡头之一, 我们认为
相关报告
估值水平可参考万华化学 (全球 MDI 寡头 )、新和成 (全球维生素寡头 )，目
《崛起中的世界钛业巨头》2020-03-03
前公司相对低估,维持“强烈推荐”评级。
《三季度业绩预告超预期，看好钛白粉
景气持续提升》2017-10-16
《钛白粉龙头持续受益行业景气》
附: 财务预测摘要