2023年1月19日
002230.SZ
科大讯飞
教育先遣, 商业化AI 战舰起航
原评级: 买入
科大讯飞是 A 股市场上少有的纯粹人工智能企业, 公司以语音智能为核心技
术，将 AI 叠加在产品上进行技术输出。目前公司已进入 AI2.0 时代，聚焦于
板块评级:强于大市
优势大、效率高的“根据地业务”。在教育领域, 受益于贴息贷款政策, 高
校智慧教学需求加速释放;基教方面,公司发力课后服务市场,有望进一步
股价表现
支撑评级的要点
贴息贷款政策发布,教育业务率先受益。2022年9月,教育专项贴息贷
款政策发布,预计 2000 亿元以上资金将用于高校设备更新等领域。截至
2022年10月19日, 讯飞参与的贴息贷款类高校申报项已达150个。基
础教育方面, 讯飞课后服务平台 V1.0 成为通过教育部检测的首批地方自
建课后服务平台，除平台建设收益外，家长通过平台购课也会产生相应
收入,接 1.84 亿的中小学生数量和 300 元每人每学期的课时费以及 20%
的选课率计算，课后服务市场空间超 200 亿元。高校智慧教学需求的释
放叠加课后服务平台的流量收入, 使教育业务迎来新增长点。
智慧医疗业务有望接力。医疗 AI 赛道处于高速发展阶段, 2020-2025 年
市场规模 CAGR 达 45.7%。目前多数企业仍处于商业模式探索阶段。公
司智医助理已得到大规模应用,截至2022年2月,“智医助理”已覆盖
全国 280 个县区, 日均提供诊断达 77 万, 年度有价值的修正诊断 17 万,
家庭医生助手每天的访问量增长 100%，商业模式得到验证。
消费者业务矩阵式突破。讯飞是语音输入法开创者， 2022 年公司输入法
日活用户突破 1 亿, 语音渗透率达 75%。随着物联网时代的来临, 终端
互联将面临更多无屏场景下的输入情景，讯飞语音输入法将成为流量入
口和隔离新入者的护城河。讯飞学习机以 AI 为特色实现差异化竞争,
2022 年 1-8 月天猫渠道市场份额迅速提升至 16%, 排名第一。
以2023年1月18日收市价为标准
相关研究报告
预计 2022~2024 年收入为 240.0、314.5、417.7 亿元、净利润为 19.3、
《科大讯飞》20221030
24.9、33.3 亿元,对应 PE 为 43/33/25 倍,公司“根据地业务”持续深化,
《科大讯飞》20220823
《科大讯飞》20220412
评级面临的主要风险
中银国际证券股份有限公司
政策变动风险:客户拓展不及预期:行业格局改善不及预期。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
计算机: 软件开发
(8610)66229321
联系人: 刘桐彤
(8610)83949543
图表目录
AI 龙头驶入商业化港湾，教育科技打开千亿元蓝海市场
A 股稀有的人工智能纯正标的
公司成立于 1999 年, 是智能语音和人工智能领域的领军企业, 其主业包括智能语音、自然语言理解、机
器学习等技术和应用；2008 年科大讯飞在深交所上市，是 A 股市场上少有的纯粹人工智能企业。公司坚
持“平台+赛道”的发展战略, 2010年, 公司发布以智能语音和人机交互为核心的人工智能开放平台——
讯飞开放平台，并在平台基础上拓展行业赛道，目前公司产品已覆盖智慧教育、智慧城市、智慧司法、智
能服务、智能汽车、智慧医疗、运营商等多领域，TOB+TOC 双轮驱动成果显现。
图表 1. 科大讯飞发展史
公司实际控制人是董事长刘庆峰和中科大（资产经营责任有限公司）组成的一致行动人（10.83%股
权): 其他重要股东包括中国移动(10.66%股权)、公司管理层(执行总裁吴晓如)等。
图表 2. 公司前十大股东
深耕语音 AI 技术, 科大讯飞是典型的“语音智能”技术公司。自 2006 年首次参加国际语音合成大
赛 (Blizzard Challenge) 以来,公司连续 14 年获得冠军。2019 年讯飞语音技术识别准确率可达 98%,
庭审等行业场景的系统语音识别准确率达 95%以上。科大讯飞是国内首批国家新一代人工智能开放
创新平台，首个认知智能国家重点实验室、首个语音及语言信息处理国家工程实验室、国家 863 计
划成果产业化基地、国家智能语音高新技术产业化基地。2017 及 2019 年,公司连续两届上榜《麻
省理工科技评论》“全球 50 大最聪明公司”榜单, 名列全球第六、中国第一; 2018 年, 机器翻译
系统参加 CATTI 全国翻译专业资格(水平)科研测试,首次达到专业译员水平;2019年,新一代
语音翻译关键技术及系统获得世界人工智能大会最高荣誉 SAIL (Super AI Leader) 应用奖。2022 年
冬奥会和冬残奥会期间,公司成为官方自动语音转换与翻译独家供应商。
年公司进入 AI2.0 时代,转变为推广式发展,聚焦于优势大、效率高的赛道,如智慧教育、智慧城
市、智慧司法、智能服务、智能汽车、智慧医疗、运营商等。讯飞技术优势地位已然巩固，商业化
能力正逐渐增强。
10 年收入 CAGR 超 40%, “根据地业务”驱动业绩增长。2011-2021 年间公司营收实现 42%复合
时代加大投入, 广泛探索赛道机会。进入 AI2.0 时代后, 科大讯飞主动调整非战略业务, 聚焦“根
据地业务”, 21 年教育业务收入占比达 34%, 相比 2019 年提升了 9.2pcts。公司盈利能力出现向上
拐点, 19、20年净利润增速提升至50%以上。
公司毛利率有所下滑主要是由于收入结构的变动所造成的。2018-2021 年教育业务占科大讯飞营业总
收入的近 1/3, 近几年硬件在公司教育产品中占比提升, 相比原来纯软件的应用和云平台模式, 教育
业务整体毛利率有所降低。除此之外，由于国家对互联网流量的加大监管，开放平台中广告业务的
毛利率有所下降。
图表 5. 2011-2021 营收 CAGR 超 40%
图表 6, 2011-2021 净利润 CAGR 达 28%
--183.1 70%
60%
50%
40%
30%
20%
10%
■ 营收
图表 7. 公司费用及费用增速
图表 8. 毛利率及净利率
4千亿教育科技市场率先成熟,头部优势成型
万所,在校生2.9亿人,专任教师1800余万人,教育信息化市场空间广阔,需求持续性高。国内中
灵活用于教育信息化设备的采购维护等;而专项经费则按项目拨款,金额不固定。根据艾瑞咨询的
研究报告, 国家财政性教育经费和专项经费占教育化信息化市场规模的 70%-80%之间。2011 年 6 月
教育部发布《教育信息化十年发展规划(2011-2020年)(征求意见稿)》(简称“规划”),规
划提出教育信息化经费不低于财政性教育经费的 8%,同时财政性教育经费占 GDP 比重一般在 4%
以上,受益于相关经费拨付稳定,教育信息化市场规模保持稳步增长,预计2021年市场规模将突破
4600 亿元。
政策助推教育信息化市场。2012年3月《教育信息化十年发展规划（2011-2020年）》（简称“规
划”)发布,规划提出要基本建成人人可享有优质教育资源的信息化学习环境。在该阶段,学校硬
件设施,如电子白板,多媒体教室等加速建设。2018年,教育部发布《教育信息化2.0行动计划》,
提出要构建一体化的“互联网+教育”大平台,引入“平台+教育”服务模式,软件及应用平台建设
迎来高速发展阶段。2022年9月份,国常会发布教育专项贴息贷款政策,中国人民银行宣布设立金
额 2000 亿元以上的设备更新改造专项再贷款，用于支持高校教学科研条件及仪器设备更新升级、学
校数字化建设等,教育信息化投入力度进一步加大。
市场格局较为分散, 平台型厂商具备头部优势。2021 年主要 A 股上市的教育信息化企业营收大致为
532 亿元,占整个教育信息化市场规模的11.3%,市场格局较为分散。
整个教育信息化市场参与者大体可分为三类，分别为硬件提供商、软件服务商以及平台型厂商。硬
件厂商代表为视源股份、鸿合科技等, 在教育信息化 1.0 时代, 各地教育局集中采购教学硬件设备,
以智慧黑板、学生平板、录播设备等硬件产品为主的硬件提供商率先崛起。随着教育 2.0 时代的到
来，学校开始更多利用软件服务来提高管理、教学等环节的效率，软件服务商发展迅速。而在双减
政策落地后、智慧教育需求更加多元化、单一硬件产品或软件服务难以满足多场景需求、阿里、科
大讯飞等平台型大厂商脱颖而出。
GBC联动实现教育场景全覆盖。BAT主要在C端通过自身的平台和流量优势进行教育领域的布局。
相比BAT等互联网巨头,科大讯飞在G端优势突出,通过G、B端切入C端,实现全场景覆盖。G
端主要面向市县区等区域建设，并为客户提供因材施教整体解决方案等; B 端主要为学校提供校内
大数据精准教学、英语听说考试等产品及服务; C 端客群主要为家长等群体, 主要产品包括人工智
能学习机、个性化学习手册等。2021年,公司因材施教综合解决方案在全国近20个市、区(县)
持续落地;围绕B端学校场景,讯飞课后服务业务已覆盖170多个区县、4,000余所学校;C端的学
习机销量增长 150%, 京东天猫 GMV 及销量同比增长 200%。
图表 13. 互联网巨头主要在 C 端进行布局
课后服务平台业务打造新增量。2022 年 6 月，教育部办公厅发布《关于推进义务教育学校课后服务
信息化管理工作的通知》（简称“通知”),通知要求各地遵循“无自建系统使用国家统一平台、
有自建系统做好数据对接”原则,加快推进义务教育学校课后服务信息化管理。课后服务平台是双
减政策之后重要的教育运营平台,各地可直接对接国家课后服务平台,也可根据需求进行自建。2022
年 12 月, 讯飞课后服务平台 V1.0 成为通过教育部检测的首批地方自建课后服务平台。在安徽省合
肥市，讯飞课后服务平台已覆盖全市 12 个县（市）区的 600 余所中小学校，46 万余学生。除了平
台建设外，学生在平台上购买课程也会产生相应收益。根据科大讯飞投资者调研纪要，目前全国中
小学生数量达 1.84 亿,以 300 元每人每学期的课时费以及 20%的选课率计算,课后服务的市场空间
超 200 亿元。公司拥有丰富的课程体系，与众多头部课程厂商如中国教育电视台、北师大等均有合
作。目前, 讯飞已连接 100 余家生态伙伴, 拥有近 260 门课程, 资源优势突出。
图表 14. 讯飞通过教育部首批地方自建课后服务平台
地方自建课后服务系统经检测符合《全国中小学管理服务平台课后服务系统数据对接标准(试运行)》清单
消费者业务矩阵式突破
依托语音识别技术铸就输入法护城河
第三方输入法行业进入成熟期,搜狗、讯飞、百度三雄争霸。2020年第三方输入法行业整体活跃用
年 5 月搜狗、讯飞、百度月活规模过亿, 去重后用户占有率超 90%, 讯飞市占率 22.6%, 位居第二。
在 2019 年 5 月至 2020 年 5 月的统计范围内,公司输入法新增安装量领先于搜狗和百度,同时用户
粘性和客户留存率均处于领先地位。
语音输入法开创者，能够实现高精度语音识别。讯飞输入法基于多环境因子嗅探的动态模型延展，
通过增强模型和识别模型的深度耦合，推出了解决高噪、远场混响等复杂环境下的高精度语音识别，
在家居、车载、街区、公共交通、多人说话等典型高噪场景下，讯飞输入法依然准确识别，识别率
高达 98%。除普通话外，讯飞输入法还支持 23 种方言输入。2022 年讯飞输入法日活用户突破 1 亿，
语音渗透率达 75%, 日语音调用量较 2021 年提升 45%。
图表 16. 讯飞输入法发展史
人机交互赋能鸿蒙生态。随着物联网时代的来临，未来终端互联将面临更多远场、移动、无屏场景
下的输入情景，全场景联动和交互已成为重要的发展趋势。讯飞输入法已全面适配 HarmonyOS，并
推出“跨屏输入”功能，提升分布式场景下多终端的输入输出能力，加速鸿蒙生态的全场景连接。
学习机承接教育条线,有望成为“新文具”
学习机出货量加速提升。相比传统华为、联想平板,学习机教育属性更强,且更易携带,有望成为
学生“随身走”的新型文具。同时,校外学科培训监管的加强以及“双减”等政策的推行对智能学
习机市场形成利好。2018年后,国内学生平板出货量增速显著提升,2021年出货量近500万台,同
比增长约 7.2%。
AI 技术加成打造差异化竞争路线。2019年,科大讯飞率先在业界推出 AI 学习机,产品深度集合了
人工智能技术、海量大数据以及丰富的学习资源, 其AI同步精准学功能可以精准定位学生的薄弱项,
并规划最优学习路径, 推荐更有针对性的学习内容。同时, 其 AI 网课助手还提供老师讲解自动转笔
记等功能。相比市面上其他学习机产品,讯飞学习机具备鲜明的 AI 智能特色。
市占率迅速提升。2020 年讯飞 AI 学习机市占率为 5.73%, 排名第五。而 2022 年 1-8 月, 科大讯
飞 AI 学习机在天猫渠道市场份额迅速提升至 16%,京东渠道市场份额达 21%,均排名第一,且
科大讯飞 T10 单品在京东商城商品榜单一直维持 TOP3。
图表 20. 2020 年国内学习机天猫商城份额
医疗和政法赛道整装待发
智慧医疗:蓝海市场先行落地
AI+医疗市场超百亿元。随着数据互联互通建设的逐步完善以及认知智能技术的逐步成熟. AI 医疗
市场呈高增长态势, 根据艾瑞咨询的数据, 其市场规模在 2025 年有望达 385 亿元, 2020-2025 年 CAGR
达 46%。
多数企业处于摸索状态，竞争格局尚在演进。2015 年以前，由于医疗数据尚未打通，AI 医疗赛道处
于孵化阶段。2015年后,随着医疗大数据建设的开展,基于深度学习的感知智能应用兴起。2017年
国务院印发的《新一代人工智能发展规划》提出，要推广应用人工智能治疗新模式、新手段、建立
快速精准的智能医疗体系: 2018 年政府要求人工智能向基层领域自上而下渗透, 进一步明确了在医
疗影像、智能服务机器人等细分行业发展的目标与大方向, 大量初创企业纷纷涌现。随后监管政策
逐步完善,个别赛道开始出现可行性强的商业模式。2021年7月,国家药监局发布《人工智能医用
软件产品分类界定指导原则》，明确人工智能医用软件产品按照第三类医疗器械管理。该赛道相关
企业主要包括阿里巴巴、腾讯、百度、科大讯飞、依图、京东、华大基因等，目前多数企业仍处于
商业模式探索阶段。
智医助理实现大规模应用，商业模式得到验证。智医助理的全科辅诊诊疗系统通过学习医学文献、
临床知识以及医院病历资料，为基层全科医生在诊疗环节提供有循证依据的辅助诊断建议，有效提
高基层医疗服务质量。2017 年科大讯飞智医助理机器人首次通过了国家临床执业医师笔试测试，超
过 96.3%的人类考生。2018 年, 智医助理在安徽合肥市庐阳区首次试点; 同年, 智医助理被纳入安
徽省民生工程，试点拓展至四县一区。2019 年，“智医助理” 已在 55 个县完成了系统部署，提供
辅助诊断超 1600 万次，协助基层医生完成 1200 万份以上电子病历，电子病历规范率达到 81.9%；
系统使用医生达到 30.323 人，提供慢病服务居民 670 万人次。截至 2022 年 2 月，“智医助理”已
覆盖全国 280 个县区，日均提供诊断达 77 万，年度有价值的修正诊断 17 万，家庭医生助手每天的
访问量增长 100%。
图表 23. 智医助理功能
智慧法院:建设迎来新周期
政策推动智慧法院建设。近年来电子政务发展呈加速态势，而智慧法院建设是电子政务中重要的一
环。 国家相继出台政策推动智慧法院行业的发展: 2016年最高人民法院首次提出建设“智慧法院”,
并在2018年发布智慧法院建设评价指标体系，2019年最高人民法院提出要全面推进智慧法院建设，
推动建立跨部大数据办案平台。法律信息化需求加速释放。
市场空间在百亿量级，未来保持稳定增长。智慧法庭下游客户主要包括法院、检察院、监察委、司
法等政府机关。根据头豹研究院的数据, 截至 2018年, 中国共有 3525 个法院和 10759 个人民法庭,
参考县级智慧法院建设金额，以 200 万元的项目单价测算，对应市场空间可超 200 亿元。目前智慧
法庭市场规模持续增长,预计 2023 年市场规模达 28.4 亿元, 2018-2023 年 CAGR 达 13.2%。市场增
长的动力一方面来自于智慧法院平台建设的带动,另一方面来自于应用模块的增加。目前智慧法庭
主要包含庭审控制、审委会控制、庭审信息、远程审判、后台监控以及综合信息等模块，未来随着
功能的完善和增多, 市场规模有望进一步增长。
图表 25. 2014-2023 国内智慧法庭市场规模
行业集中度较高，科大讯飞中标金额排名第二。智慧法庭行业上游主要是华为等基础硬件提供商，
中游解决方案提供商主要分为两类,一类是传统法院信息化提供商,如华宇软件、华夏电通、通达
海、东软载波等,另一类是从细分领域切入法院信息化建设的厂商,如科大讯飞、杭州云嘉、新视
云等。2019年华宇软件、南京通达海等五家头部企业占据80%市场份额,科大讯飞订单中标金额达
12%, 次于华宇软件, 排名第二。
盈利预测与投资建议
盈利预测
教育收入有望实现高增长。国常会的专项贴息贷款政策对教育信息化行业起到直接带动作用。公司
基教领域的产品可以延伸使用到高校教育领域。截至 2022 年 10 月 19 日，讯飞参与的贴息贷款类高
校申报项已达到 150 个。且随着高校智慧教学需求的进一步释放,教育业务将迎来新增长点。预计
2022、2023、2024 年收入增速分别为 47%、56%、55%。
医疗业务逐步提速。公司未来将继续围绕人工智能在教育、医疗、汽车等方向深入发展“根据地业
务”。医疗方面,公司2022年前三季度营收同比增长69%,随着人工智能针对等级医院辅助诊疗的
推进, 智慧医疗业务有望打开增长空间, 预计 2022, 2023, 2024 年收入增速分别为 53%, 71%, 52%。
公司 2022、2023、2024 年收入增速预计为 31%、31%、32.8%。随着“根据地业务”的持续
深化,毛利率有望持续提升,预计归母净利分别 19.3、24.9、33.3 亿元,对应 EPS 分别为 0.83、
1.07、1.43 元。
投资建议
以 PE 法估值:选取虹软科技、恒生电子、中科创达、四维图新和金山办公作为可比公司。其中虹软
科技与科大讯飞同属人工智能领域公司，恒生电子对应公司智慧金融业务，公司与中科创达、四维
图新均涉及智能汽车业务。考虑到公司在人工智能领域的头部地位，我们选取办公领域头部企业金
山办公作为可比公司。2022-2024 年科大讯飞 PE 水平为: 43X、33X、25X, 横向对比:22 年讯飞 PE
为可比公司平均水平的 57%。纵向对比:公司过去 5 年历史估值中位在 94X 左右。无论是同可比公
司相比还是与公司历史估值水平相比，当下科大讯飞估值已处于较低水平。
虹软科技、四维图新盈利预测来自万得一致预期
高校智慧教学需求的释放叠加课后服务平台的增量有望使讯飞教育业务收入保持高速增长。智慧医
1. 政策变动风险。教育(考试)、医疗、汽车等领域采用新技术存在政策指引的先决条件,可能出
现政策推进波动的风险。
2. 客户拓展不及预期。智慧教育在公司业务中所占比重较大,如果公司学习机、个性化学习手册等
产品拓展不及预期，将会对收入的增长产生不利影响。
3. 行业格局改善不及预期。看好公司在教育等领域的份额提升、行业集中度改善机会, 但可能提速
程度不及预期。
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益:本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明、将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的. 请慎重使用所获得的研究报告.
以防止被误导、中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%:
性: 预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间:
持:预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数跌幅在 10%以上:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数:
性: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数;
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数:美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普 500 指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦 39 楼
具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户;2)中银国际证券股份有
限公司的证券投资顾问服务团队, 其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券
投资顾问服务团队可能以本报告为基础,整合形成证券投资顾问服务建议或产品,提供给接
受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的, 亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
相关关联机构:
本报告内含保密信息, 仅供收件人使用。阁下作为收件人, 不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
中银国际研究有限公司
发现本研究报告被私自刊载或转发的, 中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施, 追
香港花园道一号
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
中银大厦二十楼
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用, 并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要, 不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议,阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际证券有限公司
香港花园道一号
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
中银大厦二十楼
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
中银国际控股有限公司北京代表处
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中国北京市西城区
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
西单北大街 110 号 8 层
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的, 纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
中银国际(英国)有限公司
报告不能作为阁下私人投资的建议。
2/F, 1 Lothbury
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
London EC2R 7DB
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
United Kingdom
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁下。
如上所述, 阁下须在做出任何投资决策之前, 包括买卖本报告涉及的任何证券, 寻求阁下相
关投资顾问的意见。
中银国际(美国)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
美国纽约市美国大道 1045 号
7 Bryant Park 15 楼
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)