自营业务拖累业绩，资管公募化成长可期
公司研究
2023年03月31日
公司点评报告
事件: 广发证券发布 2022 年报, 2022 年公司实现营业总收入 251.32 亿元,
广发证券(000776)
同比-26.6%; 归母净利润 79.29 亿元, 同比-26.9%; 净资产收益率 7.23%,
同比-3.44pct。
投资评级
无评级
点评:
上次评级
经纪业务市占率小幅上行，部分抵消市场下行影响。经纪业务净收入
王舫朝
63.87 亿元, 同比-19.9%, 营收占比 25.4%, 小幅提升 2.1%。证券经
纪业务方面,全年证券经纪业务净收入 58.45 亿元,同比-20.9%,其
中主要受市场下行影响，代理买卖证券业务/交易单元席位租赁业务/代
销金融产品业务收入分别为 40.79/9.85/7.78 亿元, 同比
万亿,同比-6.60%,市占率小幅上行 0.16%至 4.02%,部分抵消市场
下行影响。我们推算公司净佣金率下滑至万分之 2.94, 同比下降 0.5bp。
代销业务方面, 截至 2022 年 12 月末, 公司代销金融产品保有规模
较上年末增长 0.77%: 代销的非货币市场公募基金保有规模在券商中
位列第三。期货经纪业务方面,全年期货经纪业务净收入5.42亿元,
同比-6.76%。
投行业务全面修复,业绩增速亮眼。投行业务手续费净收入6.10亿元,
同比+41.1%, 营收占比 2.4%, 小幅提升 1.2%。股权融资方面, 公司
重点布局半导体、医疗健 康和新能源汽车等行业领域和粤港澳大湾区,
完成 IPO/再融资项目 6/11 单,承销金额 29.43/154.64 亿元, 股权融
资规模合计 184.07 亿元,同比+1192%。债权融资方面,公司充分整
合平台资源, 加大力度开拓重点区域客户, 项目储备量保持平稳增长,
债券业务稳步发展,全年实现债券承销规模1420.76亿元,同比+358%。
大资管业务韧性较强,加速布局“一参一控一牌”,公募赛道成长可期。
资管及基金管理业务手续费收入 89.39 亿元, 同比-10.1%, 营收占比
35.6%，提升 6.5%，表现出较强韧性。资管业务方面，公司资产管理
业务收入 7.86 亿元, 同比-23.6%, 年内广发资管持续夯实主动管理、
产品创设、渠道营销、合规风控、金融科技等核心能力,加强基础设施
相关研究
建设,完善运作机制,公司集合/单一/专项资产管理净值规模分别为
2106.9/539.3/65.8 亿元，同比-40.3%/-58.45%/-39.51%。基金管理业
务方面, 公司基金管理业务净收入81.53亿元, 同比-8.6%。2022年末,
广发基金/易方达基金实现营收 83.92/139.15 亿元,实现净利
日，广发证券向证监会递交《公募基金管理人资格审批》材料，或将实
信达证券股份有限公司
现“一参一控一牌”, 我们预计公司未来将加快公募化转型, 抓住资管
CINDA SECURITIES CO., LTD
行业发展契机,实现业务成长性。
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
投資业务大幅拖累业绩。公司自营业务收入 12.65 亿元, 同比-78%。
为主要的业绩拖累因素、我们预计市场下行是公司自营业绩下滑主因。
自营资产规模方面, 2022 年末自营资产规模为 3028.2 亿元, 同比
+28.4%。其中,交易性金融资产/其他债权投资规模分别为
1578.0/1439.4 亿元,同比+26.8%/+30.3%。交易性金融资产中,债券
/公募基金/股票规模分别为 630.7/445.4/251.8 亿元, 同比
+25.2%/+26.2%/+19.2%。
两融市占率小幅提升,其他债权投资规模大幅增长。利息净收入41.01
\triangleright
亿元,同比-16.8%,营收占比 16.3%,小幅提升 1.9%。公司融出资金
利息收入 54.56 亿元, 同比-10.2%。受市场风险偏好下行影响, 公司
两融规模为885.38 亿元,同比-12.1%。市占率5.75%,小幅提升0.25%。
其他债权投资利息收入30.36亿元,同比-11.3%。公司全年加大债权投
资规模, 年末其他债权投资规模 1439.38 亿元, 同比+30.3%。
▶ 盈利预测: 我们认为,公司当期业绩主要是市场下行影响下,自营业绩
下滑拖累所致。而公司公募资管布局已逐渐形成鲜明特色,表现出较强
业绩韧性。我们看好公司投行业务的业绩修复和在财富管理、资产管理
领域的成长性,建议关注。
▶ 风险因素: 市场波动加剧,业务推进不及预期。
研究团队简介
理,渤海租赁业务部总经理,曾就职于中信建投证券、华创证券。2019年11月加入信达证券研发中心,负责
非银金融研究工作。
冉兆邦，硕士,山东大学经济学学士,法国昂热高等商学院经济学硕士,三年非银金融行业研究经验,曾任
张凯烽，硕士,武汉大学经济学学士,波士顿大学精算科学硕士,四年保险精算行业经验,2022年6月加入
信达证券研发中心, 从事非银金融行业研究工作。
机构销售联系人
成部分不曾与, 不与, 也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权、私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。