新能源与汽车研究中心
亿纬锂能 (300014.SZ) 买入(首次评级)
公司深度研究
市场价格(人民币): 26.17 元
动力电池聚焦方形，电子烟持续高增
市场数据(人民币)
投资逻辑
动力电池短期存在波动风险,但长期高增趋势不变: 2019 年 5 月,动力电
池装机 5.68GWh, 同比延续高增趋势, 增长 26%, 环比增长 5%, 增速趋
缓。受退补和传统国五汽车低价促销影响，新能源汽车短期销量存在波动风
险,但售价仍未到其现金成本且国六汽车大折扣促销概率较低,因此暂不调
整 2019 年销量预测。中长期内，考虑到产业链仍有很大降价空间，部分应
用场景新能源汽车经济性逐步凸显, 行业有望持续高增。
公司为锂原龙头,逐步拓展至锂离子电池和电子烟领域:公司起家业务为锂
原电池, 2012 年进入消费锂离子电池领域, 2014 年并购引入电子烟业务,
2015-2016年锂离子电池应用拓宽至动力和储能领域。
智能电表换代和新增 ETC 等需求驱动锂原电池增速回升: 智能电表属于强
检设备,首批设备5至8年使用周期已到,更换需求大;国务院要求两年内
基本取消高速公路省界收费站,实现不停车收费,受此影响, ETC 等推广力
度提速。叠加其他需求,公司锂原电池 2019 年增速有望回升至 20%-30%。
圆柱电池转向消费市场,动力聚焦方形电池:公司具备圆柱电池产能
3.5GWh, 定位逐步从动力转向消费市场, 并斩获 TTI 等电动工具龙头订
单,满产后成为 2019 年业绩增长动力之一。动力电池则引入 SKI 资金与技
术支持,锁定方形软包技术路线,成功获得戴姆勒和现代起亚国际一线车企
定点；公司同步开发万形铝壳三兀和铁锂路线，谋求更为厂阔的市场空间。
电子烟投资收益持续高增:截止 2017 年,电子烟市占率仅为 5%左右,空
间巨大。公司通过并购持有麦克韦尔 37.55%股权, 麦克韦尔 70%以上为国
际客户 ODM 订单、未来将跟随龙头客户共享高增之路。
投资建议
亿元, 归母净利润分别为 9.53 亿元、13.26 亿元和 16.89 亿元, 归母净利润
联系人
元,对应 PE 分别为 26.65、19.16、15.04 倍。考虑公司动力软包已获戴姆
勒和现代起亚定点且麦克韦尔电子烟高增持续, 给予公司 2019 年 32 倍估
(8621)61038279
值,对应股价为31.42元,首次覆盖,给予“买入”评级。
贸易战对海外业务影响超预期: 电子烟投资收益不及预期: 动力电池突围不
及预期;新能源车增速不及预期;上游产品价格波动超预期。
内容目录
1、内延外购，锂原龙头积极拓展锂离子电池、电子烟新业务
1.1 业务涉及锂原电池、锂离子电池和电子烟三大业务
亿纬锂能成立于 2001年,业务涵盖锂原电池、锂离子等二次电池和电子
烟(长期股权投资)等三大领域。公司为锂原电池龙头,尤其是锂亚原电池
出货位居全球前五。早期国内二次电池厂商分为两类: 第一类如比亚迪、比
克等大型厂商自主生产电芯和电池产品; 第二类为数量众多的中小型厂商,
由于自身规模、研发实力不足,不能自行生产电芯,主要采用外购或国内大
型厂商电芯,进行组装生产二次电池组产品。公司为第二类二次电池供应商,
二次电池组装业务毛利率偏低,约为 10%左右,而公司具备锂原电池核心技
术, 部分产品毛利率高达 40%以上。因此, 公司早期将锂原电池做为发展的
战略重点,策略性控制二次电池业务扩展,主要将二次电池用于拓展优质战
略客户，并寻求成为其锂原电池供应商。
随着技术及资本积累,公司于2010年使用IPO超募5600万资金投资建
设年产 1250 万安时(10 万只)软包锂离子电池生产线和技术平台,自此,
公司正式进入锂离子电芯行业,二次电池业务逐步由锂离子、镍氦二次电池
组装转换为锂离子电芯生产及组装。
公司锂离子电池通过超募资金扩产以及后续成功融合德赛聚能资产和团
队得到快速发展,2013年已成为公司第一大核心业务。电子烟是锂离子电池
重要客户,公司通过收购布局电子烟领域,当前电子烟业务主要为参股麦克
韦尔的长期股权投资。
锂原电池
锂原电池又称为一次锂电池, 是指负极为锂且不具备充电能力的电池,
具有能量高,寿命长,适用温度范围广的优点。锂原电池最早用于军
事用途, 20 世纪 80 年代以后开始广泛应用于各类智能表计(包括电
表、水表、气表和热表等)、射频识别(RFID)、汽车电子(轮胎压力
监测系统 TPMS 和安全防盗系统)和安防产业(电子烟雾报警器)等
领域。
公司锂原电池产品主要为锂亚电池、锂锰电池和 SPC (电池与电容器
结合, 用于满足共享单车等偶发大功率用电场景)。
锂离子电池
锂离子电池又称为二次锂电池。 与一次电池最大的区别是可以依靠锂
离子在正负极间反复移动而实现多次充放电功能, 主要应用于消费电
子、新能源汽车及储能等领域。
电子烟
电子烟可以降低或消除尼古丁、微粒、焦油以及其他致癌物质含量,
且具备辅助戒烟的效果。根据出烟原理不同，电子烟可分为加热不燃
烧电子烟和烟油雾化型电子烟。
图表 1: 公司新业务扩张动态跟踪
图表 2: 电池分类
图表 3: 公司锂-亚、锂-锰等锂原电池产品
图表 4: 公司消费、动力、储能等二次锂电池产品
图表 5: 麦克韦尔电子雾化器产品
1.2 锂离子电池和电子烟业务推动业绩快速增长
归母 5 年年均增速 29%
2018 年公司实现营收 43.51 亿元, 同比增长 46%, 近 3 年和近 5 年年均
增速分别为 48%和 33%; 实现归母净利润 5.71 亿元, 同比增长 41%, 近 3年
和近 5 年年均增速分别为 56%和 29%, 其中, 2018 年公司实现电子烟投资收
益约 3.65 亿元。
电子烟投资收益和锂离子电池为增长主要动力
2017年,公司放弃麦克韦尔控制权,并逐步出售麦克韦尔股份。麦克韦尔
电子雾化器 2018 年实现营收 34.34 亿元,同比增长 119%,近 3 年年均增速为
127%; 实现净利润 7.85 亿元, 同比增长 257%, 近 3 年年均增速为 174%。
公司 2018年 3.65 亿元投资收益中有 0.61 亿元为转让麦克韦尔产生投资收益,
其余主要为长期持股37.55%麦克韦尔产生投资收益。
2018年,公司锂离子电池实现营收31.51亿元,同比增长127%,近3年
亿元, 同比增速 10%, 近 3 年年均增速为 20%。
1.3 研发投入持续增加，麦克韦尔停止并表带来扣非净利率攀升
■ 整体费率趋稳,研发费率攀升
公司 2018 年期间费用率为 16.47%, 跟去年同期比下降 0.55pct, 整体费
用率趋稳。但近三年研发费用率呈现上涨趋势,2018年研发费用率为7.24%,
比去年同期增加 1.21pct, 管理费用率不含研发为 3.21%, 比去年同期下降
2.47%。与同业相比,公司研发支出不高,但研发支出占营收比例处于高位。
图表 18: 电池企业研发支出占营收比例
麦克韦尔停止并表造成公司毛利率下滑, 扣非归母净利率上涨
2018年,公司毛利率为23.74%,比去年同期下降5.52pct,主要是因为1)
毛利率相对较高的电子雾化器业务停止并表; 2) 毛利率相对较低的锂离子电池
营收占比增加，而且由于锂离子电池产品价格持续下滑，公司产品规模仍然较
小, 持续扩产, 毛利率存在下滑趋势。未来, 随着新增产能投放, 公司锂离子
电池盈利能力有较大修复、提升空间。
2018年,公司扣非归母净利率出现逆向上涨是因为电子雾化器停止并表,
但持续产生投资收益所致。
图表 20: 亿纬锂能分业务毛利率走势
2、锂原电池增速有望回升
2.1 智能表计和 ETC 行业增长延续
锂原电池具有容量高、工作寿命长、储存寿命长、高低温性能优异、安全
性和可靠性好等特点, 广泛应用于各类智能表计、智能交通、智能安防、医疗
器械、E-call、石油钻探、定位追踪、胎压监测系统（TPMS）、射频识别
(RFID)、共享单车等领域。
智能表计:智能电表迎改造换机潮
智能表计市场主要包括智能电表、智能水表、智能气表等。
智能电表市场未来三年年均增速预计为 10%。智能电表除了具备基本用电
计量功能外,还有双向多种费率计量功能、用户端控制功能、多种数据 传输模
式的双向数据通信功能、 防窃电功能等智能化的功能, 在全球范围内得到广泛
年。比如预计 2016-2020 年,中国国家电网和中国南方电网将招标 5.03 亿台
智能电表, 其中 4.63 亿台为更换需求。据智研咨询预测, 2021 年全球智能电
表市场营收规模将达 142.6 亿美元, 与 2016 年 88.4 亿美元市场规模相比, 年
均增速为 10%。
智能水表具有自动抄表、自动传输数据, 快速定位泄露低点、减少水资源
浪费的功能。据智研咨询分析, 2016 年全球智能水表消耗量为 4185 万台, 对
应市值约为 16.9 亿美元。全球智能水表市场仍有一定发展空间, 预计 2021 年
市场规模将达 24.9 亿美元、未来三年年均增速约为 8%。
智能燃气表的市场主要取决于燃气渗透率,2015年我国智能燃气表年销量
约为 2000 万台, 预计至 2023 年国内和全球智能燃气表年均增速为 25-30%左
两年内取消跨省高速公路将加速 ETC 等智能系统推广
不停车收费系统(ETC)允许车辆高速通过(几十公里至 100 多公里),
可大大提高公路的通行能力，特别适合高速公路或交通繁忙的桥隧环境。2019
年 3 月 5 日,李克强总理在政府工作报告中指出,将推动降低涉企收费,深化
收费公路制度改革,推动降低过路过桥费用,两年内基本取消全国高速公路省
界收费站,实现不停车快捷收费,减少拥堵、便利群众的工作目标。受此项政
策影响, ETC 等智能收费系统推广力度提速。
2016年, 我国 ETC 市场规模约为 22 亿, 5 年复合增速 45%。据立鼎产业
研究预测, 2020 年 ETC 用户有望上升至 1.25 亿户, 对应市场规模达到 70 亿
元,年复合增速约28%。
2.2 锂原电池 2019 年增速有望恢复至 20%-30%
锂原电池为起家业务,公司分别于2005年和2007年实现锂亚电池和锂锰
电池规模生产的突破，并将产品性能逐步提升至国际先进水平。公司锂亚电池
2008 年国内市占率达 39%, 位居国内第一, 全球前五。公司柱式、扣式锂锰
电池产品性能达到国际先进水平,并在国内率先开发出具有国际领先水平的 9V
锂锰电池和软包装锂锰电池,为全球第二家能够生产9V 锂锰电池的厂商。
公司锂原电池 2018 年实现营收 12 亿元, 同比增长 10%; 2008 年实现营
收 1 亿元, 10 年复合增速 28%。2019 年, 公司锂原电池增长主要来自智能电
表换机、改造和 ETC 业务放量(受国家要求取消高速公路省界收费站驱动),
预计可实现同比增长 20%-30%。
3、锂离子电池:圆柱转身消费,动力聚焦方形
3.1 锂离子电池需求7年或增4.5倍
车市低迷,但新能源汽车高增有望持续
至 2019 年 5 月之前，新能源汽车高增增长：2018 年，中国新能源汽车产
销分别 127 万辆和 125.6 万辆,同比分别增长 59.9%、61.7%,对应动力电池
装机 56.98GWh, 同比增长 56%, 其中乘用车、商用车分别生产 107 万辆、
20.1 万辆, 同比增长 80.5%、-0.4%。2019 年 1-5 月, 中国车市整体持续低迷,
汽车总产销分别为 1024 万辆和 1027 万辆, 同比分别下降 13%、13%; 但新
能源汽车产销分别为 48 万辆和 46 万辆,同比分别增长 46%、42%,抢装高增
行情延续。
新能源车销量短期内存在波动风险，暂维持 2019 年预期不变:新能源汽
车补贴过渡期即将结束,叠加传统汽车大力打折促销,短期内,新能源汽车销
量存在波动风险,但考虑到以下两条原因,暂时维持 2019 年新能源汽车销量
预测不变: 1) 车企现金利润仍在, 过渡期后未必一定涨价, 2) 传统车国六正
式实施后大幅降价未必长期持续。
新能源汽车中长期高增持续:中长期内,考虑到新能源汽车产业链仍有很
大的降本空间, 可逐步缓冲退补的冲击, 延续高速增长趋势。经测算, 2021 年
在没有补贴的背景下, 传统汽车和续航 400km 新能源汽车行驶 1.5 万 km/年的
年均使用成本分别为 2.35 万、2.36 万, 行驶 2 万 km/年的年均使用成本分别为
2.61 万、2.40 万。由此可见,退补后新能源汽车的经济性已与传统汽车相当,
在某些特定的使用情景下经济性甚至会更优。因此, 我们认为新能源汽车可以
维持高速增长的趋势。
根据中国汽车工程协会和国际各大车企规划 2025 年新能源汽车的侵占率
为 15%-25%. 经测算 2025 年中国、欧美地区动力电池需求分别为 327GWh
和 505GWh, 年均增速分别为 28%和 47%。
■ 消费电子: 手机&笔电下滑趋稳, 电动工具&自行车蓬勃发展
消费电子电池的应用场景主要包括手机、笔记本、平板电脑、电动工具、
电动自行车、充电宝等。据 GGII 和前瞻产业研究院报道, 2018 年消费电子电
池出货同比增长不大, 其中智能手机市场饱和, 电池装机小幅下滑, 未来增长
空间在 5G 换机潮以及单机带电量提升: 电动工具、电动自行车等领域 2018 年
电池装机小幅增长、未来增长空间在铅酸、镍镉等电池替代以及单机带电量提
■ 储能处起步阶段，海外储能选用三元电池
据产业信息网披露,2017年全球和中国储能锂电池出货量分别为
10.4GWh、3.45GWh，同比分别增长 38%、34%，预计 2022 年国内储能电池
市值约为 137 亿元, 据此测算 2022 年国内储能电池装机约为 14GWh。国外电
价高于国内,对储能需求更强,假设按照国外储能电池增速与国内相同,则
2022 年全球储能电池需求为 41GWh，年均增速约为 16%。
图表 29: 国内储能锂电历年市值及预测（亿元）
图表 30: 储能锂电装机 (GWh) 及同比增速
锂电总需求预计7年增长4.5倍
粗略估算 2018 年全球锂电池销量约为 189GWh。2025 年,动力电池需求
约为 833GWh, 占比大幅提升, 消费电子和储能电池存在不确定性, 但是占比
低对总需求影响较小, 经测算需求约为 201GWh。2025 年全球锂电池需求预
计为 1034GWh,约为 2018年5.5倍,7年复合增速27.5%。
3.2 圆柱转身消费,动力方形开拓新市场
锂原电池/二次电池组装→消费锂离子电池→动力、储能锂离子电池
公司原主营业务为锂原电池和二次电池组装业务,于 2010 年投资建设年
产 1250 万安时(10 万只)的软包装锂离子电池生产线和技术平台,正式踏入
消费锂离子电芯领域; 2016 年, 随着新增方形磷酸铁锂和圆柱三元电池产能陆
续投产,公司进入动力和储能电池领域。2018年,公司调整三元动力电池方案,
将圆柱三元产品逐步导入电动工具等消费电子领域，新增软包三元做为动力电
池领域主打产品。
圆柱电池转身消费, 打开销量, 成为 2019 年业绩增长主要支撑
公司动力圆柱三元和磷酸铁锂为同一时期新增业务,产能于 2016 年左右
投放。2017年,公司动力圆柱三元和铁锂分别实现装机 615MWh 和 207MWh,
国内市占率分别为 3.85%和 1.15%。随后, 出于动力电池长期技术路线考虑,
公司将圆柱三元产品的市场开拓转向消费电子领域。2018年,公司动力圆柱三
元和铁锂分别实现装机 160MWh 和 1113MWh, 国内市占率分别为 0.52%和
5.16%, 磷酸铁锂市占率持续提升, 而动力圆柱三元市占率出现下滑。但公司
圆柱三元产品获得消费电子领域国际电动工具巨头 TTI 订单,据我们测算,
2018 年公司圆柱三元产品实现营收约 8-9 亿元, 若出货均价按照 0.85 元/Wh
计算,对应出货量约为 1000MWh。公司 2018 年下半年新增 2.5GWh 圆柱三
元产能,若 2019 年实现满产,预计可实现营收 20 亿元以上。圆柱三元业务有
望成为公司 2019 年业绩增长主要动力之一。
图表 32: 公司动力铁锂装机量及市占率
加大软包和铝壳动力电池研发投产力度，支撑公司 2020 年及以后增长
公司动力电池放弃圆柱三元技术路线之后,引入 SKI 资金及技术支持重点
发展动力软包产品。软包电池客户方面，公司先后收到戴姆勒和现代起亚定点
通知;产能方面,公司预计将形成 8.8GWh 软包产能,其中 2018 年投产
1.5GWh, 预计 2019 年中和 2020 年中分别新增投产 1.5GWh 和 5.8GWh。同
时,公司正加大铝壳三元电池自主研发力度,以满足日后国内市场的需求。
动力电池技术壁垒高, 龙头集中趋势明显, 市场对二线动力电池企业的顾
虑主要在其技术、质量稳定性和生存空间。公司获得戴姆勒和现代起亚等国际
知名汽车龙头订单,侧面印证其技术、质量可靠性可满足一线车企需求,市场
顾虑逐步消除。随新增产能投放,软包电池业务有望成为公司 2020 年及以后
业绩增长主要支撑。
3.3 储能:积极备战万亿市场
储能市场空间巨大, 但受限于经济性原因, 全球锂电储能市场尚未达到放
量阶段。做为一家化学电源立身企业，公司不放过任何可能的市场，积极参与
储能项目, 备战日后储能市场。
4、电子烟:千亿市场，麦克韦尔投资收益超预期
■ 电子烟行业高增,但市占率仍处低位
电子烟根据出烟原理不同可分为加热不燃烧电子烟和烟油雾化型电子烟,
因为具有更健康、辅助戒烟的效果, 其市场份额随全球控烟趋严而迅速增长。
2010-2017年, 电子烟市场规模年复合增速约为 45%, 至 2017年达 120 亿美
元,消费者主要集中在美国、英国等欧美地区,其中美国 2017 年电子烟销售
规模达 46.3 亿美元,全球市占率 39%,位居第一。尽管经历高速增长,电子
烟用户的市占率仍处低位, 2017年全球电子烟市占率仅为5.16%。美国做为电
子烟消费规模最大的国家, 电子烟用户占吸烟人口比例约为 13%左右; 中国具
备吸烟人口 3.16 亿人, 电子烟用户占比仅约为 0.6%。因此电子烟市场仍有很
大增长空间,据 P&S Market 预测 2023 年全球电子雾化器销售额将达 480 亿
美元。
■ 中国做为电子烟发明国,产量全球占比约90%
尽管中国电子烟消费规模较小，做为电子烟的发明国，全球大部分电子烟
产品或其配件产自中国,截止 2017 年底,全世界 90%左右的电子烟产品产自
中国, 其中 90%以上销往国外, 其中美国是最大的出口市场。2018 年, 中国
生产电子烟约 23.05 亿支,同比增长 32%,近四年复合增速 40%。预计未来两
年仍将延续高增趋势。
图表 38: 电子烟市场规模及增速预测
并购进入下游电子烟领域
年收购麦克韦尔 50.1%股权正式涉足电子烟市场。2017年, 为支持麦克韦尔独
立寻求更广阔资本运作空间，同时结合聚焦主业的发展需要考虑，公司转让麦
克韦尔控制权,并分多次转让其股份,至 2018 年 9 月,公司持股麦克韦尔比
例降低至 37.55%。
■ 麦克韦尔锁定国际龙头,业绩快速增长
麦克韦尔专业从事电子雾化器和开放式电子雾化设备 (即电子烟)研发、
亿元,同比增长119%,近三年年均增速为127%。麦克韦尔核心团队拥有多年
电子雾化设备行业研发、制造、客户渠道的专业运营经验，拥有陶瓷发热体、
件, 累计授权 456 件, 其中发明专利累计申请 360 件, 累计授权 121 件, 授
予的发明专利数量快速增长。扎实的技术功底赢得海外客户青睐, 2018 年
ODM 业务实现营收 24.92 亿元,同比增长 148%,为公司业绩高增主要动力。
未来,随着电子烟在海外和国内市占率提升,麦克韦尔电子烟 ODM 和 APV 业
务将延续高增趋势。
5、盈利预测
■ 锂原电池
锂原电池下游应用主要为烟雾报警器、共享单车、智能电表和智能交通
ETC 等领域, 2016-2018 年营收增速分别为 11.8%、40.6%、10.0%, 其中
2017 年增速较高主要是因为国内共享单车爆发所致。受智能电表改造和 ETC
业务放量影响,预计公司锂原电池业务未来3年营收增速分别为22%、15%、
13%。
毛利率方面，考虑到贸易战加征关税可能会对公司锂原电池利润有小幅影
响, 假设未来 3 年毛利率分别为 38.5%、37.4%、36.3%。
■ 锂离子电池业务
锂离子电池包括消费软包、消费圆柱、动力软包、动力铁锂等不同产品,
历史 3 年营收增速分别为 186.6%、67.4%、126.6%。其中, 2018 年增速较高
主要在于收购金能公司消费类电池业务并表、动力磷酸铁锂放量等原因，未来
增长动力在于消费圆柱逐步满产、动力软包等新增产能投放。假设未来 3 年营
收增速分别为 67.8%、48.6%、30.7%。
假设锂离子电池未来 3 年毛利率分别为 17.9%、17.5%、17.3%。
■ 电子烟业务
电子烟业务主要为麦克韦尔投资收益。电子烟市占率仍然较低，行业发展
空间大。麦克韦尔手握 Jupiter Research LLC.、JAPAN TOBACCO、
REYNOLDS 等国际大客户,有望与其共享电子烟高增市场。假设未来 3 年麦
克韦尔营收增速分别为 100%、25%、25%, 毛利率分别为 34.7%、33.0%、
31.4%。
我们预测亿纬锂能 2019-2021 年营收分别为 67.51 亿元、95.43 亿元和
121.75 亿元, 归母净利润分别为 9.53 亿元、13.26 亿元和 16.89 亿元, 归母净
元,对应 PE 分别为 26.65、19.16、15.04 倍。考虑公司动力软包已获戴姆勒
和现代起亚定点且麦克韦尔电子烟高增持续,给予公司 2019 年 32 倍估值,对
应股价为31.42元,首次覆盖,给予“买入”评级。
贸易战对海外业务影响超预期
公司 2018 年境外收入约为 8.3 亿元,占总营收 19%,主要为锂原电池和
圆柱 18650 锂离子电池订单。受加征关税影响,公司海外业务美国地区订单量
及利润有可能受损。
电子烟投资收益不及预期
2018年,公司获得麦克韦尔股权出售及投资收益约3.6亿元,占总利润比
例较高。电子烟主要销售区域在美国,可能会受贸易战的影响;且部分国家和
地区对电子烟立法尚不明确, 存在一定政策风险。基于以上分析, 麦克韦尔电
子烟存在业绩不及预期的风险。
■ 动力电池突围不及预期
动力电池环节龙头集中现象明显,公司做为后入者,是否可以突围抢占份
额存在不确定性。
■ 新能源车增速不及预期
公司动力电池业务增速主要受新能源汽车驱动。与传统汽车相比, 新能源
汽车仍然存在续航里程短、快充速度慢和成本高三大痛点，需求受路权、补贴
等政策性因素影响较大。报告中动力电池销量参照新能源汽车未来年均增速 26%
预测, 若下游汽车销量不及预期, 动力电池也会存在销量不及预期的风险。
上游产品价格波动超预期
公司锂电池上游为碳酸锂、硫酸钴、硫酸镍等矿加工品, 具有较强周期属
性, 价格存在大幅波动的风险。尽管公司采用利润加成模式, 但若上游涨价向
下传导不及时或跌价带来库存减值,会影响公司盈利能力。
图表 51: 碳酸锂价格曾出现剧烈波动
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来6-12个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准, 已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有, 未经事先书面授权, 任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保、在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼