公司点评报告
买入/首次覆盖
星宇股份(601799)
可选消费 汽车与汽车零部件
星宇股份:业绩靓丽,受益行业发展未来有望加速成长
走势比较
事件。公司发布 2017 年年报、18 年一季报:公司 17 年实现营收
42.55 亿元, 同比增长 27.15%, 归母净利润 4.7 亿元, 同比增长 34.32%,
经营净现金流 8.74 亿元, 同比增长 157.19%。18Q1 实现营收 11.75 亿
元, 同比增长 21.79%, 归母净利润 1.31 亿元, 同比增长 32%。
17年业绩靓丽, 车灯业务量价齐升。17Q4 归母净利润 1.46 亿元,
同比增长 33.8%, 扣非净利润 1.26 亿元, 同比增长 51.79%, 扣非净利
润大幅增长主要源于: 因车灯业务结构改善, 17Q4 毛利率同比提升
1.22pct;由于销售、管理费用控制较好,17Q4 期间费用率同比下滑
股票数据
2.24pct.
总股本/流通(百万股)
276/276
全年来看,公司共销售车灯 5701 万只,均价 65.82 元/只,同比提升
总市值/流通(百万元)
14,261/14,261
12.51%, 大灯占比提升, 产品结构显著升级。2017年共批产车灯新项
12 个月最高/最低(元)
56.95/37.28
目 104 个, 其中下半年批产 68 个, 环比上半年增长 89%, 新项目的
相关研究报告:
批产有望在 2018 年陆续释放业绩。
新技术进展迅猛,大客户拓展顺利。2017年,公司第一代、第二
代 ADB 前照灯陆续研发成功;辅助远光(蓝转白激光)前照灯研发
年共获各项专利 136 个,同比增长 72.15%,专利数量与质量在行业内
遥遥领先。
2017年,公司在稳定原有客户的基础上又新增了吉利汽车、众泰汽车、
上汽通用五菱和奇瑞捷豹路虎等客户，吉利汽车和上汽通用五菱销量
水平均位列国内前五，进入其供应体系有利于公司进一步提升市场份
额。而进入奇瑞捷豹路虎的供应体系则进一步证明了公司产品的优秀
品质。
18O1 业绩持续高增长, 短期现金流存在波动。18O1 营收、利润
继续高增长,毛利率同比提升 0.05pct,销售/管理/财务费用率分别同
比下滑 0.42/1.57/0.03pct, 费用控制较好。18Q1 经营性现金流量净额
为 1296 万元, 同比下降 90.83%, 主要系本期购买商品支付的现金增
加所致。
◆ LED 车灯迎来渗透率加速提升的时代。2018 年，多款已上市或
即将上市的 10 万元左右的乘用车(如吉利帝豪 GL、比亚迪宋 MAX
以及捷途 X70 等) 标配 LED 车灯, 我国乘用车市场的均价约为 14 万
元(2018年初数据),因此,这一变化将使 LED 车灯渗透率加速提
升, LED 车灯行业迎来前所未有的高速成长时代。LED 车灯行业有着
壁垒较高（技术、市场等）、行业集中度高的特点，因此，在此过程
中, 龙头企业确定性受益。
自主车灯龙头。未来几年业绩有望加速成长。作为自主车灯龙头
企业,星宇股份已经获得奥迪、一汽大众多款前照灯项目以及德国宝
马全球平台配套 F45/F46 LCI 后组合灯项目。多款搭载公司 LED 车灯
(前大灯等)的车型将于年内上市, 因单价、毛利率均较高, LED 车
灯可为公司带来较大业绩弹性(每出货 10 万套 LED 大灯可为公司贡
献 5-10pct 的业绩增长),因此,受益行业发展,未来几年公司业绩
有望加速增长。
以及 10.3 亿元,对应最新市值, PE 分别为 23、18 以及 14 倍,首次
覆盖,给予“买入”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提