星宇股份(601799)
发布时间: 2018 年 05 月 02 日
一业绩高速增长,下游客户周期带动产品价量齐升
投资评级
评级调整
首次推荐
收盘价
事件:
公司发布 2017 年报: 实现营业收入 42.6 亿元, 同步增长 27.2%; 归母
净利润 4.7 亿元，同步增长 34.3%，并公布每 10 股派发红利 9.6 元。
公司发布 2018 年一季度报告:实现营业收入 11.8 亿元,同比增长
21.8%; 归母净利润 1.3 亿元, 同比增长 32.0%。
结论:
新客户与新产品价量齐升,带动公司长期增长。一方面,2017年公司新
切入吉利、众泰、上汽通用五菱、奇瑞、捷豹以及路虎等新客户，构建了
对公司长期利好的优质客户群体。公司新承接新订单72个,批产车灯项
目 104 个,订单数量充足。另一方面,公司车灯产品顺应行业趋势,逐
步从卤素灯 (200-300 元)、疝气灯 (400-500 元) 升级至 LED 车灯
52 周行情图
(800-1200 元); 单个产品价值成倍数增长, 为公司业绩提供高速增长
的驱动力。
产品毛利率提升,成本费用率下降。随着本年度一汽大众开启新的产品周
期,公司 LED 车灯的渗透率有望提升;预计 2018 年有接近 10 款 LED
大灯批产,公司 LED 大灯产品将进入收获期,带动公司毛利率上升。同
时,公司 18 年一季度费用率为 9.1%,同步下降 2%;销售费用率、管
相关研究报告
理费用率以及财务费用率均较去年同期未出现增长,同比-0.4%、-1.6%
和 0.0%;公司成本控制得到有效提升。
公司实施第三期员工持股计划，激发员工积极性。目前公司完成了第三期
员工股权激励计划,以 50.85 元/股成交 1519.49 万元;这不仅将刺激
员工积极性, 促使公司股东与员工利益达成一致, 同时也彰显了管理层对
联系方式
于公司未来的业绩充满信心。
财务预测:
研究助理:
薛雨冰
地 址:
中国安徽省合肥市梅山路 18 号
安徽国际金融中心 A 座国元证券
(230000)
投资建议:
受公司产品价量齐升影响,公司长期盈利能力增强。我们预测公司 2018 年-2019 年营
业收入与净利率保持在 25%甚至以上, EPS 2.25、2.83 以及 3.53 元, 对应 PE 24x、
19x和15x。首次覆盖,给予“买入”评级。
未来经营过程中面来的市场风险、经营风险、管理风险; 车灯市场需求低于预期; 下游
客户销量低于预期; 宏观经济状况低于预期等。
国元证券投资评级体系: