紫金矿业（601899. SH）-2022 年一季报点评
核心矿产品量价齐升助力业绩高增长，铜矿产销量呈爆发式增长态势
核心观点
公司研究・财报点评
有色金属・工业金属
公司发布 2022 年一季报: 实现营收 647. 71 亿元, 同比+36. 35%, 环比+15. 40%;
实现归母净利润 61. 24 亿元, 同比+143. 88%, 环比+40. 14%; 实现扣非归母
净利润 60.43 亿元,同比+144.01%,环比+44.19%。业绩表现亮眼,基本兑
现了核心矿产品量价齐升所带来的业绩的增厚。
S0980520040001
S0980520040005
基础数据
产销量方面: 2201 矿产金产量 13.10 吨, 同比+17.19%, 销量 13.73 吨, 同
投资评级
比+27.18%; 矿产铜产量19.36万吨(含卡莫阿权益量), 同比+52.70%, 销量
合理估值
19.48 万吨(含卡莫阿权益量),同比+63.42%;矿产锌产量10.82 万吨,同比
收盘价
307523/307523 百万元
总市值/流通市值
+12.38%, 销量 10.57 万吨, 同比+10.46%。公司 22Q1 核心矿种产销量数据
52 周最高价/最低价
12.68/9.30 元
近3个月日均成交额
符合预期, 为达到全年目标奠定了良好基础。公司在2021年年报当中给出
市场走势
全年的产量指引:预计矿产金60吨,同比+26.45%;矿产铜86万吨,同比
+47. 21%; 矿产锌(铅) 48 万吨, 同比+10. 50%。
大宗商品景气周期高点，核心矿种产销量有望持续快速增长。公司在资源端
的布局经过近几年艰苦的建设，克服了疫情等多重挑战，实现了一批重大旗
舰项目的超预期建成投产，核心矿产品放量的阶段正好是处于大宗金属价格
位于历史高位的阶段,业绩有望呈现爆发式增长。2021年公司实现归母净利
年在此基础之上仍有望实现大幅度增长。
公司战略延伸,将积极布局“双碳”政策催生的新能源新材料产业。2021
年是公司实现战略延伸的关键之年，完成了阿根廷世界级高品位 30 锂盐湖
相关研究报告
项目的并购,正式进入新能源金属赛道。30 锂盐湖项目一期年产 2 万吨电池
《紫金矿业-601899-深度报告:景气周期叠加世界级项目逐步投
级碳酸锂项目已启动建设,预计将于2023年底建成投产;另外项目今年将
同步开展二期项目可行性研究,并争取 2023 年开工,将碳酸锂年产能扩大
《紫金矿业（601899. SH）年报点评：景气周期核心矿种产销量
至 4-6 万吨。我们认为公司在 2021 年已经实现了战略延伸, 2022 年将有望
《紫金矿业-601899-2021 年业绩预告点评:全年量价齐升驱动业
成为公司在锂电新能源材料实现突破的关键之年，打开新的成长空间。
《紫金矿业-601899-2021 年三季报点评: 净利润继续超预期, 将
《紫金矿业-601899-2021 年半年度报告点评:净利润略超预告上
投资建议:上调盈利预测,维持 “买入”评级。
上调盈利预测，预计公司 2022-2024 年营收为 2471/2513/2548 亿元，同比
增速 9.8%/1.7%/1.4%, 归母净利润为 240.9/260.7/285.5 亿元, 同比增速
53. 7%/8. 2%/9. 5%；摊薄 EPS 为 0. 92/0. 99/1. 08 元, 当前股价对应 PE 为
13/12/11X。考虑到公司是国内有色上市公司核心标的,矿产资源储量丰富,
国际化进程不断加快，战略延伸积极布局新能源新材料产业，中长期成长路
径明确,未来有望跻身全球超一流国际矿业企业,维持“买入”评级
◆ 2201 实现归母净利润 61. 24 亿元，同比+143. 88%，环比+40. 14%
公司发布 2022 年一季报:实现营收 647.71 亿元,同比+36.35%,环比+15.40%;
实现归母净利润 61.24 亿元, 同比+143.88%, 环比+40.14%; 实现扣非归母净利润
60.43亿元,同比+144.01%,环比+44.19%。总体业绩表现亮眼,基本兑现了核心
矿产品量价齐升所带来的业绩的增厚。
图2: 公司归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
产销量方面: 22Q1 矿产金产量 13.10 吨, 同比+17.19%, 销量 13.73 吨, 同比
万吨(含卡莫阿权益量),同比+63.42%;矿产锌产量10.82万吨,同比+12.38%,
销量 10.57 万吨, 同比+10.46%。
公司 2201 核心矿种产销量数据总体符合预期,为达到全年目标奠定了良好基础。
公司在 2021 年年报当中给出了全年的产量指引:预计矿产金 60 吨,同比+26. 45%;
矿产铜 86 万吨, 同比+47. 21%; 矿产锌(铅)48 万吨, 同比+10. 50%。
核心矿产品的单位售价和成本方面: 22Q1 矿产金单位售价 350.20 元/克、同比
万元/吨,同比+10.92%,单位成本1.83万元/吨,同比-0.49%;矿产锌单位售价
1.73 万元/吨, 同比+38.31%, 单位成本 0.71 万元/吨, 同比+13.23%。
从毛利率的角度来看,公司 22Q1 综合毛利率为 17.32%, 同比提升 2.36 个百分点,
剔除冶炼加工产品后,矿产品毛利率为61.12%,同比提升3.87个百分点,其中
矿产金毛利率 50.64%, 矿产铜毛利率 66.93%, 矿产锌毛利率 59.14%。
图5: 公司矿产金单位销售价格、成本、毛利(元/克)
图6: 公司矿产铜单位销售价格、成本、毛利（元/吨）
图7: 公司矿产铜单位销售成本拆分(元/吨)
图8: 公司核心矿产品毛利率变化情况
财务数据方面，截至今年一季度末，公司资产负债率为 56.56%，相比 2021 年末
略有提升 1.09 个百分点;公司在手货币资金约 233 亿元,相比 2021 年末增加约
90亿元;且公司2201期间费用保持相对稳定,期间费用率保持稳中有降的走势。
另外值得注意的是,公司 2201 所得税税率有所下降,2201 综合税率约为 16.79%,
相比 2021 年全年 20.95%下降 4.16 个百分点, 我们认为这主要是因为塞尔维亚佩
吉铜金矿和西藏巨龙铜矿所属公司所得税税率较低，两大铜矿产能释放后进一步
摊薄了公司的综合所得税税率。
图9: 公司资产负债率变化情况
图10: 公司期间费用率变化情况
◆ 公司战略延伸,将积极布局“双碳”政策催生的新能源新材料产业
我们认为 2021 年是公司实现战略延伸的关键之年,除原有的优势矿种金、铜、锌
矿山产量快速提升,以刚果(金)卡莫阿-卡库拉铜矿、塞尔维亚佩吉铜金矿和西藏
锂盐湖项目的并购, 正式进入新能源金属赛道。
公司于加拿大多伦多时间 2021 年 10 月 8 日,与加拿大证券交易所上市公司 Neo
Lithium Corp. 新锂公司签署《安排协议》,公司将通过加拿大注册成立的全资子
公司,以每股6.5加元价格,以现金方式收购新锂公司全部已发行且流通的普通
月 25 日进行交割。新锂公司核心资产为阿根廷西北部卡塔马卡省(Catamarca)的
Tres Quebradas Salar(简称“3Q”)锂盐湖项目,该项目资源量大、品位高、杂
质低，开发条件好，具有较大的扩产潜力。新锂公司通过在阿根廷设立的全资子
公司 Liex S. A. 全资持有 3Q 项目。
30.项目拥有13个采矿权. 矿权面积总计353平方公里. 覆盖整个盐湖表面和卤
水湖。其中的 10 个连续采矿权组成一个“矿权组”,构成采矿活动核心区,面积
年4月已提交了开采阶段的环评许可申请,目前已获得批准。
2015年至今,30项目已完成初步勘察和三轮完整的勘探工作,以评估该卤水矿
床的锂资源开发潜力。30 锂盐湖项目属于蒸发岩晶间卤水与碎屑岩孔隙卤水复合
的卤水型锂矿床,整个盐湖区卤水均具有锂矿化,盐湖北部 1/3 范围卤水锂离子
浓度含量≥800 mg/L,整体盐湖卤水锂离子浓度含量≥400 mg/L。
公司目前已组建派驻 30 项目的主要管理和技术团队,项目交割完成后已启动项目
建设。项目一期工程将按可研方案,设计每年生产2万吨电池级碳酸锂,预计将
于 2023 年底建成投产; 项目采用沉淀法为主线工艺, 该工艺流程简单顺畅、能耗
低、生产成本低,且项目周边的盐湖均采用该工艺,可靠性较好。另外,30项目
设计年产 2 万吨碳酸锂是基于最小化融资, 经咨询机构初步研究该项目具备扩产
条件,运用蒸发技术,盐湖每年生产碳酸锂有可能达 4-6 万吨,公司将在一期工
程的基础上,全面加强扩产技术研究,并及时提出技改扩建方案,完成有关证照
办理、尽快实现新的产量目标。
此外公司在2021年年报当中还着重强调,将大力推动资源优势向经济社会效益高
速转化,全力推进加快阿根廷 3Q 锂盐湖重磅项目建设破局,推动电解铜箔、磷酸
铁锂、氢能等投资项目贡献增量,形成协同效应。我们认为公司在2021年已实现
战略延伸,2022年将有望成为公司在锂电新能源材料实现突破的关键之年,打开
新的成长空间。
亿元, 同比增速 9.8%/1.7%/1.4%, 归母净利润为 240.9/260.7/285.5 亿元, 同比
增速 53. 7%/8. 2%/9. 5%; 摊薄 EPS 为 0. 92/0. 99/1. 08 元, 当前股价对应 PE 为
13/12/11X。考虑到公司是国内有色上市公司核心标的, 矿产资源储量丰富, 国际
化进程不断加快, 战略延伸积极布局新能源新材料产业, 中长期成长路径明确,
未来有望跻身全球超一流国际矿业企业,维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层