卡莫阿-卡库拉二期提前投产, 3Q 盐湖开工建设走上新“锂”程
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件: 公司发布 2022 年一季报。2022Q1 实现营收 647.71 亿元, 同比增
36.35%, 环比增 15.40%; 实现归母净利润 61.24 亿元, 同比增 143.88%,
收盘价 (元)
环比增 40.19%; 实现扣非净利润 60.43 亿元, 同比增 144.01%, 环比增
近12个月最高/最低(元)
12.39/9.37
44.19%。
总股本(百万股)
26,329
流通股本(百万股)
20,495
●量价齐升助力一季度业绩“开门红”。量: 2022Q1 公司矿产铜、金、锌
流通股比例(%)
的销量分别为 19.5 万吨、1.4 万吨、10.6 万吨、同比分别增 63.4%、27.2%、
总市值(亿元)
3,075
流通市值(亿元)
2,394
元/克、1.73万元/吨,铜、金、锌量价齐升助力2022年一季度业绩增长,
公司价格与沪深 300 走势比较
实现“开年红”。其中,铜、金、锌业务分别实现毛利率66.93%、50.64%、
59.14%。
● 铜矿提前建成投产、铜产量持续攀升。2022Q1 实现铜产量 19.36 万吨,
同比增长 52.70%。2022 年随着各重大项目有序推进, 2022 年铜产量将
持续攀升。卡莫阿-卡库拉铜矿二期年处理 380 万吨矿石选厂启动带料
试车,比原计划提前约4个月建成投产;三期扩建工程设计和前期工作
快速推进, 计划 2024 年第四季度实现投产; 配套的 50 万吨冶铜炼厂在
推进中。塞紫铜 VK 矿 4 万吨/天技改力争 2022 年二季度投产, 达产后
新增矿产铜约 3.5 万吨; 塞紫金佩吉铜金矿下部矿带崩落法采矿核心工
程、塞紫铜 IM 矿崩落法工程等一大批重大项目进展顺利。
联系人: 许勇其
●深度对接双碳目标，收购锂盐湖布局新能源领域。公司 2021 年完成对
加拿大新理公司 100%股权的收购,2022 年一月交割获得阿根廷 3Q 锂盐
湖项目, 该项目资源量 763 万吨 LCE, 储量 167 万吨 LCE, 平均锂浓度
联系人: 王亚琪
786mg/L。3月20号正式开工,一期设计年产2万吨碳酸锂,预计2023
年建成投产。同时在刚果 (金) 成立合资公司卡坦巴矿业,启动首个硬
联系人: 李煦阳
岩锂矿勘查项目、设立新能源与材料研究院、加快推进磷酸铁锂、电解
铜箔、高性能合金材料等新材料项目研究落地。
● 投资建议: 受海外经济复苏以及通胀预期等多因素的影响，铜、金价格
继续维持高位。重要铜矿项目提前建成投产、铜产量超出预期、我们预
计 2022-2024 年公司营收分别为 2776.5/3132.9 / 3237.6 亿元,同比增速
相关报告
亿元,同比增速分别为 74.2%/13.8%/13.9%, 当前股价对应 PE 分别为
1.铜锌量价齐升叠加黄金量增推动业
11X/10X/9X, 维持“买入”评级。
2.Q2 业绩高增长,项目推进持续贡献
人民币汇率波动等。
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。