卡莫阿产能规划再度跃升，全球第三大铜矿呼之欲出
2022年05月05日
事件: 2022 年 5 月 5 日, 艾芬豪矿业公布卡莫阿-卡库拉铜矿 III 期扩建计
\triangleright
划。公司预计到 2024 年第四季度，卡莫阿-卡库拉铜矿三期扩建后项目总产能提
升至约60万吨铜/年,这将使卡莫阿铜业成为全球第三以及非洲最大的铜矿山。
项目进展不断超预期,三期扩建实现投产后,全球第三大铜矿呼之欲出。①
\triangleright
卡莫阿-卡库拉铜矿一期 380 万吨/年选厂于 2021 年 5 月底启动铜精矿生产,已
正常运行近一年时间, 二期380万吨/年选厂于2022年3月提前投产, 2022年
卡莫阿铜矿产量或将接近产量指引上限 34 万吨铜金属量。目前二期正在进行技
改扩建,预计2023年二季度投产。投产后一期和二期选厂的总设计产能将提升
至 920 万吨/年,预计总年产铜将超过 45 万吨。②卡莫阿-卡库拉三期将包括卡
莫阿1区和卡莫阿2区两座新建的地下矿山,以及卡库拉西区首条斜坡道的建设
工程。年处理矿石 500 万吨的新选厂将会建设在卡莫阿两座新矿山附近。目前三
期扩建项目的预可行性研究进展顺利,预计于2022年下半年发布。三期期扩建
预计将于 2024 年底正式启动投产。三期建成后卡莫阿铜业的总矿石处理量将超
研究助理:张弋清
过 1400 万吨/年,铜金属总产能将达到 60 万吨/年,跃升为全球第三以及非洲
最大的铜矿山。
三期扩建还将包括一座设计产能 50 万吨/年的冶炼厂,预计将会成为全球
\triangleright
规模最大的单系列粗铜闪速冶炼厂之一,以及非洲最大的铜冶炼厂。该冶炼厂为
相关研究
含铜 99%的直接粗铜闪速冶炼厂,利用芬兰美卓奥图泰研发的顶尖技术,由中国
1.紫金矿业(601899.SH)事件深度点评:
瑞林负责基础工程设计。冶炼厂投产后,预计将使卡莫阿-卡库拉生产每磅铜的
加码能源金属,优质盐湖再下一城
C1 现金成本降低约 10%至 20% (2022 年指导 C1 现金成本为 1.2-1.4 美元/
2.紫金矿业(601899.SH)2022年一季报点
磅),主要由于物流成本大幅降低,运输总量减少一半以上,以及更优惠的出口税
评:三大铜矿业集群绽放,业绩“节节高”
3.紫金矿业 (601899.SH) 2021 年年报点
评:实现战略目标的“开门红”,期待三大铜
期待三大铜矿业集群的绽放。铜板块,三大世界级铜矿 2022 年均将贡献较
矿业集群的绽放
大增量,根据我们测算,在6.6万元/吨的铜价(含税),400元/克的金价(含税)
4.紫金矿业公告点评:卡莫阿产能提升,全
假设下,卡莫阿卡库拉、Timok 和巨龙铜矿 2022 年或将分别贡献归母净利润
球第四大铜矿呼之欲出
31.7 亿元、53.9 亿元、16.6 亿元。金板块，波格拉金矿复产在即，预计未来波
5.紫金矿业 2021 业绩预增点评:铜金产量
格拉对公司的权益矿产金产量贡献约为 4 吨。此外, 2022 年多项目技改有望提
提升,业绩同比大增
升金年产量 12 吨,完成年度产量规划。
盈利预测与投资建议：公司或正迎来业绩和估值的戴维斯双击，主要产品铜
\triangleright
金锌铅 2022 年产量指引相比于 2021 年的产量均有较大提升，叠加铜金价格有
望维持高位，我们持续看好公司的阿尔法逻辑的兑现。我们维持公司的盈利预测，
预计 2022-2024 年公司将实现归母净利 274 亿元、316 亿元、324 亿元,对应
5月5日收盘价的 PE 为 10x、9x 和 9x, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: