增持 (维持)
2017年04月28日
小康股份(601127)汽车
主业逆势增长, 为新能源战略保驾护航
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布2017年一季报,实现营业收入58.7亿元,同比增长84%,实
现归母净利润 2 亿元, 同比增长 70.8%。
产品结构持续改善,毛利率提升。公司2017Q1累计销售车辆12万辆,同比增
长 35.8%, 其中 SUV 销售 5.4 万辆, 风光 580 单月依然维持 1.8 万辆的销量。
联系人: 石川
风光 580 SUV 产品价格区间为 7.5 万到 10 万, 相对 MPV 车型 3.5 万到 6.5 万
的价格区间有明显的提升,带动产品价格中枢的上行。一季度公司风光系列 MPV
车型销量下滑 50%，主要是公司主动调整产品结构，将更多精力放在盈利能力
较强的 SUV 车型上，我们预计 17 年公司 SUV 产品销量将会突破 18 万辆，销
相对指数表现
量占比超过 35%, 收入和毛利率将会有明显提升（一季度公司整体毛利率
20.9%, 提升 1.6 个百分点)。
费用管控优异,研发持续投入。2017Q1 公司费用率为 9.95%, 相比 2016 年全
个百分点,体现了公司费用率控制的实力。2017Q1 销售费用同比增长 44.8%,
超过销量增速, 主要由于国家治超力度加大, 运输费用增加所致。后续公司将
在新能源乘用车的研发进行大力投入，我们预计管理费用未来将持续增长。
夯实 SUV 主业,着力打造新能源乘用车品牌。公司在未来 1-2 年还将推出紧凑
型 SUV 和小型 SUV 产品，补齐产品结构，带动销量持续增长，公司在传统燃
油车产品上将继续做强做大,贡献良好的现金流,为新能源战略保驾护航。新
基础数据
能源乘用车板块, 公司目前已经拿到新能源生产资质, 近期拟通过发行 15 亿可
转债进行融资,预计未来将陆续投入 25 亿元建成年产 5 万辆的新能源乘用车产
能，目前累计投入超过 3.56 亿元。公司全资子公司 SF motor 位于美国的研发
中心已经投入使用，未来会基于硅谷的产业资源做出更多布局，着力打造对标
特斯拉的中高端电动车, 我们预计公司可能在 2019 年左右推出 1-2 款高性能新
能源 SUV 产品。
相关研究
盈利预测与投资建议。公司 SUV 产品放量将带动公司整体毛利率上行, 为公司
小康股份(601127): 业绩符合预期, 三
架马车驱动成长 (2017-03-21)
元 (0.89 元)、1.07 元 (1.05 元), 对应 PE 分别为 28 倍、22 倍、20 倍。维持
2. 小康股份 (601127): 坚定新能源汽车路
“增持”评级。
线, 定位高端制造 (2016-12-21)
3. 小康股份 (601127): 三季报亮眼, 新能
源外延不断 (2016-10-26)
4. 小康股份 (601127): 主业结构升级, 打
造新能源示范企业 (2016-09-27)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队