买入 (维持)
2019年04月24日
平安银行(000001)银行
业绩提速息差增长,质量扎实拨备增厚
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结: 2019 年一季度平安银行实现营业收入 324.76 亿元,同比增长
亿元, 同比增长 12.9%; 年化加权 ROE 同比提升 0.31 个百分点至 12.11%,
不良贷款率同比下降 0.02 个百分点至 1.73%。
● 零售转型效果明显，息差水平企稳回升。2019Q1 公司信贷投放达 2.05 万亿，
相对指数表现
同比增长 16.05%, 延续了较高增速水平。零售贷款同比增长 28%; 企业贷款同
比小幅下滑 3%; 票据贴现大幅增长逾两倍。得益于零售转型效果持续释放, 公
司管理零售客户资产(AUM)较去年末增长17.4%达到1.66万亿元,财富客户
和私行达标客户数量较去年末均实现 10%以上增长。在息差方面，随着零售贷
款规模和占比增加,公司生息资产收益率持续提升,计息负债成本率在 2019 年
一季度的宽松利率市场环境下也进一步下降，公司一季净利差、净息差同比分
别提升39个基点和28个基点,分别达到2.44%、2.53%,稳居行业前列。
● 整体质量改善，零售风险可控。公司 2019Q1 整体资产质量改善，不良贷款率
同比下降 2BP 至 1.73%。其中,对公贷款不良率下降 9BP 至 2.59%;零售贷款
受宏观经济周期下行, 共债风险上升以及汽车消费下滑影响, 不良率较 2018 年
基础数据
底小幅提升 3BP 至 1.1%, 主要的压力来自于新一贷（+14BP）、信用卡（2BP）
和汽车金融（+8BP）。公司 2019 年将通过优化贷款类产品投放策略，适当提高
零售信贷投放门槛，推动目标客群上移来确保零售信贷质量风险可控。此外，
平安银行 2019 年一季度继续加大不良计提和处置力度。公司逾期 90 天以上贷
款比不良贷款的剪刀差逐季收窄,不良贷款偏离度环比继续下降 1 个百分点至
96%。虽然一季度计提的信用及资产减值损失同比增长 20.7%至 128.85 亿元,
但拨备覆盖率也环比提升逾15个百分点至170.6%，风险抵补能力有所增强。
相关研究
平安银行(000001):业绩改善符合预期。
盈利预测与评级。随着宏观经济环境企稳及资本压力的缓解,平安银行逐渐加
依托科技平台打造先进银行
大对不良资产的确认和处置力度,历史包袱得以出清,拨备压力的减轻为盈利
(2018-10-26)
增长释放空间，业绩有望持续改善。预计平安银行 2019-2021 年归母净利润增
平安银行(000001):借势转型聚焦零售,
速分别为 12.4%、13.8%、16.5%，EPS 为 1.62 元、1.85 元、2.15 元，给予公
乘风而起修复估值 (2018-09-07)
关键假设:
假设 1: 未来三年公司存款增速将保持稳健增长趋势, 2019-2021 年存款增速分别为
13%、13%、13%。
假设2:未来三年公司贷款增速保持平稳增长,2019-2021年贷款增速分别为14%、14%、
14%。
假设 3：公司生息资产收益率在公司零售转型战略下，整体利率水平在 2018 年有望持
续走高,之后随市场利率企稳回升而缓慢上升。预计未来三年分别达到 5.17%、5.21%、
5.24%。
假设 4:公司 2019 年计息负债成本率因金融市场利率下降而边际改善。未来三年保持
平稳水平,分别为 2.81%、2.82%、2.80%。
基于以上假设, 我们预测公司 2019-2021 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队