CURITIES
消费升级与娱乐研究中心
公司研究
市场价格(人民币): 44.04 元
基本面稳定，短期存在盈利弹性
市场数据(人民币)
投资逻辑
行业趋势: 常温缓慢增长, 酸奶依靠口味创新保持活力, 低温、奶酪快速增
长,奶粉领域内资快速追赶。2019年中国乳制品消费市场规模达到4196亿
元, 其中酸奶占比最大(35.6%), 其次是 UHT 奶(22.4%)。目前 UHT 奶
增速放缓至5%以下, 双寡头竞争格局清晰 (CR2 为 67%); 消费升级下低
温奶增速加快, 2014-2019 年的 CAGR 达到 9.2%。酸奶依靠口味创新保持
活力, 2015-2019 年的 CAGR 高达 15%。婴幼儿奶粉领域, 2015-2019 年
的 CAGR 达到 9.8%，内资品牌提升较快，份额有望实现反超外资。奶酪是
相关报告
近年增速最快的细分领域， 2015-2019 年的 CAGR 高达 16%。
公司优势:不断优化丰富产品结构,长期营销国民品牌地位稳固。公司主要
1.《利润端优化,千亿目标可期-伊利三
品类均有覆盖、奶粉、奶酪可享受行业增长红利。大单品金典和安慕希通过
结构升级持续带来增长动力。丰厚的营收可实现持续性全国营销，投入高于
2.《Q2 业绩大超预期, 稳步迈向千亿时
竞品,成为我国食饮行业的国民性品牌。渠道深度下沉,截至2019年底服
务的液态奶终端数量达到 191 万家,服务的乡镇村网点近 103.9 万家。完善
3. 《疫情影响短期业绩, 未来依旧笃定前
上游布局, 奶源控制力较强。根据估算, 目前伊利通过参控股和战略合作方
式得到的原奶量约有300万吨以上,可满足50%左右的原奶需求。
增长空间：短期存在弹性。目前奶价进入上涨周期，回顾历史可以发现公司
通过提价、减少促销等方式来应对，反而有利于改善盈利空间。目前新的一
轮提价时机已经成熟，随着原材料压力的增加，预计促销力度趋缓将成为共
识。长期有望成功打开饮品市场。饮料行业空间广阔，竞争格局分散、
CR10 为 47.4%: 且行业更新迭代速度快, 新品机遇较大。我们认为在饮料
领域打造大单品, 关键在于洞悉消费者的需求点, 同时需要结合产品特色进
行大面积推广,快速占领消费者心智。公司在这两方面均具备优势和经验,
我们认为公司有较大概率能在饮料行业有所突破。
投资建议
王映雪
预计公司 2020-2022 年 EPS 为 1.23 元/1.44 元/ 1.60 元, 对应 PE 为
32X/28 X/25X。公司基本面稳定,长期逻辑清晰,且 2021 年盈利水平存在
李茵琦
改善弹性，我们认为公司合理估值在 35-40 倍左右，维持“买入”评级。
联系人
原奶价格波动;低温布局落后竞品;行业竞争加剧;食品安全问题。
内容目录
乳制品细分领域增长态势及竞争格局
液态奶: 常温奶稳定增长仍是主流选择, 低温奶消费增长迅猛
乳制品主要包括 UHT 奶 (即常温白奶)、巴氏奶 (即低温鲜奶)、酸奶、奶
粉、干酪等细分品类,根据 Euromonitor 统计分析数据显示,2019 年中国
乳制品消费市场规模达到 4196.3 亿元, 2010-2019 年年均复合增长率为
8.6%。其中酸奶是乳制品消费最大的细分奶,消费规模达到 1492.99 亿元,
占比为 35.6%, 其次是 UHT 奶, 占比为 22.4%。
从增长态势来看，目前常温白奶增速放缓，2014年-2019年的 CAGR 仅为
3.3%, 且增速不断下降, 2019年增速仅为 1.79%; 相比之下, 随着消费
者健康意识的提振和厂商的教育、营养价值更高、基数较低的低温奶呈现
出不错的增长态势, 2014-2019年的 CAGR 达到 9.2%, 且仍在加速。
图表 2: 2014-2019 年中国液态奶细分品类市场规模（亿
元) 及增速
当前我国常温白奶市场呈现出典型的双寡头状态, 2020H1 蒙牛与伊利的
市占率分别达到 28.2%与 38.5%, CR2 合计 66.7%。而低温奶由于其对储
存运输条件的较高要求以及较短的保质期, 具有高周转高新鲜度的特征,
区域性品牌反而更具优势,因此呈现出较为分散的竞争格局。2019年光明
(含优培、致优)的市占率最高,达12.1%,其中优培为低温奶中的明星
单品,仅单个产品市占率就达5.9%,三元市占率第二,为8.7%。
酸奶: 近年来保持双位数增速, 品类结构丰富
酸奶作为乳制品领域占比最大的品类,近几年呈现较快的增长态势,2014-
2019年的 CAGR 高达 15.4%。在低温酸奶领域,伊利和蒙牛分别以
31.1%和23.1%的市占率位居前二,远远高于其他品牌。
与液态奶相比,酸奶的品类更加多样化,持续创新保持产品活力。尼尔森
数据显示, 近年来含果肉果酱的酸奶的 CAGR 比不含果肉果酱的酸奶高十
几倍、而混合型谷物的乳制品销量也远远超过单一型。同时、在乳制品口
味丰富方面,2018年芝士口味酸奶、炭烧口味酸奶的销量与同期相比增长
了3倍。因此,酸奶制品成为口味多样化、口感创新化的最佳“试验田”,
通过对口感的不断创新保持产品活力, 再结合酸奶制品突出的健康功效,
酸奶制品的增速远高于液态奶, 未来增长点与发展方向明确。
奶粉:市场空间广阔,内资品牌呈追赶态势
在奶粉消费市场上, 婴幼儿配方奶粉占据绝对主导地位(2017年占比达
76%), 我国婴幼儿配方奶粉在 2014-2019 年市场规模由 1187 亿元增长至
1896 亿元， CAGR 达到 9.8%。
内资品牌市占率逐步提升。我国奶粉市场上外资品牌仍占据较大市场份额,
但国产品牌市占率在逐步提升,2019年达到49%。2019年6月3日,国
家发改委发布《国产婴幼儿配方乳粉提升行动方案》, 提到未来国产婴幼儿
配方乳粉的自给率要力争维持在60%之上,且对内资奶粉的品质提升、产
业升级、品牌培育提出了具体要求。整体来看提高了行业的门槛，利好国
内头部品牌进一步提升市场份额。目前外资龙头惠氏占据主导地位,市占
率为 9.05%, 其次是达能、雅培、美素佳儿; 而飞鹤领跑国产品牌, 市占
率为 6.61%, 其次是伊利和君乐宝。
额根据历史数据与增长率估算。
奶酪: 增速最快领域， 儿童奶酪棒成黑马
奶酪市场是近年乳制品市场增长速度最快的细分领域, 根据 Euromonitor
数据, 近十年奶酪市场呈现爆发式增长, 增长近8倍, 虽然近年来增速有
所放缓, 但 2015-2019 年间的 CAGR 仍高达 16%。
我国奶酪市场起步相比国际较晚, 故近年来奶酪市场主要由进口品牌主导,
根据 Euromonitor 数据, 2019 年百吉福的市占率高达 22.7%, 是我国奶酪
市场的绝对龙头。而在国产品牌中, 妙可蓝多以儿童奶酪棒为切入口, 快
速放量, 市占率由 2018 年的 1.9% 猛增至 2019 年的 4.8%, 跃居国产品牌
第一。
公司优势分析
产品矩阵不断丰富、新品活力强，国民品牌地位稳固
公司产品线布局全面。目前公司已布局几乎所有乳制品细分领域，拥有高
中低端的产品矩阵、成立了液态奶、奶粉、冷饮、酸奶、健康饮品及奶酪
六大产业业务线。
创新能力强,推动产品结构优化。公司持续挖掘液态奶“金典”系列的升
级空间,2019年推出“金典”梦幻盖有机纯牛奶、“金典”有机脱脂纯牛
奶: 2020年上半年推出“金典”低温牛奶。在酸奶领域, 2020年上半年
推出“安慕希”新口味芝士波波球。在奶粉和奶酪领域不断丰富产品线,
推出“金领冠悠滋小羊”婴幼儿配方奶粉、“金领冠塞纳牧”婴幼儿有机配
方奶粉、“伊利”儿童奶酪棒、“妙芝”口袋芝士成人奶酪棒、“伊利”马苏
里拉芝士碎等新品。2019年底公司开始积极发力新业务,加大布局大健康
产业,首创推出“伊刻活泉”火山低温矿泉水和“伊然”乳矿轻饮新品。
公司的新品具备不错的市场潜力, 推出后整体取得较好的销售业绩。
■ 营销力度大,成功塑造国民品牌。2010-2019年,伊利在广告营销的投入
均由 38 亿元上升至 110 亿元, 2015 年之后公司在广告营销上的投入占总
营收比重在 12%-13%左右,公司广告投放费用的绝对值和占比均高干同行
蒙牛。通过赞助一系列高规格的体育赛事和国际会议，公司明显提升了自
身的国民度和高端品牌形象,比如分别在 2008 年和 2010 年赞助了北京奥
运会和上海世博会;另外多次赞助《爸爸去哪儿》、《奔跑吧、兄弟》、《最
强大脑》、《我是歌手 4》、《奇葩说》等热门综艺节目来触达年轻消费群体:
公司在节目冠名的数量与质量上与竞品蒙牛相比优势明显。BrandZ™发布
的“2019年最具价值中国品牌100强”榜单,公司连续7年位列食品和
乳品排行榜第一名。
图表 15: 伊利和蒙牛赞助赛事对比
渠道下沉能力强，常年精耕造就壁垒
在渠道方面,伊利较早便开始实行扁平化管理,经销商数量多但体量较小:
而蒙牛在初期主要实行大商制,借助大经销商实现在全国的快速铺货,
2017年开始实施推动渠道下沉。相比之下，伊利更加重视渠道的精耕和下
沉:公司自2007年以来便开始下沉乡镇,借助商务部万村千乡活动切入
农家店等乡镇零售终端:2014年开始加大对乡镇市场的覆盖力度,直控村
级网点数量迅速增加。截至2019年底,公司服务的液态奶终端数量达到
191万家,服务的乡镇村网点近 103.9万家,常温液态乳的市场渗透率不
断提升。深度的渠道下沉, 使得公司可以持续享受各线城市消费升级带来
的红利, 而且提高了公司对渠道的掌控能力和对市场动向的敏感度。
完善上游布局，奶源控制力较强
伊利主要通过控股上游牧场企业和战略合作的方式保证奶源的掌控， 其中
优然牧业是公司与2007年设立的全资子公司,2015年为了在报表端实现
轻资产运营,转让优然牧业股权使其出表,但仍是实际持有人.间接控股
40%。优然牧业通过并购赛科星、恒天然中国,以及加快自有牧场建设等
方式持续扩大原奶产能、目前已经是全球最大的原奶供应商、原奶年产量
达到 150 万吨左右，90%以上供应给伊利。
根据估算，目前伊利通过参控股和战略合作方式得到的原奶量约有 300 万
吨以上,蒙牛为200多万吨。由《荷斯坦杂志》统计的2019年度中国乳
企生乳收购量数据显示,伊利的生鲜乳收购量为608万吨,可见目前可控
制的原奶收购量可满足一半左右的原奶需求。
图表 17: 伊利和蒙牛奶源布局
如何看待未来的成长空间?
原有业务增速稳定，短期存在弹性
液体乳产品（包括常温牛奶、低温牛奶、酸奶等）贡献了公司大部分营收。
占比为 74.57% (2020 年三季报数据)。奶粉及奶制品、冷饮产品的占比分
别为 13.97%和 10.24%。
结合前文的分析，常温白奶增速开始放缓，低温白奶虽然增速较快，
但公司低温白奶占比较低、且与竞争对手相比目前并不具备明显优势。
酸奶领域公司处于龙头地位, 且行业仍处于增长阶段。整体来看, 公
司的营收增长主要来自产品结构升级, 2018 和 2019 年贡献率均为
31%,公司的大单品安慕希和金典系列仍有可挖掘的优化升级空间。
■ 奶粉、奶酪领域目前增速较快,公司在品牌影响力和产品认可度上,
与头部品牌存在一定差距, 但仍可享受行业快速发展的红利。
2017-2019 年公司营收和净利润进入平稳增长阶段, CAGR 分别为
15.14%和7.49%,考虑到液态乳领域公司通过持续的结构升级仍能带来营
收增长, 以及奶粉、奶酪领域可享受一定的行业快速发展红利, 我们认为
未来几年公司的营收和净利润仍会保持较稳定的增长态势。
低温乳对常温乳存在替代效应，是否会影响伊利常温乳的收入？我们认为
短期内低温奶不会大面积替代常温奶。主要是低温奶存在奶源和冷链运输
双重限制,尤其是我国奶源资源相对稀缺,且分布不均,主要集中在北方;
加之对配送和保存的要求较高, 在远离奶源的区域很难做到深度下沉, 对
厂家而言费用过高,对于消费者而言价格过高,消费习惯的培育相比常温
奶会更加缓慢。因此我们认为目前低温奶的发展空间主要在一二线城市以
及距离奶源较近的地区、在全国范围来看常温奶受到的影响有限。
奶价进入上涨周期，预期竞争格局趋缓。回顾历史可以发现，原奶价格和
公司的销售费率大致呈现负相关关系。原材料上涨期间,公司会通过提价、
减少促销等方式来应对，反而有利于改善盈利空间。上一轮原奶价格上涨
周期在 2012年 2014年上半年,期间公司减少促销力度,2012-2014年的
销售费率分别 19.47%、18.52%、17.89%, 其余年份销售费率大多在
年的14.03%, 且提价效应在原材料价格回落后依旧持续, 公司2012年之
后的毛销差稳定在10%以上,相比之前上了一个台阶。从2019年下半年
开始, 我们生鲜乳均价出现上涨趋势, 今年上半年有一定程度回落, 下半
年重回上涨通道。在2021年1月,伊利对基础白奶进行5%左右的提价,
预期其他企业也会跟进, 新的一轮提价时机已经成熟。我们认为随着原材
料压力的增加, 预计促销力度趋缓将成为共识。
能否成功跨越第二增长曲线?
饮料行业空间广阔,竞争格局分散。据 Euromonitor 数据, 2019 年我国软
饮行业规模 5786 亿元, 预计 2025 年会达到 7977 亿元。目前饮料行业竞
争格局较为分散, CR10 的市占率仅为 47.4%。
行业更新迭代速度快，新品机遇较大。由于年轻人群对新鲜事物的接受度
高, 乐于尝试新品、追赶潮流, 因此相比乳制品, 饮料行业给予新品的空
间较大。近年来饮料行业初创企业打造爆款产品现象层出不穷, 以元气森
林为例, 2016年创立的元气森林, 捕捉到当下消费者对糖分的敏感, 切入
无糖气泡水领域, 通过大面积广告、社交营销, 以及互联网思维加持(即
迭代更新+不断试错).成功在饮料行业突围。今年“双十一”期间.元气
森林销售额位居饮料品类第一,2020年1-5月,公司销售额达到6.6亿。
2018年,公司成立了健康饮品事业部,持续推出多款健康饮品产品。在豆
奶市场推出植选，与维他奶、豆本豆角逐未来千亿的植物奶市场；能量饮
料市场推出唤醒源,瞄准年轻群体,对标红牛;在咖啡饮料赛道推出圣瑞
斯。瓶装水是国内软饮料行业市场中体量最大的品类, 伊利推出中高端矿
泉水 inikin 伊刻活泉。公司目前的规划是未来几年仍会主要聚焦乳制品行
业，在保持常温奶龙头地位的同时，挖掘其他细分品类的成长机会;在非
乳产品领域，公司还处于初期培育、储备阶段。
公司未来在非乳制品领域成功的概率如何？我们认为在饮料领域打造大单
品,关键在于洞悉消费者的需求点,推出具备创新性、口感佳的产品;同
时需要结合产品特色进行大面积推广,快速占领消费者心智。在洞悉消费
趋势和营销创意上公司均具备较强的实力和丰富的经验:公司的深度下沉
和扁平化渠道管理使得公司可以较好地追踪消费动向；有多年的营销推广
经验, 且紧跟潮流, 保持营销年轻化, 比如 QQ 星抓住 Z 世代对动漫和二
次元的兴趣,进行过集盲盒、联名、二次元为一体的营销,安慕希酸奶根
据年轻群体追星关注点的变化先后签约了跑男团队、迪丽热巴、王一博作
为代言人。因此我们认为公司凭借自身积累的优势和经验有较大概率能在
饮料行业有所突破。
盈利预测与投资建议
盈利预测
- 2020-2022 年，我们预计常温奶增速为 4.6%、11.9%、9.1%，低温奶的增
速为 0.5%、1.6%、1.6%, 20 年增速下降主要系疫情影响, 常温酸奶、风
味奶、低温奶等在上半年的消费下滑严重。奶粉的增速为 38.0%、20.0%、
年, 我们预计公司营收增速为8.7%、12.6%、11.4%。
投资建议及估值
市盈率法
预计公司 2020-2022 年净利润为 74.91 亿元、87.30 亿元和 97.57 亿元，对
应 EPS 为 1.23 元、1.44 元和 1.60 元,对应 PE 为 32 倍、28 倍和 25 倍。
我们选取5家可比公司进行估值，伊利的估值相对较低。考虑到伊利作为基
本面稳定, 常温奶和酸奶领域可实现稳步增长, 作为龙头在奶价上行期具备
较好的提价能力,而且健康饮料事业处于储备状态,未来具备想象空间。我
司“买入”评级。
■ 原奶价格波动风险。目前生鲜乳价格进入上行通道,公司虽然通过布局上
游奶源企业,可保证一半左右的原奶供给,但仍有一半的原奶需要外部采
购, 若价格波动过大, 提价不能完全转移成本压力, 可能影响公司盈利。
低温奶布局落后于竞品。目前低温奶虽然占比较低，但是增长较快，公司
目前低温奶布局落后于竞品，可能会在低温奶领域失去优势。
■ 行业竞争加剧。目前乳制品行业整体呈现双寨头竞争的格局, 若伊利和蒙
牛都加大促销和营销力度,可能引起费用投放超预期。
食品安全的风险。食品行业安全是首要标准，若出现食品安全问题，将会
严重影响公司口碑与销售。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来6-12个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议,国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保,在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
邮编：201204
紫竹国际大厦7楼