中联重科(000157)
2021 年三季报点评: 行业需求波动+原材料
2021年10月31日
成本上涨，三季度业绩短期承压
买入 (维持)
朱贝贝
研究助理 罗悦
事件: 公司发布 2021 年三季报, 2021 年前三季度公司收入 544.27 亿元, 同比+ 20.30%;
股价走势
归母净利润 57.51 亿元, 同比+1.13%; 扣非后归母净利润 53.01 亿元, 同比+6.95%。
基本 EPS 为 0.70 元/股。
投资要点
■ Q3 拳头业务受国六法规切换影响，市场波动较大
亿元,同比-46.01%。公司业绩较 Q2 有明显下滑,主要系三季度行业需求整体下滑,
叠加公司规模效应下降、原材料成本上升，导致公司业绩承压。根据中国工程机械工
业协会, 2021 年 7-9 月国内挖掘机行业销量 5.55 万台, 同比-16%; 起重机行业销量
1971台,同比-51%。公司拳头业务混凝土机械、起重机械三季度波动较大,主要系今
年7月重型燃油车实施国六法规切换, Q3 前行业清理国五库存, 提前透支了部分市场
需求。进入四季度环保切换影响有望逐步减弱，带动市场需求环比改善。
市场数据
■ 原材料成本上涨+规模效应减弱，盈利能力短期承压
盈利能力方面，公司降本措施持续推进，但受到原材料等成本上涨、规模效应下
降的影响,盈利能力仍有较大压力。2021年前三季度公司综合毛利率 24.36%,同比
-4.15pct; 归母净利率 10.57%, 同比-2.00pct。2021 年前三季度公司期间费用率 12.75%,
同比-0.88pct, 其中销售及管理费用率同比-2.33pct, 研发费用率逆势上升 1.62pct, 费
全球最大上回转塔机下线，智能工厂助力重器问世，巩固公司全球塔机第一地位。
2021 年前三季度公司经营性现金流净额 46.34 亿元,同比+15.37%, Q3 逾期率环
比略有下降, 行业回款风险较低。
基础数据
■ 多元化+国际化贡献新增长极，看好公司中长期发展前景
收入格局,再造中联重科。目前公司拳头业务为起重机械、混凝土机械(2020年两者
合计占总收入 83%），新兴业务挖掘机、高空作业平台、高端农机、中联新材发展前
景广阔，目前公司规模较小，未来有望成长重要增长极。公司上半年出口同比+52%，
相关研究
起重机、高机出口保持高速增长态势，全球化战略稳步推进。
■ 市场判断: 2022 年起重机景气向好,混凝土机械承压
年半年报点评: 利润率短期承
随着国内风电景气持续、海外工程机械市场复苏,我们预计 2022 年起重机市场景
气度持续。考虑到下游地产收紧，新开工面积下滑潜在影响，混凝土机械或有所承压。
压,不改长期提升趋势》
盈利预测与投资评级: 考虑到行业需求波动,原材料成本上涨影响,我们将公司
2021-2023 年净利润预测由 90/116/128 亿元, 调整至 75/100/120 亿元, 当前市值对
年一季报点评:净利润同比
应 PE 为 8/6/5 X, 维持“买入”评级。
+135%, 降本增效贡献业绩弹
性》2021-04-30
年仍有望延续高增长》
东吴证隽
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号