增持 (维持)
盈利能力提升，印尼项目驱动中期成长
日期: 2020 年 10 月 26 日
-南山铝业（600219 ）三季报点评报告
事件:
有色金属
公司发布2020年三季度业绩,实现营收156.0亿元、同比-4.4%,归母净利
公司网址
润14.1亿元、同比+12.0%, 扣非归母净利润13.0亿元、同比+17.0%。
大股东/持股
南山集团有限公司
/23.72%
投资要点:
实际控制人/持股
总股本 (百万股)
11,950.48
产品组合升级助盈利能力同比提升:前三季度,在铝均价同比微降背景
流通A股（百万股）
11,950.48
下,公司营收同比-4.4%,凭借产品组合升级,毛利率相比19年同期增
收盘价 (元)
3.1pct, 最终实现净利润同比+12.0%; Q3业绩环比基本持平。
总市值(亿元)
全球铝产业链一体化龙头:公司已形成热电(181万千瓦)-氧化铝(140
流通A股市值(亿元)
万吨)-电解铝(81.6万吨)-铝材(热轧90万吨、冷轧80万吨、铝箔7
个股相对沪深 300 指数表现
万吨、锻件1.4万吨)一体化布局,分布在45Km2范围内,电解铝完全自
给,运输半径短,成本优势明显,近5年毛利率大致在20%。
公司近19年以来研发费用大幅增加, 航空及车体高端铝材等方面投入
有望开拓新增长点。新产品, 轨道交通车用铝合金结构材料项目部分已
具备批量供货条件;汽车轻量化用铝生产技术开发相关项目部分已批
量供货等等。新项目, 航空航天用高强高韧高端铝合金生产线技改项目
中厚板产品投放进展良好,已试运行;高性能高端铝箔生产线项目正在
组装设备:汽车轻量化铝板带生产线技改项目计划扩大规模。
印尼项目提供成长性:印尼一、二期各100万吨氧化铝项目,一期前期
数据截止日期: 2020年10月26日
港口建设及土建工程施工已基本完成, 陆续开展设备安装, 预计21年可
相关研究
投产: 二期已完成施工图纸设计工作。印尼项目有望利用当地丰富的铝
土矿及煤炭资源生产氧化铝, 增强公司盈利能力。
评_产业链优势强化,新项目助力长期发
展_南山铝业
员工持股叠加大股东增持,发展信心坚定:公司近期公告不超4亿元员
工持股计划+不超4亿元大股东南山集团及其关联企业(除上市公司)员
工增持计划, 彰显发展信心。
盈利预测与投资建议:三季报略超预期,考虑产品升级及印尼项目投
夏振荣
S0270520090002
元),对应PE为14.6/13.3/11.5倍,维持“增持”评级。
风险因素:下游需求不及预期,电解铝价格波动。
研究助理:
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许
可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公
司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场