外部因素影响营收, 科研生产经营质效提升
投资评级:买入(维持)
主要观点:
● 事件描述
4月1日,公司发布2024年年度报告。根据公告,2024年实现营业收入
收盘价 (元)
428. 37 亿元, 同比下降 7. 4%, 归母净利润 33. 94 亿元, 同比增长 12. 9%。
总股本(百万股)
2,756
● 外部因素影响营收
流通股本 (百万股)
2,745
公司年报显示, 受合同签订进度、配套供应进度等外部因素影响, 公司
流通股比例(%)
营业收入受到了影响,但公司 2024 年积极克服外部因素影响,通过内部
总市值(亿元)
1,157
挖潜、聚力攻坚，保障了科研生产经营质效提升。
流通市值(亿元)
1,153
公司价格与沪深 300 走势比较
2025年,是国企改革深化提升行动收官之年,是“十四五”规划全面决
战决胜之年,也是公司深化革新突破、加速能力迭代、抢抓“十五五”
发展先机的关键一年。公司将加速推进企业改革和产业结构升级调整,
加速推进军用航空领域、民用航空领域协同发展，加速推进技术创新、
管理创新和体制机制创新,加速推进一流装备和一流企业建设。
投资建议
根据公司年报, 我们调整了 25 年及 26 年的盈利预测, 并新增 27 年盈利
预测, 预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 37.43 亿元、43.23 亿元、
50.51 亿元 (2025 年/2026 年前值分别为 45.05 亿元/54.20 亿元), 同比
倍。维持“买入”评级。
風险提示
下游需求低于预期:研发不及预期:产能释放不及预期:存货及应收账
款计提风险:公司核心人员变动风险:公司或公司管理层因触发相关法
律法规被罚风险:公司管理层或核心技术人员因无法履行工作职责影响
经营风险。
相关报告
1.短期承压,努力推动航空强国建设
2.利润稳定增长,全面强化提质增效
财务报表与盈利预测
主要财务比率
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式