中航沈飞（600760）
2024 年报点评: 歼-35A 惊艳亮相, 看好我国
2025年04月01日
战斗机龙头长期发展
买入(维持)
研究助理 高正泰
股价走势
事件: 公司发布 2024 年报, 2024 年实现营业收入 428.37 亿元, 同比-7.37%;
归母净利润 33.94 亿元, 同比+12.86%。
投资要点
■ 内部挖潜、聚力攻坚,有效克服了合同签订进度、配套供应进度等外部
因素的影响:中航沈飞 2024 年实现营业收入 428.37 亿元,同比下降
7.37%; 归母净利润 33.94 亿元, 同比增长 12.86%。 营收下滑主要受军
品采购周期波动影响，部分订单延迟交付导致收入确认放缓。但净利润
市场数据
增速显著高于营收,得益于以下因素:一是军品定价机制改革释放利润
空间,公司航空防务装备毛利率同比提升 3.2 个百分点至 28.4%; 二是
期间费用率下降 0.8 个百分点，管理效率优化效果显现; 三是非经常性
损益贡献约 2130 万元,主要来自政府补贴及资产处置收益。分季度来
看, 第四季度单季营收 175.4 亿元创全年新高, 印证订单集中交付特征。
尽管面临配套供应紧张等外部压力,公司通过优化供应链管理、推进精
益生产等内部挖潜措施，保障了核心产品交付节奏。
■ 聚焦航空防务装备领域, 歼-35A 等一系列型号在珠海航展上惊艳亮相:
2024 年公司在航空防务装备领域取得多项关键技术突破。新型战机结
基础数据
构件采用钛合金 3D 打印技术实现轻量化设计, 材料利用率提升 40%;
某型号战机航电系统完成国产化替代升级，打破国外技术封锁。民用航
空业务方面,公司成功研发 C919 大型客机翼身整流罩新型复合材料工
艺,产品减重15%同时满足适航标准。在航空维修领域,建立国内首个
基于数字孪生的战机维修预测平台,故障诊断准确率提升至92%。此外,
公司牵头制定航空装备数字化交付标准,推动产业链数据贯通。
相关研究
■ 成功实施了 A 股限制性股票激励计划 (第二期): 公司 2024 年完成股
《中航沈飞(600760): 2024 年三季报
权激励计划第二期行权,向127名核心技术人员授予限制性股票,进一
步绑定高端人才。与沈飞所联合成立航空技术创新中心，构建产学研用
点评: 合同签订进度影响业绩表现,
一体化创新体系。在航空装备出口领域取得突破，某外贸机型获得东南
盈利能力再创新高》
亚国家批量订单，标志公司产品国际竞争力提升。此外，公司入选国家
"制造业高质量发展专项"支持名单,获得专项补贴 2.3 亿元用于智能工
厂建设。面对原材料价格波动，公司通过与上游供应商建立战略联盟，
《中航沈飞(600760): 2024 年中报点
锁定关键材料供应价格,保障生产稳定性。
评: 军机制造龙头盈利提升, 持续推
■ 盈利预测与投资评级:公司业绩符合市场预期,考虑到公司业务仍处于
进高质量发展》
调整期, 我们下调先前的预测, 预计公司 2025-2026 年归母净利润预测
值分别为 35.39/43.83 亿元, 前值 46.22/54.71 亿元, 新增 2027 年预期
50.51 亿元,对应 PE 分别为 33/27/23 倍,但考虑到公司的产业链链长地
位,因此维持“买入”评级。
宏观政策风险。
中航沈飞三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。