天孚通信（300394）
2025 年三季报点评: 业绩短期扰动，看好长
2025年11月02日
期成长趋势
买入(维持)
股价走势
投资要点
事件:公司发布 2025 年三季报,2025 年前三季度公司实现营收 39.2 亿
市场数据
元,同比+63.6%,归母净利润 14.7 亿元,同比+50.1%; 25Q3 公司实现
营收 14.6 亿元, 同比+74.4%, 环比-3.2%, 归母净利润 5.7 亿元, 同比
+75.7%, 环比+0.8%。
■上游物料紧缺叠加费用影响,扰动短期业绩。25Q3 公司毛利率环比
+4.3pct 至 53.7%、销售净利率环比+1.6pct 至 38.7%, 盈利能力稳步提
升。Q3收入及利润略低于市场预期,我们认为主要系:1)公司三季度
研发费用环比增加 1063 万元, 且其他收益环比减少 2571 万元; 2)上
游 EML 光芯片持续短缺，可能导致生产和交付节奏收到影响。我们认
基础数据
为上游物料短缺问题属阶段性因素,公司长期业绩向好趋势不变。
■ 海外总部和泰国产能投运,加大研发投入推进新品落地。2024年公司新
加坡海外总部平台及泰国生产基地已投运,泰国生产基地第二期项目已
经完成装修交付,近期将完成设备调试和样品制作,并交付客户验证,
产能利用率及订单量有望逐步提升,全球资源配置能力和人才团队国际
化能力显著提升。公司加大研发投入积极布局硅光、CPO 等前沿领域核
心技术,有望承接海外大客户相关需求,2025年前三季度研发投入同比
相关研究
+15.8%至 2.0 亿元。未来,公司有望继续扩大海外产能,提升泰国基地
《天孚通信(300394): 2025 年半年报
交付能力, 扩充更多高端产品线落地。
点评:有源产品收入超预期,看好公
■ AI 算力需求持续高增，多卡互联驱动光通信需求爆发。一二线云厂商
司受益于后续新产品新需求》
资本支出保持强劲态势，Marvell 预计 2025 年四大云厂合计 CapEx 超
3000 亿美元，主要用于 AI 数据中心建设和加速器采购。一线云厂自研
ASIC 出货有望快速增长, ASIC 相比 GPU 单卡性能略差但性价比更高,
《天孚通信(300394): 2024 年报及
“单位美元”能够买的、需要买的算力卡及配套增加,云厂资本开支投
2025 一季报点评: 业绩符合预期,期
向或在产业链再分配，产业链增速有望高于云厂资本开支增速。我们认
待高端产品放量》
为在推理场景中,基于 TCO、用户体验、模型能力的综合考量,正催生
出对更大规模 scale-up 算力节点的需求, 光互连有望凭借在传输距离等
方面的优势,逐渐在 scale-up 场景中应用,迎来倍增需求,公司作为全
球有源+无源光器件头部厂商,有望深度受益于此产业趋势。
■ 盈利预测与投资评级: 我们基本维持盈利预测, 预计公司 2025-2027 年
归母净利润分别为 23.5/32.2/40.3 亿元, 2025 年 10 月 30 日收盘价对应
2025-2027 年 PE 分别为 52/38/30 倍,公司积极布局硅光、CPO 技术,
有望深度受益产业趋势,维持“买入”评级。
进程不及预期。
天孚通信三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下,东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号