天孚通信(300394)公司点评报告
环比放缓或系缺芯，nv 出货指引高增
增持|维持
——天孚通信(300394) 2025 年三季度报告点评
事件:
基本数据
2025 年 10 月 29 日晚间，天孚通信发布 2025 年三季度报告。2025 年前三
季度, 公司实现营业收入 39.18 亿元, 同比增长 63.63%; 实现归母净利润
14.65 亿元, 同比增长 50.07%。2025 年 Q3, 公司实现营业收入 14.63 亿
A 股总股本 (百万股):
元,同比增长74.37%,环比降低3.23%;实现归母净利润5.66亿元,同比
流通市值(百万元):
增长 75.68%, 环比增长 0.8%。
总市值(百万元):
点评:
业绩环比增速放缓或系缺芯所致，费用端持续稳定在较低水平
收入端，受益于人工智能的发展和算力需求的增加，全球数据中心建设带动
高速光器件产品需求持续稳定增长，天孚通信收入和利润同比均实现了可观
增长, 环比表观增速有一定放缓, 主要系 200G eml 等上游原物料短缺影响。
盈利端, 2025 年前三季度, 公司综合毛利率约为 51.87%, 同比下降 6.35pct,
参考半年度业绩交流判断主要系无源产品占比提升所致。单 Q3 来看, 公司
毛利率水平环比提升 4.3pct。费用端,2025 年前三季度,公司持续、高效的
稳健经营使得期间费用率约为 2.24%, 持续稳定在较低水平, 其中销售/管理
相关研究报告
/财务费用分别为 0.40%/2.73%/-0.90%。
《国元证券行业研究-行业深度研究: 网络系列报告之
新平台性能再上台阶, Rubin + Blackwell 出货量指引超预期
根据 GTC 大会上的信息, 英伟达 Vera Rubin NVL144 平台的 FP4 推理性能
扩展至 576。Rubin Ultra NVL576 平台的 FP4 推理性能将达到 15 Exaflops,
宇之光
FP8 训练能力为 5 Exaflops, 较 GB300 NVL72 提升 14 倍。此外, 英伟达
的 CEO 黄仁勋公开了主流产品的当前交付量和未来交付预期，截至美国东
部时间 28 日，英伟达目前交付了 600 万颗 Blackwell, 预计 Blackwell +
Rubin 将在未来 5 个季度（至 2026 年底）创造 5000 亿美元收入，出货
2000 万颗, 是 Hopper 生命周期出货的 5 倍。
郝润祺
投资建议与盈利预测
作为行业领先的光模块上游有源及无源器件供应商，公司客户资源充裕，海
外工厂扩产也在持续推进，将受益于海外算力基础设施需求的扩张。我们预
计 2025-2027 年,公司归母净利润分别为 20.04、27.65、35.99 亿元,对应
PE 估值分别为 67、48、37 倍, 维持“增持”评级。
国际贸易摩擦加剧、AI 硬件需求及部署节奏不及预期、宏观经济波动风险
财务预测表
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数(针对做市转让标的),北交所基准指数为北证50指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响, 特此声明。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000), 国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
法律声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国境内（台湾、香港、澳门地区除外）发布，仅供本公司的客
户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构
或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证
券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是
基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测
只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的
的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应
考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关
联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务,
上述交易与服务可能与本报告中的意见与建议存在不一致的决策。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证