业绩符合预期，乘 AI 东风启航
2025年11月01日
事件: 2025 年 10 月 29 日, 天孚通信发布 2025 年三季度报告, 前三季度
实现营业收入约39.18亿元，同比增长63.63%；实现归属于上市公司股东的净
利润约 14.65 亿元, 同比增长 50.07%。
公司业绩同比增长环比稳定, 盈利能力环比提升。2025Q3 单季度公司实现
\triangleright
营业收入 14.63 亿元, 同比增长 74.37%, 环比下降 3.23%; 2025Q3 单季度实
马佳伟
现归母净利润 5.66 亿元,同比增长 75.68%,环比增长 0.80%;实现销售毛利率
53.68%, 较 2025Q2 的 49.38%环比提高 4.30 个百分点, 主要是公司新产品
逐渐形成规模效应所致。
研究助理 朱正卿
亿元,同比增长 15.82%, 主要的研发项目有:适用于 CPO -ELS 模块应用的多
通道高功率激光器的开发、单波 200G 光发射器件的开发、适用于 CPO 应用场
相关研究
景的多通道光纤耦合阵列的开发 (FCFAU)、基于硅光子技术的 800G 光收发模
1.天孚通信 (300394.SZ) 2025 年半年报点
块产品开发、适用于 1.6T 硅光收发模块高功率光引擎的开发等。
/08/26
光模块新锐企业, 受益 AI 浪潮。AI 需求驱动海外巨头持续加大 CAPEX 投
\triangleright
2.天孚通信 (300394.SZ) 2024 年年报点评:
入, 当前 800G 等高端光模块需求持续高景气, 公司作为全球数通光模块龙头厂
AI 驱动高端品类需求高增,公司盈利能力持
商,将持续深度受益:亚马逊预计 2025 年资本开支约为 1250 亿美元,高于
续提升-2025/04/21
1187.6 亿美元预期。谷歌 2025 年资本开支预期上调至 910 亿-930 亿美元 (此
3.天孚通信 (300394.SZ) 2024 年半年报点
前 750 亿-850 亿美元)。 Meta 上调 2025 年资本开支指引至 700 亿-720 亿美
元 (此前 660 亿-720 亿美元), 2026 年将显著增加。微软在刚刚结束财季的资
24/08/23
4.天孚通信 (300394.SZ) 2023 年年报点评:
本开支为 349 亿美元，高于 300 亿美元预期，计划未来两年将数据中心规模扩
AI 助力业绩超预期,高速率光器件产品需求
容一倍。甲骨文预计 2026 财年资本开支将高达 350 亿美元，同比增长 65%，
增长显著-2024/04/23
主要用于扩建全球数据中心网络。甲骨文还与 OpenAI 签署了一份价值 3000 亿
美元的算力采购合同,这笔交易将于2027年正式生效,为期约为5年。公司泰
国工厂一期厂房已投入生产,二期厂房处于研发试样及客户验证阶段。泰国基地
涵盖有源与无源产品生产，预计将在明年进入大规模量产。
投资建议: 考虑到 AI 驱动下高端光模块需求持续高企, 我们预计公司在
2025/2026/2027 年分别实现营业收入 55.50/74.08/94.40 亿元, 实现归母净利
润 22.05/29.26/37.34 亿元,对应 PE 为 56/42/33 倍,维持“推荐”评级。
擦，北美云厂商资本开支不及预期等。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: