北方华创（002371.SZ）
公司点评
电子组
业绩超预期，国产替代加速
业绩简评
2023 年 4 月 13 日公司发布一季报预告, 公司 2023Q1 实现营收
36-40 亿元, 同比增长 69%-87%; 归母净利润 5.6-6.2 亿元, 同比
增长 171%-200%；扣费净利润 5-5. 6 亿元，同比增长 222%-260%，
市价(人民币): 286.01元
收入及利润端均超市场预期。
同时公司发布 2022 年业绩快报, 2022 年全年实现 147 亿元收入,
相关报告:
同比增长 52%; 归母净利润 23.5 亿元, 同比增长 118%, 扣非净利
1.《三季报业绩高增长，国产替代有望加速-北方华创点评》，
润 21 亿元, 同比增长 161%。
2.《三季报业绩超预期，国产替代有望加速-北方华创点评》，
经营分析
2022Q1 及 22 年全年公司订单高增长、保障 23Q1 收入、一季报取
3.《半导体设备龙头持续高增长-北方华创》，2022.8.30
中值净利率为 15.5%, 同比增加 4pct, 规模效应及业务结构性优
化下盈利能力持续改善。公司作为半导体设备龙头,产品管线布
局完整, 当前公司半导体设备工艺覆盖度及客户渗透率持续提升,
刻蚀、PVD、CVD、立式炉、清洗机、ALD 等设备新产品客户导入
进一步加快，第三代化合物半导体、功率半导体及光伏设备出货
量持续提升。整体国产设备研发及导入进度加快，卡脖子领域持
年一季度新签订单持续增长。
自主可控+复苏预期下半导体设备板块持续受益。美日荷近期达成
协议对中国芯片施加新的出口管制, 国产替代逻辑持续强化。短
期内未受影响的成熟工艺是国内晶圆厂扩产主力，中长期看好存
储和逻辑先进制程打开成长空间。AIGC 引领新一轮创新周期,叠
加周期复苏预期,国内晶圆厂扩产确定性强,23年 capex 短暂下
修后有望重回上升通道。
盈利预测、估值与评级
预计公司 2023-24 年营收 207/260 亿元, 同比增长 41%/25%; 归母
净利润 36/52 亿元, 同比增长 67%/42%, 对应 EPS 为 6.9/9.8 元,
对应 P/E 为 44/34 倍, 维持“买入”评级。
下游扩产进度不及预期,中美贸易风险加剧,国产设备研发进展
不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内
三月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)