海尔智家(600690)
股票投资评级
增持|维持
业绩表现靓丽, 拟并表日日顺释放新增长潜力
事件:
公司发布 2024 年三季度报告:
2024年前三季度公司实现收入 2030 亿元, 同比+2.17%; 归母净
利润 152 亿元, 同比+15. 25%; 经营活动产生的现金流量净额为 139 亿
元, 同比+5.09%。
其中, Q3 单季度公司实现收入 673 亿元, 同比+0. 47%; 归母净利
润 47 亿元, 同比+13.11%; 经营活动产生的现金流量净额为 61 亿元,
同比-5.54%。在上年同期高基数下，营收规模稳步向上，业绩表现靓
丽，盈利能力持续增强。
单季度收入稳步向上, 海外市场表现较好
Q3 单季度公司收入同比+0.47%, 收入端表现平稳, 其中, 我们预
公司基本情况
计 Q3 单季度国内市场略有下滑,海外市场表现相对较好。国内市场
方面, 随着以旧换新政策的逐步推进, 公司充分发挥在高端品牌、全
最新收盘价 (元)
品类阵容、多渠道布局等方面优势, 三季度终端零售逐月改善, 其中
卡萨帝零售增幅好于整体。随着以旧换新政策的陆续落地，国内市场
或将延续改善趋势;海外市场方面,公司在欧美市场持续提升份额,
52 周内最高/最低价
新兴国家加速发展,Q3单季度公司在南亚市场同比增幅超30%。
资产负债率(%)
58.2%
市盈率
盈利能力延续稳步提升态势，数字化变革成效继续显现
HKSCC
NOMINEES
第一大股东
2024年前三季度公司整体毛利率、净利率分别为 30.85%、7.61%,
LIMITED
同比分别+0.13pct、+0.93pct, 其中 Q3 单季度公司毛利率、净利率
分别为 31. 32%、7. 17%, 同比分别+0. 07pct、+0. 87pct, 公司盈利能
力延续稳步提升态势, 主要得益于国内外市场毛利率提升以及公司数
字化模式变革, 费率持续优化。2024Q3 单季度公司期间费用率同比-
0.43pct, 其中销售费用率、管理费用率、研发费用率、财务费用率分
别同比-0.51pct、-0.16pct、+0.01pct、+0.23pct。
拟并表日日顺供应链, 释放新增长潜力
此外,同日公司发布公告,拟通过签署表决权委托协议实现对日
日顺供应链的并表。本次并表完成后,公司将实现对日日顺供应链的
控制,有助于在公司家电业务的物流服务体系上形成同一个公司、同
一个团队、同一个目标,全面打通业务体系与物流体系之间用于链接
的人员、系统和数据接口,从而提升公司运营效率、加速公司业务模
式变革落地, 有助于进一步释放公司的业绩增长潜力。
投资建议:
公司国内外市场高端化、品牌化升级持续推进, 市场份额逐步提
升, 预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 190/212/234 亿元, 同
比分别+14.57%/+11.61%/+10.50%, 对应 PE 分别为 14/13/12 倍, 维
持“增持”评级。
下游需求不及预期风险;原材料价格大幅波动风险;行业竞争加剧风
险; 自有品牌发展不及预期风险。
■ 盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等