福斯特 (603806)
光伏胶膜龙头，电子材料新秀
2020年07月22日
买入(首次)
曾朵红
股价走势
投资要点
国产化替代的成功践行者:公司以国产化替代为信条,发展历程可以分为三个阶段:1994-2003
年热熔网膜起家; 2003-2015 年光伏胶膜国产化替代; 2015 至今新材料时代继续国产化。公司
以胶膜为基,多主业并行,目前产品范围覆盖光伏、电子、电池等。公司股权结构清晰稳定,
市场数据
主要高管技术出身,持续高研发投入,构筑了技术护城河。
■ 全球平价、星辰大海:光伏度电成本下降迅速，十年间降幅高达 87%，近两年光伏产业链价
格下降明显，海外大部分国家光伏最低中标价远低于当地火电价格，当前国内组件最低招标
价也仅 1.38 元/W, 低价刺激全球光伏需求。光伏行业从集中市场到百花齐放, 光伏组件出口
逐年攀升，海外市场需求火热。前几大国家出口集中度不断下降，多点开花熨平行业波动性。
短期来看,2020 年全球光伏新增装机预计 125GW,同比增长 9%;长期来看,全球光伏渗透
基础数据
率空间很大, 预计 2030 年行业每年新增装机 749GW。
■ 胶膜寨头, 再造福斯特: 胶膜是组件重要封装材料, 但由于其占组件成本比重低、客户验证周
期长导致新进入难度大,目前国产化替代完成,板块格局稳定,公司寡头地位稳固。1)产能
相关研究
年末产能达到9亿平,未来3-5年达到15亿平,产能翻倍“再造福斯特”;2)出色的毛利率:
同业对比来看,公司毛利率优秀,主要原因在于高单价(部分品牌溢价和高端胶膜占比提升)
+低成本 ( 规模化采购 )，未来原材料 EVA 树脂行业国内厂商大规模扩产进行国产替代，我们
预计公司原材料成本下行，盈利水平进一步提升。3)高端胶膜渗透率提升带动盈利结构性改
善: 公司高毛利率的 POE+白色 EVA 出货占比提升，结构性提高盈利能力，未来投产胶膜产
能均为高端胶膜，进一步优化产品结构。
■ 材料新秀, 放量可期: 公司 2015 年起逐步规划进军新材料领域: 1) 感光干膜: 感光干膜主
要应用于 PCB 电路板中, 行业国外垄断, 进口替代空间大。目前公司已成功导入大型客户(深
南电路、景旺电子等),且向上游扩张投资感光干膜原材料产能,进一步控制成本,未来业务
放量可期。2) 背板:公司是背板业务前三甲,业务稳中有升。3) FCCL: FCCL 是覆铜板的
一种,目前竞争格局一超多强,公司研发于销售在持续推进;4)铝塑膜:公司国产化进行中,
规划扩产 5000 万平米, 正在筹备中。
盈利预测与投资评级: 预计 2020-22 年上市公司归母净利润分别为 12.16 亿/16.19 亿/20.41 亿
入”评级。
内容目录
1. 胶膜为基,进军新材料的光伏龙头
1.1. 国产化替代的成功践行者
公司起步热熔网膜，国产化替代成功成为全球胶膜龙头，继续国产化思路进军新材
料领域。公司成立于 1994 年, 热熔网膜起家, 打破了外企垄断, 是第一个国产化的板
块，后进军光伏胶膜领域，国产化做到极致，一举成为全球光伏胶膜龙头，未来继续复
制国产化经验，进军新材料领域。公司是国产化替代的成功践行者。
公司的发展历程可以分为三个阶段:
(1) 热熔网膜起家: 1994年成功研发生产共聚酰胺热熔胶网膜,打破日企在国内
市场的垄断。
(2)光伏胶膜的国产化替代之路:公司 2003 年正式进军光伏行业,此时的光伏胶
膜行业国内企业的市场份额不到 10%, 随着公司在胶膜领域不断积累, 公司逐渐成为了
全球光伏胶膜龙头,2015年起市占率50%以上。
(3) 新材料时代继续国产化: 2015 年公司决定进军新材料领域,包括感光干膜,
FCCL, 铝塑膜等方面, 这些领域在当时的国内市场基本均处于外企垄断时期, 公司希望
通过复制胶膜的成功国产化经验，进军新材料领域。未来胶膜为公司的立身基础，感光
干膜为重点发展方向，背板、FCCL、铝塑膜共同发展。
公司股权结构清晰稳定。公司实际控制人为林建华,直接、间接控股上市公司60.77%
的股份,临安同德实业投资有限公司为上市公司的员工持股平台,持有上市公司4.24%
的股权,其余公众持股21.83%。公司实际控制人持股比例超过50%,股权集中,股权结
构清晰稳定。
1.2. 营收、净利润高速增长,盈利能力优秀
福斯特 2014 年上市以来, 营收和净利润呈现高速增长态势, 公司 19 年收入 63.8 亿
元,同比+32.6%,五年 CAGR 高达 21.7%;公司 19 年净利润 9.57 亿元,同比+27.4%,
五年 CAGR 高达 17.2%。
公司上市以来，管理优良，期间费用率控制较好，毛利率、净利率均维持在较高水
平, 19年毛利率、期间费用率、净利率分别为 20.4%、6.5%、15.0%。
1.3. 胶膜为基, 多主业并行
公司巩固胶膜全球地位，逐步介入新材料领域。公司 2003 年切入光伏赛道，主营
光伏 EVA 胶膜, 19 年营收占比高达 89.29%, 毛利占比高达 91.7 %。19 年全球市占率
达到 57%。光伏背板业务 2009 年全面介入市场, 19 年营收占比 8.26%, 19 年全球市占
率约在6%。感光干膜是公司近期大力主推业务,19年营收占比达0.9%,业务还没放量,
19 年市占率不到 1%，未来随着新产能达产，感光干膜业务将成为公司新的增长点。
主要应用于 3C 消
费电子电池、储能
电池、动力电池
多种塑料、铝箔和粘
等, 其所制电池产
合剂组成的高强度、
品广泛应用于移动
高阻隔多层复合物
通讯、数码相机、
笔记本电脑、电动
汽车等领域
1.4. 重视研发,保持增长新动能
年在临安化肥厂先后任技术员、技术科长、副厂长; 1998-2003 年任临安天目高分子材
料厂副厂长;后创立福斯特,现任福斯特董事长。2)周光大,高级工程师,博士学历,
现任福斯特总经理，同时兼任中国光伏行业协会第二届常务理事，中国可再生能源行业
协会光电专委会委员, IECTC82 专家组专家等社会职务。3) 胡伟民, 1998-2003 年任临
安天目高分子材料厂主任,后跟随林建军加入福斯特,现任董事兼副总经理。4)毛根
兴,高级工程师,2000-2005 年任浙江江山化工股份有限公司技术研发中心副主任,树
脂项目部经理,2005-2008年2月任江山江环化学工业有限公司副总经理,现任福斯特
副总经理。
亿元上升至2019年2.03亿元,研发投入占比均维持在3%以上。公司研发人员数量一
直保持高增长,4年时间研发人员从107人攀升至308人,年均增长超30%翻了近3倍,
研发人员占比高达至16%。与竞争对手相比,公司每年研发投入均远超竞争对手,2019
年公司研发投入 2.03 亿元, 竞争对手海优新材 0.39 亿元, 上海天洋 0.18 亿元, 均远少
于福斯特。公司持续高研发投入构筑宽广的技术护城河。
高研发投入带来丰硕成果,期待感光干膜成为业绩增长新动能。热熔胶方面,公司
1994 年自主研发共聚酰胺热熔胶网膜, 打破了日企的垄断。光伏胶膜方面, 公司持续推
进胶膜的研发,开发了多种品类胶膜产品以满足不同类型客户的要求,如 EVA 胶膜的
常规、抗 PID、抗蜗牛纹、超快速固化、白色高反光系列, POE 胶膜的交联型、热塑型、
白色高反光系列等，同时公司还作为第一起草单位编制组件 EVA 胶膜的国家标准和行
业协会标准;公司 2019 年新成立了知识产权部,申报的高可靠性 PID free 光伏封装胶
膜获“市长杯”杭州高价值知识产权创新创意大赛金奖。感光干膜方面,公司 2018 年重
点推进安吉基地的建设，同时在深圳加快电子材料的产品市场开拓，开发了高分辨率干
膜、外层干膜、LDI 干膜等多品类产品, 随着安吉基地 2020 年产能释放, 感光干膜开始
进入放量期，未来期待感光干膜成为业绩增长新动能。
2. 全球平价,星辰大海
光伏降本路径明确，光伏能源是十年间降幅最大的可再生能源形式。全球光伏发电
的度电成本已从2010年的0.37$/kWh快速下降至2020年的0.048$/kWh,降幅高达87%,
是所有可再生能源类型中降本速度最快的能源，并成为全球大部分国家和地区最便宜的
能源形式。
平价将至，大部分国家光伏装机最低中标价远低于火电价格。全球平价临近，海外
市场持续爆发。装机成本下行带来光伏发电性价比提升，全球平价市场正在逐步扩大。
总结近期各地区光伏最低中标价格,光伏发电已经成为越来越多国家成本最低的能源发
电方式。以差距最大的葡萄牙为例, 2019年葡萄牙平均用电电价 28.7 美分/kWh, 光伏
最低中标电价 1.6 美分/kWh, 差值 27.1 美分/kWh, 差距显著。
业电价)/2
全球光伏行业逐步从集中市场到百花齐放。2012年之前,欧洲市场单一繁荣,装机
占比一度高达 80.3%；2013 年到 2017 年，欧洲衰退，中国市场成为全球光伏主要顶梁
柱, 占比高达 53.3%; 2018-2019 年, 中国 531 新政影响装机下滑, 海外需求爆发, 新兴
市场崛起, 百花齐放。从出口数据来看, 海外组件需求越来越分散。按出口国家来看,
CR5 和 CR10 从 2015 年约 70-90%逐步下降至目前约 50%-70%,海外出口集中度降低,
多点开花稳定全球增长动能，熨平行业波动性。
国内看,2020年光伏竞价、平价项目结果超预期。竞价项目来看,6月28日,能
源局公布 2020 年光伏竞价项目结果,总规模 25.97GW,同比增长 13.95%,平均度电补
贴 0.033 元, 较 19 年下降 0.032 元, 规模增长及度电补贴下降超市场预期。平价项目来
看,截止6月24日国内已经申报了39.85GW的平价项目,保障明年装机高增长,看好
20年后的平价市场空间。
国外看,光伏组件出口逐年攀升,海外市场需求火热。近三年来,组件出口量同比
均为正增长,显示海外需求强劲。20年Q1受全球新冠疫情影响,组件出口出现了较大
幅度的负增长,从但Q2来看,4、5月海外复苏明显,欧美日等发达国家装机逐步回暖,
同比正增长，新兴市场稍差但装机同比降幅缩窄。并且组件价格降幅较大，目前国内招
投标价最低已降至1.38元/W,预计Q3/4大部分国家及地区新冠疫情得到控制后,之前
被压抑的海外各国光伏装机需求将会有报复性增长，光伏组件出口也将延续高增。
20 年全球装机预计 125GW。2020 年中国光伏市场将迎来有补贴的最后一年,虽然
开年受到疫情影响,但Q1政策提前落地,竟价、户用增长确定性强,全年来看2020年
中国光伏新增装机有望达到 40-45GW。海外市场,2019 年全年组件价格降幅 20%,已
经超过历史平均降幅，足以激发全球的需求，但考虑到疫情影响，预计全年海外市场新
增装机将达到80-90GW。我们预计,2020年全球光伏新增装机125GW,同比增长9%,
2021年全球市场重回高增长, 预计装机 155GW, 同增 24%。
长期视角,平价时代光伏星辰大海。目前全球各国光伏发电渗透率还处于比较低的
位置,存在很大提升空间。展望未来,能源电力化趋势逐步加速(清洁化要求、电动化
趋势等),以及平价时代光伏发电成本逐步降低、储能快速导入,光伏发电增量占全球总
发电量增量中的比例逐步提高,则根据利用小时数,可以算得 2030 年光伏新增装机将
达到 749GW,如下表所示(黄色高亮为假设条件,红色高亮为结果)。
3. 胶膜寡头,独占半壁江山
3.1. 胶膜国产化替代完成,板块格局稳定
胶膜是组件封装材料。EVA 胶膜是一种热固性的胶膜,在粘着力、耐久性、光学特
性等方面具有很强的优越性,使得它被越来越广泛的应用于电流组件以及各种光学产品。
在光伏组件中, 胶膜放在组件钢化玻璃或背板与太阳能电池之间, 用于封装并保护电池
片。目前市场上主要的封装材料有 EVA 胶膜, POE 胶膜等。
胶膜重要性程度高,但占组件成本比重低,价格敏感度不高。以单晶 PERC 光伏组
件为例, EVA 胶膜在组件成本中占比较低, 仅4%左右, 组件厂商对 EVA 胶膜的价格敏
感度不高，而对质量要求较高，预计未来行业集中度将进一步提高。
验证周期长，客户粘性大。由于太阳能电池的封装过程具有不可逆性，而且组件的
运营寿命通常要求在 25 年以上，一旦运营期间胶膜的透光率下降或者产生黄变等失效
问题，都会造成太阳能电池的报废，使得组件无法使用，所以胶膜虽然绝对价值在组件
中不高，但其质量直接决定组件与电池的产品质量与寿命。一般大型组件生产商都会对
EVA 胶膜进行长时间的自主检测, 并通过至少 6 个月的认证周期考察后才会试用, 进而
批量采购。即便通过了认证，推出新产品型号时仍需重新认证。如果对外出口，还要通
过德国 TUV 认证(欧洲多数国家均认可)、美国 UL 认证、日本 JET 认证等严格、复杂
的产品认证。正是由于上述原因，很多组件厂商对胶膜企业粘性较大，不轻易更换供应
商，新进入者也需要较长时间才可能越过这道壁垒。
国产替代逐步完成,目前板块格局稳定,福斯特龙头地位稳固。EVA 胶膜在生产上
有较强的技术壁垒，配方、改性技术、生产工艺、关键生产装备等方面专业性很强，且
产品透光率、收缩率、耐老化等方面均有严格要求，需要企业经过多年摸索和不断改进
才能确保产品质量。在福斯特规模化生产 EVA 胶膜之前,全球市场主要由美国胜邦(STR)、
日本三井化学(Mitsui Chemicals Fabro)、日本普利司通(Bridgestone)和德国 Etimex 四家公
司垄断，2013 年合计市场份额达 60%以上。由于中国光伏组件产量快速增长，对 EVA
胶膜的需求也越来越旺盛。2007年中国成为世界最大的 EVA 胶膜需求国。在此背景下,
早期通过自主研发或者技术合作等途径投入EVA胶膜研发的中国企业,逐步实现了EVA
胶膜的国产化。国内企业产品性价比高,解决 EVA 胶膜的抗老化、透光率等问题之后,
逐渐开始占领市场。2011年之后,斯威克、海优新材等公司逐渐挤占国外企业市场份额。
2019 年 EVA 胶膜国产化率已超 80%, 其中福斯特更是占据了全球光伏胶膜市场的半壁
江山。
全球胶膜需求稳定增长。转换效率逐年提高,单块组件功率逐步增大,摊薄了单 W
胶膜的消耗量。随着全球光伏每年新增装机的不断增加,即便考虑单 GW 胶膜消耗量的
不断降低,组件厂商对胶膜的需求量也会越来越大,我们预计2019-2021年的全球胶膜
需求量将分别达到13.2、14.4、16.1亿平米。
3.2. 胶膜寡头, 极具竞争优势
进口替代胶膜称王,差异化产品提升盈利。公司 1994 年成功研发热熔网膜,打破
了日本企业的垄断,实现进口替代。2004年看准光伏市场的机会,凭借热熔网膜的经验
横向扩张至 EVA 胶膜。2008 年凭借技术和成本优势,成功跻身全球 EVA 前三,实现
年开始陆续出货,高端胶膜占比提升,进一步提升公司盈利能力。2019年公司胶膜市场
份额约为57%,处于绝对寡头地位。
产销两旺,产能加码。公司 EVA 胶膜销量不断攀升,收入持续增长。近年来公司
不断扩产,产能远超同行业可比公司。公司采取“以销定产”的生产模式,每年和下游客
户签订框架协议，约定全年供需数量、规格等，根据客户下达的订单安排生产、发货和
结算。此外，公司也会根据行业特性以及主要客户群体较为稳定的特点，对常规产品进
行少量的备货。综合来看,公司产品生产、销售均有较大确定性。公司产能加码,2019
年末公司胶膜产能 7.5 亿平, 据扩产规划, 我们预计到 2020 年末公司产能达到 9 亿平,
未来 3-5 年达到 15 亿平,产能翻倍“再造福斯特”,龙头地位进一步巩固。
图 28: 公司胶膜销量快速增长
图 29: 公司胶膜产能不断扩张
图 30: 公司胶膜产能遥遥领先(亿平)
公司出色的毛利率来自高单价+低成本。从国内胶膜五龙头对比来看,福斯特单价、
成本和毛利率都处于行业优秀水平。高单价的原因在于公司胶膜性能优秀，组件成本对
胶膜价格不敏感,存在部分品牌溢价,同时公司高端胶膜陆续出货,推高售价;低成本
的原因在于公司规模效应带来的出色成本控制能力, 以及原材料采购方面对上游有话语
权。高单价+低成本促使公司毛利率优于同业。
东吴证隽
图 31: 国内胶膜龙头企业价格(元/平)
公司近90%的成本来自原材料 EVA 树脂。从成本端看，在 EVA 胶膜成本中，原材
料 EVA 树脂占据了 89%, 因此 EVA 胶膜的价格受 EVA 树脂价格影响较大。
EVA 树脂进口替代进行火热，厂商大规模扩产，树脂价格大趋势向下。EVA 树脂
是乙烯-醋酸乙烯共聚物,主要用作制造发泡、光伏胶膜、电缆料的原材料,其中30%用
于光伏胶膜。由于光伏胶膜所用的高 VA 含量产品具有较高生产技术难度，供应商集中
在杜邦、三井等国外公司。近年来 EVA 树脂的市场需求持续提升,国产替代也在稳步
进行, 2018 年 EVA 树脂的对外依存度已降至 63%。目前 EVA 树脂的主要国内生产厂家
斯尔邦、燕山石化在产产能较大,古雷石化、扬子石化等大批厂家将于今明年大幅扩产,
我们预计会对 EVA 树脂的价格产生较大向下的压力, EVA 胶膜的成本也会相应降低;
同时,公司已和国内外大型石化企业建立了长期稳定的合作关系,胶膜环节 2019 年公
司市占率接近60%,上游格局分散,公司对上游厂商的议价能力强,利好公司胶膜业务
发展。
EVA 胶膜与 EVA 树脂价差扩大，提升公司毛利。近两年，EVA 树脂和 EVA 胶膜
价格回升, 但两者价差逐步拉大, 利好公司胶膜业务。Q2 受原油价格波动影响, EVA 价
格闪崩, 但 630 抢装需求旺盛, 公司 EVA 胶膜价格走势与 EVA 树脂走势出现了背离,
短期业绩向好。中长期来看，由于上游原材料产能扩张较为激进, EVA 树脂需求难以跟
上扩产节奏,我们预计 EVA 树脂价格中长期大趋势向下,利好公司成本端。
3.3. 高端胶膜渗透率提升,盈利能力结构性提升
白色 EVA 胶膜可提升组件发电功率。白色 EVA 胶膜属于 EVA 胶膜技术升级换代
的产品，主要应用在单面发电光伏组件的背面。在使用传统 EVA 胶膜时，光线穿过电
池片间隙之后到达胶膜，经过折射后到达背板，再通过背板反射光线到电池片，中间有
一个折射损失。而新产品白色 EVA 胶膜不透光,在光线穿过电池片间隙到达胶膜后,
白色 EVA 可以直接将光线反射回去，大幅减少折射损失，提高组件对太阳光的有效利
用率。据福斯特公告,白色胶膜在单玻和双玻分别能提高组件发电功率 1-3W 和 7-10W。
POE 胶膜具有出色的抗 PID 特性。在电池片越做越薄并逐步采用更高效的技术如
TOPCon 的趋势下, 其抗 PID 特性在变弱, 使得功率存在一定的衰减。与传统 EVA 胶膜
相比, POE 胶膜具有优异的水汽阻隔性, 可增强电池片的抗 PID 性能, 提高组件可靠
性,是目前双面双玻组件及薄膜组件的主要封装胶膜。由于开发生产 POE 胶膜存在一
定技术难度，仅有少数厂家可以做出优质产品，鉴于公司胶膜领域地位，我们预计公司
POE 胶膜市占率超 60%。
公司 POE+白色 EVA 出货占比提升，结构性提高盈利能力。随着高效电池、双玻
组件更广泛的使用，组件功率越来越大，抗 PID 特性逐渐变得越来越重要，我们预计公
司 20 年 POE+白色 EVA 出货占比达 50%, 渗透率提升超预期, 公司胶膜业务受益产品
结构性改善。
公司披露了未来胶膜板块的扩产公告,投资胶膜类型全为高端胶膜,合计约4.5亿
平的 POE 胶膜和 5 亿平的白色 EVA 胶膜。公司高端产品产能提升，进一步优化产品结
构，从而提高整体胶膜盈利能力。
4. 感光干膜放量可期, 上控原料稳扎稳打
4.1. 感光干膜国外垄断,进口替代空间大
感光干膜是一种特殊的 PCB 制造专用品，通常由聚乙烯膜、光致抗蚀剂膜 （光致
抗蚀剂在感光干膜中是以膜的形式存在,故感光干膜中光致抗蚀剂亦称为光致抗蚀剂膜
或光致抗蚀剂层)和聚酯薄膜三部分组成。其中,光致抗蚀剂膜是感光干膜的主体,即
感光层，主要成分是用于光刻技术的感光材料，故感光干膜也称为光致抗蚀干膜; 聚酯
薄膜是感光层的载体，作用是让感光层涂布成膜; 聚乙烯膜是感光层的保护层，主要作
用是隔绝氧气、分层和避免机械划伤。
感光干膜主要应用于 PCB 电路板中，但成本占比低，重要性强。感光干膜主要应
用在航天技术、计算机、医疗仪器、消费电子、汽车电子、通信电子的 PCB 电路板中。
虽然感光干膜在 PCB 电路板成本中占比只有 3%, 但作为发展中高端电路板的重要原材
料，感光干膜对电路板的质量起决定作用。
感光干膜市场空间广阔。随着我国 PCB 行业的迅猛发展，产量已位居世界第一，
当前市场份额过半并逐年增加。近年来印刷电路板行业朝着高密度、高集成化、柔性等
方向发展,干膜应用范围越来越广,PCB企业对感光干膜的需求与日俱增,感光干膜的
市场空间广阔, Prismark 预计 2020 年感光干膜市场空间将达 19.9 亿美元。
感光干膜进口替代空间大。由于感光干膜的生产对技术要求高，长期以来全球感光
干膜市场被中国台湾长兴化学、日本日立化成、旭化成、美国杜邦和韩国科隆等少数几
家公司垄断,内资企业市占率极低,未来进口替代空间较大。
4.2. 上控原料下拓客户,感光干膜蓄势待发
公司成功导入大型客户，业务放量可期。公司生产的感光干膜产品完成了从酸蚀、
电镀及具有高技术含量的 LDI 干膜 (激光干膜) 主要市场系列的全覆盖, 达到国内领先
水平。通过自主研发生产出的高品质感光干膜产品，已成功突破深南电路、景旺电子、
奥士康等国内大型 PCB 客户(其中深南电路、景旺电子两大客户分别为 2018 年内资
PCB 企业的第四名与第九名),未来公司将继续拓展台资 PCB 客户。
因客而异采用不同策略，感光干膜销量、收入高增。2015年12月31日公司公告
在浙江临安市投资 58000 万元建设年产 2.16 亿平感光干膜项目, 2017 年打开感光干膜
市场,之后公司感光干膜销量、收入已有数倍的增长。2019年公司发行可转债募资3亿
元加速推进年产 2.16 亿平感光干膜项目, 我们预计将于 2021 年投产, 未来感光干膜业
务的高速增长可期, 我们预计 2021 年销量将达 1.5 亿平, 收入达 6.3 亿元。
投资生产感光干膜原材料，上控原料。感光干膜原材料成本中碱溶性树脂和光敏性
丙烯酸酯单体分别占 55%、40%, 且碱溶性树脂几乎无法在市场上购买, 都是光致抗蚀
剂公司自主研发生产，高端光敏性丙烯酸酯单体则主要依赖进口，因此公司为扩大市场
份额,给感光干膜提供配套原材料,打破感光干膜规模化生产的瓶颈,提高感光干膜的
核心竞争力,促进感光干膜的快速发展,在2018年募资近10亿,用于在浙江安吉建设
两期项目,分别进行碱溶性树脂、光敏性丙烯酸酯单体的生产,预计于2020年投产。
5. 背板三甲, FCCL、铝塑膜放量可期
5.1. 光伏背板三甲, 业务稳中有升
太阳能背板是组件的一部分。太阳能背板位于太阳能电池板的背面,对电池片起保
护和支撑作用,使其能够在恶劣环境下长时间正常工作,绝缘、阻水、 耐候是其三大基
本功能。目前市场上使用的背板主要有 KPK/KPF/KPE 结构背板、TPT/TPF/TPE 结构背
板、玻璃背板、透明有机材料背板和其他结构背板,其中 KPK/KPF/KPE 结构背板市占
率近 60%, 是最主要的背板种类。目前主流的背板结构由外层氟膜(耐候、绝缘、阻隔
性能)、胶粘剂(粘接)、内层氟膜、PET基膜(绝缘和力学性能)组成。
光伏装机高增长推动背板需求增加。光伏背板需求与光伏装机量息息相关，随着光
伏装机量的不断增长, 我们预计未来全球对背板的需求将持续增长, 2020 年全球背板需
求将达到9.1亿平米。
国产背板逐步占主流,但市场仍较为分散。由于材料和工艺的限制,早期背板的制
造商以日本和欧美公司为主，但随着中国光伏产业的发展，国内也涌现出数十家太阳能
背板生产企业。在光伏平价上网和降本增效大趋势的背景下，国外部分企业因不适应快
速降本的需要正逐步退出市场，而国产背板不断提高产品质量，与进口产品相比成本较
低, 市占率逐年提高。
公司背板销量稳步增长。公司于 2009 年成功开发太阳能电池背板, 经过多年摸索
年下半年导入了大客户,使得2017年销量、收入大幅增长,增幅分别89%、67%,销量
达 3735 万平, 收入达 5.1 亿元。2019 年背板收入 5.3 亿元, 销量 4968 万平, 稳步增长。
公司背板市场份额、毛利率龙头前三。2019年，公司背板市占率超6%，仅次于赛
伍技术和中来股份。光伏背板与 EVA 胶膜的下游客户组件厂高度重合，且大型组件企
业对背板的质量要求较高,有些组件厂采用 EVA 胶膜和背板的打包采购策略,因此公
司可通过在 EVA 胶膜市场积累的良好客户关系，逐步拓展背板新客户。而新进入者需
要首先稳定、规模化地生产出合格产品，再经过下游客户长时间的考察后才可能供货,
因此未来产品集中度将不断提高,公司有望进一步提升背板市占率。
5.2. 深入产品研发, 进军 FCCL
FCCL 是覆铜板的一种。覆铜箔层压板 (CCL)是将电子玻纤布或其它增强材料浸以
树脂，一面或双面覆以铜箔并经热压而制成的一种板状材料，又可进一步分为刚性覆铜
板和挠性覆铜板。挠性覆铜板 (FCCL) 是在聚酯薄膜或聚酰亚胺薄膜等挠性绝缘材料的
单面或双面，通过一定的工艺处理，与铜箔粘接在一起所形成的。
FCCL 应用领域广泛。作为 FPC 柔性电路板主要基材, FCCL 主要用于汽车、消费
电子、工控装置、医疗器械、仪器仪表、军事航天等领域。
覆铜板竞争格局一超多强，公司正逐步进入市场。中国大陆、日本、韩国、中国台
湾是全球 FCCL 的主要生产地，国内覆铜板厂商主要有建滔化工、广东生益、昆山南亚
等。公司研发的 FCCL 产品已经形成销售，低介电低损耗的 FCCL 正在研发推进中，未
来将继续深入产品研发,加强 FCCL 双面板的工艺改良,提升产品的技术核心竞争力,
逐步扩大销售。
5.3. 铝塑膜国产化进行中
铝塑膜是软包锂电池的封装材料。由于电池内部有电解液，要求软包材料能够抵挡
有机溶剂的溶胀、溶解和吸收，同时还要保证氧气和水分的严格阻隔，因此作为封装材
料的铝塑膜也是目前锂电池材料领域技术难度最高的环节，基本依赖进口。铝塑膜的结
构分三层,最外层是外阻层(ON),也叫基础层,主要由尼龙或者 PET 构成,作用是保
护中间层不被划伤;中间是铝箔形成的阻透层 (AL),作用是保护形态成型,防止水分
入侵; 内层是高阻隔层 (CPP), 也叫耐电解液层, 主要为聚丙烯材质; 层与层之间以粘
结剂粘合。根据制备工艺的不同，铝塑膜有昭和干法和 DNP 热法两种结构。根据铝塑
膜的厚度不同，其对应的应用领域也不同，价格也有差异。
铝塑膜随软包电池发展而增长。在软包电池成本中,铝塑膜占比高达17%,是软包
电池五大材料之一。 随着新能源汽车产销量的持续高增长, 软包电池的需求也在高增长,
进而带动铝塑膜市场的强势增长, GGII 预计 2025 年中国铝塑膜市场规模将达近 60 亿
铝塑膜进口替代值得期待。由于下游客户对铝塑膜产品的性能要求高，目前只有少
数国内企业的几项技术指标可达到全球领先企业的水平。因此不管是在全球市场还是国
内市场,日本和韩国企业都占据绝对垄断地位。但由于国内锂电池厂商面临大成本压力,
迫切要求降低锂电池原材料成本，而进口铝塑膜价格下调慢，且进口厂商在国内以代理
为主，客户服务偏慢，因此铝塑膜实现进口替代的需求日益凸显，铝塑膜的国产化机会
也值得期待。公司目前中试线产能打满，扩产正在筹备，期待公司在铝塑膜上复刻胶膜
的成功。
6. 财务经营稳健,持股计划彰显信心
公司经营、财务稳健。公司经营性现金流稳定, ROE 水平领先同业, 资产负债率明
显低于同行,显示出公司稳健的经营与财务风格。
公司会计处理谨慎。公司主要客户均为大型组件厂商，如晶科、隆基、天合光能、
阿特斯等，客户质量优于同业，但公司为谨慎性考虑，应收账款的坏账计提比例显著高
于同业。
持股计划激发员工积极性。公司为激励员工的工作热情，已先后两次进行了员工持
股计划,分别有不超 169 人、不超 350 人参与持股计划。其中第二期员工持股计划中,
公司董事、监事、高管认购份额合计776万份,占员工持股计划总额的3%。
7. 盈利预测与投资建议
胶膜业务:考虑公司为全球胶膜龙头,产能不断增长,20-22年出货量分别达
营收分别为 72.85/93.45/114.40 亿元, 毛利率分别为 24.25%/23.50%/22.50%。
背板业务: 假设公司背板业务收入稳定,20-22 营收分别为5.00/5.70/6.30 亿元,毛
利率分别为 18.00%/17.50%/18.00%。
电子材料业务:随着新产能的释放,下游渠道的开拓和上游资源产能的建设,公司
收入和毛利率稳步上升, 20-22 营收分别为 2.00/6.30/12.60 亿元, 毛利率分别为
15.00%/20.00%/25.00%。
在此假设下预计 20-22 年福斯特营收分别 81.00 亿/106.80 亿/134.88 亿元, 同比分别
+27.00%/+31.85%/+26.29%
预计 2020-22 年上市公司归母净利润分别为 12.16 亿/16.19 亿/20.41 亿元,同比增长
27.1%/33.1%/26.1%, 福斯特的可比公司 2020/21 年 PE 分别 39/28 倍, 考虑到福斯特全
球胶膜寡头地位, 20-22 年扩产产能翻倍, 优势地位进一步巩固; 新材料领域继续国产
1) 竞争加剧。光伏组件、硅片行业竞争者较多,产能扩产旺盛,若竞争进一步加剧,
将对公司的盈利能力产生影响。
2) 光伏政策超预期变化。2014年起,国家出台一系列鼓励政支持光伏行业发展,
目前看行业仍需政府补贴政策支持，如果未来补贴下降过快，光伏企业的盈利空间将被
压缩，从而影响公司的经营业绩。
3) 海外拓展不及预期:公司组件业务目前正向海外扩张,受海外各地地缘政治、经
济等影响，海外销量增长存在不确定性，从而影响公司业绩。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。