投资要点
2018年08月28日
◇ 事件：2018 上半年公司营收规模稳定增长，盈利符合预期
2018 上半年,公司实现营业收入 100.58 亿元,同比增长 20.09%; 归母净
利润 13.52 亿元,同比增长 50.77%。EPS0.31 元,同比增长 42%。公司综
合毛利率 20.16%, 同比降低 1.36 个百分点。
◇ “两个自动化”保持高增长
2018 上半年,公司电网自动化及工业控制业务实现营收 66.53 亿元,同比
增长 36.28%, 占总营收 63.01%, 毛利率 28.45%; 电力自动化信通业务实
现营收 14.27 亿元, 同比增长 49.58%, 占总营收 13.52%, 毛利率 20.35%。
预计至 2020 年， 信息通信业收入目标约 3.5 万亿元, 市场前景巨大。电网
自动化及工业控制方面,集中招标市场份额同比提升,系统保护、调控云、
调配用一体化等新业务取得突破。中标南网总调电力监控、山东交直流混合
股价相对市场表现(近 12 个月)
配电网、重庆租赁、徐州地铁2号线、北京地铁3号线等一批重大项目。信
通业务方面，大力拓展信息通信运维、监管及咨询服务、信息安全业务，中
标数据网网络管理、数据仓库一体机、电力调控分中心自动化、海量准实时
数据服务平台运行维护等重大项目。
◇ 继保柔直业务营收和毛利率出现下滑
报告期内公司继保与柔直业务实现营收 13.86 亿元, 同比降低 22.17%, 占
总营收 13.13%, 毛利率 36.14%, 同比下降 3.32 个百分点。板块业绩下滑
盈利预测
主要受直流工程进度影响。公司积极参与张北柔直工程、山东特高压交流环
网等多项示范工程,直流断路器、高速测量等核心装备实现突破,机组保护
首次应用于光热示范项目。公司参与建设多项电网示范工程，承担的世界最
高电压等级、最大容量的 500kV 苏南 UPFC 成功投运,率先完成±535kV
柔直电网核心装备研制和鉴定,整体水平国际领先。调相机设备集成市场份
额 100%, 中标青海 750kV 海西串补、上海 220kV 蕴藻浜 UPFC、苏州直
流配网示范工程、苏通 GIL 综合管廊工程监控系统、延庆交直流混合配电网
示范项目、扎青配套稳控项目,承接世界最大容量电池储能——大连恒流
《【联讯电新公司点评】国电南瑞
200MW 储能项目。2018 年 4 月 3 日公司公告在张北柔性直流电网试验示
(600406): 业绩稳步增长, 二次设备航
范工程第一次设备招标中合计中标金额 25 亿元，单项目的市占率高达
母整装待发》2017-07-31
65%, 进一步体现了公司在柔性直流领域的技术优势。
◇ 完成配套融资，引入战略投资者
此前非公开发行股份 3.8 亿股，发行价格 15.99 元/股，合计募集 61.03 亿
元,净额 60.2 亿元,7 名投资者中半数以上为战略投资者,包括华能、三
峡两家战略投资者以及国资委产业基金等,战略投资者的成功引入改善了公
司股权结构，为公司注入了新的活力，有利于公司治理效率的提升，未来发
展值得期待。本次募集资金中约 25 亿用于支付现金对价, 34.33 亿用于项
目投资,将投向 IGBT 模块产业化、电力电子设备生产线、大功率电驱动系
统生产线、电力工控安全防护设备产业化等项目, 其中 21 亿将用于 IGBT
电力电子产业研发,IGBT 是电网设备的核心功率器件,将成为公司未来业
绩新的增长点。
♦投资建议
预计 2018-2020 年营收分别为 279.15 亿元、324.84 亿元和 367.98 亿元;
归母净利润分别为 39.52 亿元、47.29 亿元和 58.71 亿元, EPS 分别为为
0.86 元、1.03 元和 1.28 元,对应 PE 为 17.44X、14.58X 和 11.74X,给予
行业政策风险, 技术创新放缓, 知识产权保护风险
国电南瑞 PB-Band
图表2:
研究院销售团队
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入:相对大盘涨幅大于10%;
增持:相对大盘涨幅在5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内,行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法, 我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F