买入 (维持)
2018年08月27日
国电南瑞 (600406) 电气设备
市场开拓显著, 经济效益显现
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2018 年上半年实现营业收入 105.58 亿元,同比增长 20.09%;
实现归母净利润 13.52 亿元, 同比增长 50.77%。
重大资产重组完成、综合竞争力遥遥领先。2017年公司向国网电科院、南瑞集
团,云南能投发行股份及支付现金购买资产,实现整体上市。目前公司实现调
联系人: 陈瑶
度、配网自动化、继电保护及柔性输电、电力信息通讯以及发电水利保护、海
外工程总包业务的全覆盖。随着智能电网产业的进一步发展，公司作为二次电
力设备龙头企业有望获得领先于行业的发展。
配网自动化及继保、柔性输电发展前景明朗。2018年上半年电网自动化业务实
相对指数表现
现营收 66.5 亿, 同比增长 36.28%, 毛利率 28.45%, 同比减少 1.62 个百分点。
自 2017 年起, 国网招标规模大幅度增加, 2017 年国家电网终端、主站招标量
同比增长 141%、81%。公司在配网自动化领域具有绝对的优势, 14-17 年主站
招标市场份额占比 48.7%;配电终端设备招标市场份额占比 17.34%。《配电网
年 90%，在 2014-16 年二次设备招标平稳的态势下，2017-2020 年二次设备逐
渐扩大招标规模，预计配网自动化业务会持续稳定增长。
电力自动化通信实现营收 14.26 亿元，同比增速 20.32%，毛利率 20.32%；继
保及柔性输电方面, 实现营收 13.85 亿元, 同比降低 22.17%, 毛利率 36.14%。
继保和柔性输电业务还是受到直流项目工程进度的影响，收入下降。电力自动
化业务由于市场开拓良好，在手订单充足，中标数据网络管理、数据仓库一体
机、电力调控分中心自动化、海量准实时数据服务平台运维等重大项目。
盈利预测与评级。预计 2018-2020 年 EPS 分别为 0.97 元、1.19 元、1.49 元,
未来三年归母净利润将保持 25%以上的复合增长率。公司是国内绝对电力设备
龙头, 且在科研投入上不遗余力, 维持“买入”评级。
相关研究
国电南瑞(600406):集团整体如期展现,
国际化进程是未来亮点 (2018-04-19)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队