国电南瑞 (600406.SH) 半年报点评
产业布局优化初见成效，电网自动化及信通快速增长
强烈推荐
现价:
电力设备新能源行业
执业编号:
A1310518070002
行业指数走势
事件:
2018年8月28日,公司公布2018年半年度报告。2018H1公司实现营业总
收入 105.57 亿元, 同比增长 20.09%; 实现归母净利润 13.52 亿元, 同比增长
50.77%; ROE (加权) 为 6.13%, 较同期增加 1.40 个百分点。
点评:
◆优化产业布局初见成效,电网自动化及信通业务快速增长
公司在并购南瑞继保之后，积极进行产业布局调整,设立了南瑞研究院、电
网事业部、信通事业部、发电事业部、工业事业部,深入发展电网自动化及
信通业务。电网自动化及工控业务收入 66.52 亿元(YoY+36.28%), 集中招标
市场集中度同比提升、中标了南网总调电力监控、山东交直流混合配电网、
重庆租赁、徐州地铁2号线、北京地铁3号线等重大项目。信通业务实现收
股价表现
入 14.26 亿元 (YoY+49.58%), 如期实现高速增长, 中标了数据网网络管理、
数据仓库一体机、电力调控分中心自动化、海量准实时数据服务平台运维等
项目。随着能源生产消费方式转变，再电气化进程加快推进，新能源高比例
接入、新型用能设备广泛应用，传统电网的物理特性、运行模式、市场形态
发生了根本改变,正在向“广泛互联、智能互动、灵活柔性、安全可控”的
新一代电力系统加快演进。再此背景下，我们认为国内电网投资向加强电网
本质安全和电网智能化、加深现代信息技术与电网技术融合方面倾斜的趋势
基本资料
愈发明显,公司的电网自动化及信通业务有望持续保持高增长。
◆继保业务同比略有下滑,与直流项目工程进度有关
继保与柔性输电依旧是公司弹性最大的板块,2018H1 实现营收 13.85 亿元
(YoY-22.17%),积极参与了张北柔性直流、山东特高压交流环网等多项示
范工程,直流断路器和高速测量等核心装备实现突破。从子公司方面来看,
2018H1 继保电气实现净利润 7.19 亿元 (YoY+77.97%), 继保工程实现净利
润 0.93 亿元 (YoY-18.42%), 中电普瑞实现净利润 0.87 亿元 (YoY-52.88%)。
日前国家能源局印发了《关于加快推进一批输变电重点工程规划建设工作的
通知》,《通知》提出将在2019-2020年核准开工9条重点输变电工程(7直2
交),其中直流特高压占据了主要比例。南瑞继保凭借在直流特高压和柔性
直流的产品优势，我们认为未来将受益于直流特高压的又一次建设高峰。
◆持续加大研发投入,三项费用率有所上升
2018H1 公司研发投入 7.41 亿元 (YoY+21.88%), 继续保持高增长, 主要突
破了特高压直流故障分析及协同处置、多端柔性直流控制保护、智能配电监
控终端、新型“三跨”视频监控装置、通用型量子 VPN 和加密卡等关键技
术。在三项费用率方面,2018H1 公司销售费用率5.93%,较去年同期上升了
0.89pct.; 管理费用率 8.55%, 较去年同期上升了 1.89pct.; 我们观察到, 销售
费用和管理费用上升的主要原因都来自于重组之后职工薪酬的上升, 分别影
响了当期销售费用 0.65 亿元、管理费用 0.77 亿元。
盈利预测与估值:
考虑到公司目前电网自动化及信息通信业务的高速增长以及继保
和柔性直流业务有望受益特高压密集建设计划的背景,我们测算公司
18-20年 EPS 分别为 0.93、1.17、1.42 元人民币,对应市盈率为 18.46、
烈推荐”评级。
电网自动化进程不及预期; 电网安全建设不及预期; 电网信息通
信发展不及预期;特高压建设进度不及预期等。
半年报点评
附录:公司财务预测表
广证恒生:
地 址:广州市天河区珠江西路5号广州国际金融中心4楼
股票评级标准:
强烈推荐: 6个月内相对强于市场表现 15%以上;
谨慎推荐: 6个月内相对强于市场表现 5%—15%;
性: 6 个月内相对市场表现在-5%—5%之间波动:
避: 6个月内相对弱于市场表现5%以上。
本报告作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度，独立、客
观地出具本报告。本报告清晰、准确地反映了作者的研究观点。在作者所知情的范围内，公司与所
评价或推荐的证券不存在利害关系。
不保证该信息未经任何更新、也不保证我公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下、
报告中的信息或所表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我公司不就本
报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的担保。我公司已根据法律法规要求与控股股东（广州
证券股份有限公司）各部门及分支机构之间建立合理必要的信息隔离墙制度，有效隔离内幕信息和
敏感信息。在此前提下，投资者阅读本报告时，我公司及其关联机构可能已经持有报告中提到的公
司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，或者可能正在为这些公司提供或者争取提供投资银
行、财务顾问或者金融产品等相关服务。法律法规政策许可的情况下,我公司的员工可能担任本报
告所提到的公司的董事。我公司的关联机构或个人可能在本报告公开前已经通过其他渠道独立使用
市场有风险,投资需谨慎。