电网自动化、信通业务系增长动力
国电南瑞 (600406)
公司 2018 年上半年实现营业收入 105.58 亿元, 同比增长 20.09%; 实现
投资评级: 买入
归母净利润 13.52 亿元, 同比增长 50.77%; 每股收益 0.31 元, 同比增长 42.01%。
□ 电网自动化和信通业务驱动业绩增长
上半年营业收入增长主要来自电网自动化及工业控制、电力自动化信
息通信业务,分别实现营收 66.53 亿元和 14.27 亿元,同比增长 36.28%和
49.58%, 毛利贡献分别增长 28.95%和 43.38%。继电保护及柔性输电业务由
于特高压、柔性输电项目减少,营收同比下降 22.17%到 13.86 亿元,毛利
率下降 3.32 个 pct 到 36.14%。发电及水利环保业务在剥离了光伏业务收入
后同比下降 22.93%到 7.95 亿元, 但是毛利率提升了 5.78 个 pct, 使得毛利
贡献增加。虽然公司整体毛利率下降 1.36 个 pct 到 27.36%, 但期间费用率
下降 2 个 pct 到 14.01%, 抵消毛利率影响, 进一步促进利润增长。
□ 短期增长受益于电网自动化、信息化建设
上半年公司在电网自动化及工业控制领域市场占有率同比提升,系统保
护、调控云、调配用一体化等新业务取得突破,中标南网总调电力监控、
山东交直流混合配电网、重庆租赁、徐州地铁2号线、北京地铁3号线等
一批重大项目。到 2020 年前国家电网配网自动化加速建设, 电网自动化业
后的重要发展方向之一，借助电网智能化建设、公司大力拓展信息通信运
维、监管及咨询服务、信息安全业务, 业绩贡献将不断提高。公司一季度
中标张北柔性直流电网试验示范工程,取得了25亿元的订单,此外还有山
东特高压交流环网项目，依然保持特高压和柔性输电项目中较高市占率。
吴海滨
短期来看继电保护及柔性输电业务缺乏增长动力，未来乌东德柔性直流工
程和青海至河南特高压直流工程相应的招标也将陆续放出，有望保证该板
块业绩恢复。
□ 投资建议
S0010512090001
不考虑资产注入, 我们预计公司 2018/19/20 年归母净利润
39.23/46.48/56.05 亿元, 每股收益 0.86/1.01/1.22 元, 给予“买入”评级。
联系人
盈利预测:
徐程晨
单位: 百万元
以本报告发布之日起12个月内、证券(或行业指数)相对于沪深300指数的涨跌幅为标准、定义如下:
行业及公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来6-12个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。
信息披露
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格、以勤勉的职业态度、专业审慎的研究方法、使用合法合
规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信息的准确
性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考。本
人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，分
析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
不做任何保证、据此投资、责任自负。本报告不构成个人投资建议、也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财
务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。