国电南瑞 (600406)
会计准则变化增厚净利 电网自动化及工控、信通表现突出
2018年8月29日
-国电南瑞 2018 年半年报点评
投资评级: 暂不评级
8月28日公司发布2018年半年报,公司本期实现营业收
入 105.58 亿元, 同比增长 20.09%, 归属于母公司净利润
13.52 亿元, 同比增长 50.77%, 每股收益 0.31 元。
分析与判断
公司系国网旗下上市平台, 电网 2 次龙头地位稳固: 公司主要
市盈率:
从事电网自动化及工业控制、电力自动化信息通信、继电保护
及柔性输电、发电及水利环保等业务的技术和软硬件产品研发、
设计、制造、销售及与之相关的系统集成和工程总包业务。是
我国电力系统自动化、超/特高压交/直流输电、柔性交/直流
输电、水利水电自动化、轨道交通监控及工业控制、综合能源
重组后, 更加稳固电力二次设备龙头企业地位。公司第一大股
东是南京南瑞集团公司, 实际是国家电网旗下上市平台。
本期业绩符合预期,净利润增厚系会计准则变化:公司本期实
S0790518080001
现营业收入 105.58 亿元, 同比增长 20.09%, 归属于母公司
净利润 13.52 亿元, 同比增长 50.77%。净利润明显比较营收
放大增长。此原因主要是在本期公司自2018年4月1日起
对应收款项 (应收账款、其他应收款等) 坏账准备计提范围及
开源证券股份有限公司
比例进行会计估计变更, 本次会计估计变更采用未来适用法,
不追溯调整, 本次估计变更增加 2018 年 1-6 月利润总额约
都市之门 B 座 5 层
2.63 亿元。而扣除此项盈利增厚后,净利润同比增长约21%。
净利润及营收均符合市场预期。
重组后优化产业布局及运行机制, 电网自动化、 工控, 以及
信通业务表现突出,未来有望维持增长:半年报显示,报告期
内,第一,电网自动化及工业控制实现收入66.53亿元,同比
上年增加36.28%。主要原因,在电网自动化及工业控制方面,
上半年公司在集中招标市场份额同比提升,系统保护、调控云、
调配用一体化等新业务取得突破。例如, 中标南网总调电力监
控、山东交直流混合配电网、重庆租赁、徐州地铁2号线、北
京地铁3号线等一批重大项目。第二, 电力自动化信息通信实
现收入14.27亿,同比上年增加49.58%,主要原因,公司上
半年积极拓展信通业务, 中标数据网网络管理、数据仓库一体
机、电力调控分中心自动化、海量准实时数据服务平台运行维
护等重大项目。第三, 在重组收购的继电保护等及柔性输电收
入 13.86 亿同比下滑 22.17%,主要受直流项目工程进度影响,
后期随着项目落地,有望重回增长。整体来看公司未来优势突
出的电网自动化及工控有望继续带动增长, 而继保等方面有望
止跌回升, 公司前景向好。
风险预期:两网招标下降风险;行业政策变化风险。
请务必参阅正文后面的信息披露和法律声明
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
与公司有关的信息披露
本公司在知晓范围内履行披露义务。
证券的投资评级:
以报告日后的6 个月内，证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
买入(Buy): 相对强于市场表现20%以上;
增持(outperform):相对强于市场表现5%~20%;
中性（Neutral）:相对市场表现在－5%～＋5%之间波动;
减持(underperform): 相对弱于市场表现5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内，行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
看好（overweight） : 行业超越整体市场表现;
中性(Neutral): 行业与整体市场表现基本持平;
看淡（underweight）: 行业弱于整体市场表现。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议；
投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，
以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
本报告采用的基准指数 : 沪深300指数
法律声明
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告
是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工具、意见及推测只提
供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人作出邀请。本报告所载的资料、意见及推
测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本
公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，
不应视本报告为作出投资决策的惟一因素。本报告中所指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司
未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合
其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建
议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告作出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权均属本公司。
未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他
人, 或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
请务必参阅正文后面的信息披露和法律声明
公司简介
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，由陕西开源证券经纪有限责任公司变更延续的专业证券公司，主
要股东为陕西煤业化工集团有限责任公司、佛山市顺德区美的技术投资有限公司、佛山市顺德区诚顺资产管理有限责任公司、佛山
市顺德区徳鑫创业投资有限公司，注册资本 17.9 亿元，公司的经营范围为：证券经纪；证券投资咨询；与证券交易、证券投资活
动有关的财务顾问,证券自营,证券资产管理,融资融券, 约定购回,股票质押式回购,证券承销,证券投资基金销售。
业务简介:
■ 代理买卖证券业务: 我公司经中国证监会批准，开展证券代理买卖证券业务，主要包括: 证券的代理买卖（沪、深 A 股、证券
投资基金、ETF、LOF、权证、国债现货、国债回购、可转换债券、企业债券等）；代理证券的还本付息、分红派息；证券代保管、
资者通买通卖的交易需求。公司目前与多家银行开通客户资金第三方存管业务，确保投资者资金安全流转，随时随地轻松理财。
■ 证券投资咨询业务：我公司经中国证监会批准，开展证券投资咨询业务，为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、
看法或建议:
■ 与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问：我公司经中国证监会批准，开展财务顾问业务，为上市公司收购、重大资产重组、
合并、分立、股份回购、发行股份购买资产等上市公司资产、负债、收入、利润和股权结构产生重大影响的并购重组活动，提供交
易估值、方案设计、出具专业意见等专业服务。
■ 证券自营业务: 我公司经中国证监会批准，开展证券自营业务，使用自有资金和依法筹集的资金，以公司名义开设证券账户买卖
依法公开发行或中国证监会认可的其他有价值证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投资。
■ 资产管理业务：我公司经中国证监会批准，开展资产管理业务，接受客户委托资产，并负责受理客户委托资产的投资管理，为客
户提供专业的投资管理服务。服务对象为机构投资者以及大额个人投资者，包括各类企业、养老基金、保险公司、教育机构和基金
会等。
■ 融资融券业务：融资融券交易和约定购回式证券交易业务运作，为客户提供信用融资服务
分支机构
江西分公司
南京分公司
广东分公司
新疆分公司
苏州分公司
榆林分公司
营业部:
请务必参阅正文后面的信息披露和法律声明
鞍山南五道街证券营业部:鞍山市铁东区南五道街 20 栋 1-2 层
西安太白南路证券营业部:西安市雁塔区太白南路 109 号岭南郡 10101 号
咸阳渭阳中路证券营业部：咸阳市秦都区渭阳中路副 6 号政协综合楼 4 楼
西安临潼华清路证券营业部:西安市临潼区华清路 4 号楼独栋 4-（1-2）04 一层
铜川红旗街营业部:陕西省铜川市王益区红旗街3号汽配公司大楼四层
咸阳人民西路营业部:咸阳市秦都区人民西路 37 号 117 幢 1 层商铺
汉中兴汉路证券营业部:陕西省汉中市汉台区陈家营什字东侧兴汉路一楼营业房
西安阎良人民路证券营业部:陕西西安阎良区人民东路与公园南路十字东北角
天津霞光道证券营业部:天津市南开区霞光道花园别墅 42、43 号楼及地下室的房屋的 1 幢宁泰广场写字楼 19 层 05 及 06 单元
咸阳玉泉路证券营业部 : 咸阳玉泉路丽彩广场综合楼 1 单元 14 层 1403 号
宝鸡金台大道证券营业部 : 陕西省宝鸡市金台区金台大道6号
汉中东大街证券营业部 : 陕西省汉中市汉台区东大街莲湖城市花苑一层
绍兴胜利东路证券营业部 : 绍兴市越城区元城大厦 1201-1 室