2018年09月12日
国电南瑞(600406.SH)
BUY/买入
宋秋忆
电网龙头增长稳健，迎特高压建设高峰未来确定性强
结论与建议:
国家能源局近日印发通知,要求加快推进一批输变电重点工程规划建设
工作, 今明两年将核准 12 条特高压工程, 合计输电能力 5700 万千瓦。公司
作为电网龙头企业，拥有特高压换流阀、控制保护技术等核心技术和稳定市
占率，将充分受益此轮特高压建设高峰，业绩增长确定性强。
预计公司 18-19 年分别实现净利润 37.75 亿元(YOY+16.49%)、45.12 亿元
(YOY+19.54%), EPS0.824、0.984 元, 当前 A 股价对应 18-19 年动态 PE 为 19.8、
2018年PE24倍。
中报业绩稳健,略超预期:公司 2018 年 H1 实现营业收入 105.58 亿元,
(YOY+20.09%) 归母净利润 13.52 亿元, (YOY+50.77%), 扣除应收账
款会计准则变更带来收益 2.6 亿元, 归母净利润同增 21.54%, 略超预期。
近期评等
毛利率为 20.16%, 同比降低了 1.36pct, 主要因电网自动化及工业控制
前日收盘
出刊日期
的毛利率下降 1.62pct,继保及柔性输电业务受工程进度影响收入下降、
毛利率下滑 3.32pct。三费占比 14%,同比下降 2pct,财务费用因汇兑
收益为正 4935 万。
特高压建设高峰来临，未来业绩确定性强: 去年特高压核准开工低迷,
导致上半年公司继电保护及柔性输电收入13.86亿元,同比下降22.17%。
近期能源局印发,今明两年将核准12条特高压,特高压新核准及开工明
显回暖,张北柔直、乌东德-广东等线路已开始招标开工,以 12 条特高
机构投资者占流通 A 股比例
压线路平均每条 200 亿水平估算,将带来 2400 亿的市场,为 19、20 年
8.5%
特高压核心企业带来确定性弹性。公司作为特高压龙头企业，拥有特高
一般法人
40.3%
压换流阀、控制保护技术等核心技术和稳定市占率，将充分受益此次特
股价相对大盘走势
高压建设高峰。
电网自动化及工业控制稳健增长,信息通信业务呈高增态势:公司传统
主业电网自动化及工业控制保持稳健增长, 市占率稳定同比提升, 上半
年实现收入 66.52 亿元(YOY+36.28%), 占总收入 63%。电力自动化信
息通信业务受益于电网智能化趋势,上半年实现收入 14.27 亿元
(YOY+49.58%), 呈现高速增长的态势。
盈利预测: 预计公司 18-19 年分别实现净利润 37.75 亿元(YOY+16.49%)、
年动态 PE 为 19.8、16.6X,业绩确定性强,估值较低,给予“买入”建
China Research Dept.
=预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER \geq 30%); 买入 Buy (30% > ER \geq 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写,群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务,不是,个人客户而设。此份报告不能复制或再分
发或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限
公司,不对此报告之准确性及完整性作任何保证,或代表或作出任何书面保证,而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司,及其分
公司及其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对
使用此份报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇
员或会对此份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户
口,或代他人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告,不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。