领益智造(002600)
公司研究/点评报告
领益科技 Q3 持续增长，全年有望超预期
点评报告/电子元器件
2019年10月14日
一、事件概述
首次评级
10月11日公司公告前三季度预计归母净利润为19.0-21.0亿元,去年同期为亏
损 3.5 亿元, 三季度单季度预计归母净利润为 7.9-9.9 亿元, 同比增长 243%-330%。
交易数据
二、分析与判断
近12个月最高/最低(元)
11.1/2.43
领益科技自身经营业绩优秀, 报表业绩受其他子公司影响略有拖累
\triangleright
总股本(百万股)
6,847
公司整体 O3 单季度归母净利润为 7.9-9.9 亿元, 其中包含 3.95 亿元投资收益,
流通股本 (百万股)
1,724
剔除后预计单季度经营性业绩为 3.9-5.9 亿元, 我们判断主要由于东方亮彩以及江粉
流通股比例(%)
磁材两大板块大客户导入不及预期导致 Q3 亏损有所扩大, 但我们预计单季度领益
总市值(亿元)
科技自身经营性业绩符合预期，领益科技业绩持续优秀，我们认为领益科技全年经
营性业绩有望持续超预期。
该股与沪深 300 走势比较
各板块客户与业务协同,明年子公司趋势向好
受贸易摩擦影响, 消费电子国内大客户今年出货量增长减弱, 预计明年重回高
增长轨道，凭借领益科技在国内大客户的资源优势，子公司东方亮彩有望在大客户
获得导入，带来业绩持续修复。业务协同方面，公司规划无线充电模组产品，江粉
磁材的磁材有望优先导入，预计明年磁材出货量有所增长，子公司整体趋势向好。
▶ 展望明年,领益智造再次起航
Airpods 持续火爆,国产机加速开拓、Salcomp 整合顺利,领益科技自身业绩有
望持续超预期，此外公司布局散热模组、无线充电模组以及马达结构件将成为后年
业绩增长主力。长期看,公司从模切入手,整合上游材料并切入下游模组,成长空
间进一步打开，有望成为消费电子真正平台型公司。
执业证号:
S0100518100001
三、投资建议
我们预计公司 19-21 年收入为 271.1、402.4、484.5 亿元, 归母净利润为 26.3 亿
元 (假设 19Q4 公允价值变动损益为 0)、28.8、38.9 亿元 (20 年与 21 年均假设公
相关研究
年经营性业绩为 22、29.9、39.8 亿元，对应估值为 32.3、23.7、17.9 倍，参考 SW
1.领益智造(002600)深度报告: 踏过
电子 ttm 估值 34 倍, 我们认为公司仍然低估, 给予“推荐”评级。
风浪, 重回高增长
中美贸易摩擦加剧、大客户销量不达预期、大客户技术变革不达预期
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,