晶盛机电(300316)公司点评报告
2021年07月31日
与应用材料香港成立合资公司, 拓宽光伏设
买入|维持
备产品线
——晶盛机电事件点评
事件:
基本数据
公司公告拟与应用材料公司（Applied Materials,Inc.）下属应用材料香港以
增资方式合作成立合资公司科盛装备,聚焦光伏制造系统和解决方案,晶
盛机电持有科盛装备 65%股份。同时科盛装备拟出资收购应用材料公司旗
下位于意大利的丝网印刷设备业务及位于新加坡的晶片检测设备业务，以
流通市值(百万元):
及上述业务在中国的资产。
报告要点:
应用材料为全球半导体设备领头人，光伏设备顶尖供应商
过去一年股价走势
应用材料公司成立于 1967年,是全球最大的半导体和显示设备制造商,涵
160%
盖 PVD、CVD、刻蚀、离子注入等制造技术，覆盖台积电、英特尔、三星
119%
电子、中芯国际等全球半导体头部企业。在光伏设备方面, 应用材料在精
77%
密硅片制造、硅片处理、印刷及精准印刷等领域为市场领导者, 其 Baccini
36%
电池系统具有 40 多年印刷技术经验,不断向市场推出使先进电池设计成为
-5%
可能的新设备及工艺解决方案。
10/30
1/29
4/30
7/30
7/31
拓展公司光伏设备产品线, 提升综合竞争力
通过本次跨国合作,公司光伏设备产品线进一步丰富,在晶体生长设备、
智能化加工设备和叠瓦组件设备环节基础上增加了电池片设备环节，打通
相关研究报告
从晶体到组件全流程工艺设备,提升了公司在光伏产业链的综合服务实力。
《国元证券公司点评-晶盛机电(300316)2021 年半年
将公司打造为产业链平台型公司。同时考虑应用材料技术实力雄厚, 我们
报业绩预告点评:受益硅片扩产,利润大幅增长》
认为公司与应用材料合作有望将公司的制造能力和成本控制优势与应用材
料先进技术、产品充分结合，提升公司综合竞争力。
丝网印刷设备具有市场潜力, 拓宽公司成长空间
《国元证券公司研究-晶盛机电(300316)深度报告:
丝网印刷设备为晶硅电池片制造环节核心设备。在当前碳中和背景下全球
迎硅片扩产顺周期风口,长晶设备龙头扬帆起航》
光伏装机量有望持续上升，带来电池片产能不断扩张，同时新增电池片产
年电池片设备市场空间有望达到 698 亿元，按照丝网印刷设备价值量占比
约20%计算, 丝网印刷设备2021至2023年市场空间有望达到约140亿元。
拓展丝网印刷设备业务有望为公司打开新的成长空间。
报告作者
投资建议与盈利预测
我们预计公司 2021 至 2023 年有望实现归母净利润 13.78、18.81、23.56 亿元,
满在朋
对应当前 PE 分别为 60X、44X、35X。综合考虑公司光伏单晶硅设备龙头地位、
半导体业务高成长性、丝网印刷设备潜在成长空间,维持“买入”评级。
疫情造成全球光伏装机量不及预期，光伏硅片、电池片扩产不及预期，实际合
作进展不及预期, 光伏设备国产化不及预期。
联系人
李嘉伦
附表: 盈利预测
1.应用材料为全球半导体设备领头人,公司跨国合作推进
国际化发展
1.1 应用材料为全球半导体设备领头人
应用材料为全球领先半导体设备供应商，世界顶级纳米制造技术企业。应用材料公
司成立于1967年,总部位于美国加利福尼圣克拉拉,于1972年在美国纳斯达克证
券交易所挂牌上市。目前在全球 19 个国家或地区设立超过 110 个分支机构,拥有
财年应用材料公司营业收入 172 亿美元,根据美国会计准则净利润 36.19 亿美元。
应用材料产品包括 PVD、CVD、刻蚀、快速热处理、离子注入、测量与检测和清
晰等，客户涵盖所有全球半导体企业，包含台积电、英特尔、三星电子、中芯国际
等。在太阳能光伏设备方面，应用材料针对尖端制造设备、经验证的耗材、工艺技
术知识、先进自动化以及服务提供全方位整体解决方案。光伏制造解决方案覆盖在
晶体硅光伏生产中从硅片到电池制造的关键步骤。
图 3: 2020 年应用材料收入以半导体为主
1.2 公司拟与应用材料合作成立合资公司
公司拟与应用材料展开合作成立合资公司，经营范围主要为用于光伏、制药、医疗
保健(包括医疗器械)和消费电子和汽车行业的丝网印刷、叠瓦、检测设备的开发、
制造、销售、安装和服务(包括清洁)和解决方案:
晶盛机电拟与应用材料公司下属子公司应用材料香港 (Applied Materials Hong
Kong Limited) 签署《合资协议》、《增资和认缴协议》。晶盛机电与应用材料香
港通过向全资子公司浙江科盛智能装备增资的方式成立合资公司，增资后科盛
装备注册资本为 15000 万美元, 其中晶盛机电增资 9750 万美元, 持有合资公
司 65%股份;应用材料香港增资 5250 万美元,持有合资公司 35%股份。
晶盛机电与科盛装备拟与应用材料及应用材料香港签署《股份购买协议》, 由科
盛装备收购应用材料在新加坡成立的全资子公司新加坡控股公司,该协议包含
应用材料公司剥离相关标的业务。
● 在签署《股份购买协议同时》,晶盛机电、科盛装备与应用材料公司及其下属公
司应用材料(中国)有限公司、应用材料(西安)有限公司签署《中国资产购
买协议》。合资公司拟合计出资 12000 万美元收购应用材料公司旗下位于意大
利的丝网印刷设备业务, 位于新加坡的晶片检测业务以及上述业务在中国的资
产，产品主要应用于光伏、医疗保健、汽车、消费电子等领域。
2.光伏设备产品线进一步拓宽,面向更大市场空间
2.1 公司光伏设备产品线进一步丰富,应用材料顶尖技术有望提升公司综
合竞争力
公司光伏设备产品线进一步丰富。通过本次跨国合作,公司光伏产业链设备领域的
产品在晶体生长设备、智能化加工设备和叠瓦组件设备环节的基础上，增加了电池
片设备环节，进一步丰富了公司光伏领域的产品线，打通从晶体到组件全流程工艺
设备,提升公司在光伏产业链的综合服务实力,将公司打造为产业链平台型公司。
图 5: 公司光伏设备产品线进一步丰富
强化核心技术优势，有望提升公司综合竞争力。应用材料是整合式电池金属化技术
领域的市场领导者、提供业界顶尖硅片处理、印刷质量以及精准印刷能力。应用材
料公司的 Baccini 电池系统产品部是行业先行者, 具有 40 多年丝网印刷技术领先地
位，我们认为公司与应用材料合作有望将公司的制造能力和成本控制优势与应用材
料先进技术、产品充分结合, 提升公司综合竞争力。
2.2 丝网印刷为晶硅电池制备核心设备, 2021 至 2023 年国内市场空间约
为 164 亿元
制造晶体硅太阳能电池最为关键的一步就是在晶体硅片的正面和背面印制非常精
细的电路线网，以便从太阳能电池中导出光生电子，这种金属喷镀工艺在大多数情
况下是通过丝网印刷技术实现的，即通过丝网的网孔将含有金属的导电浆料印刷在
晶体硅片形成电路或电极。
丝网印刷也用于制造选择性发射极。当前在光伏电池中有多重方法来制造选择性发
射极, 而丝网印刷是一种直截了当、经济高效的制造方法, 只要增加一道丝网印刷
工序, 在栅极下方形成高掺杂浓度区域。
电池片单位投资成本不断下降,丝网印刷设备价值量占比约为20%。根据中国光伏
协会数据, 2020 年新投电池线生产设备仍以 PERC 产线为主, 其设备投资成本降
至 2.25 亿元/GW; N-TIPCon 电池线设备投资成本约为 2.7 亿元/GW, 略高于 PERC
电池:异质结电池设备投资成本 4.5-5.5 亿元/GW。根据市场调研数据,丝网印刷
设备约占电池片设备投资成本的20%。
预计中国2021至2023年晶硅电池丝网印刷设备市场空间约为140亿元。根据CPIA
全球光伏市场规模预测乐观值, 2021 至 2023 年全球光伏装机量分别有望为 170、
225、270GW。假设全球电池片产能利用率 60%, 每年有 10%落后产能被淘汰,
新增产能中 TOPCon 和 HJT 占比不断提升, 丝网印刷设备投资额占比 20%, 预计
2021 至 2023 年中国丝网印刷设备市场空间分别为 38、52.57、49 亿元。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载