三季度盈利承压，供给缩量推动行业边际改善
·福莱特（601865. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110008
福莱特发布 2024 年第三季度报告: 2024 前三季度公司实现
营业收入 146.04 亿元, 同比下降 8.06%; 实现归母净利润
联系人:罗笛箫
$1050122110005
12.96 亿元, 同比下降 34.18%。
Iuodx@cfsc. com. cn
投资要点
■ 三季度盈利承压，单季度业绩首亏
2024 前三季度公司实现营业收入 146.04 亿元, 同比下降
8.06%; 实现归母净利润 12.96 亿元, 同比下降 34.18%; 毛
利率为 19.02%, 同比下降 2.21pct; 净利率为 8.91%, 同比
下降 3.50pct。其中, 24Q3 公司实现营业收入 39.08 亿元,
市场表现
亿元, 同环比均由盈转亏; 毛利率为 5.97%, 净利率为-
5.09%。业绩不及预期主要系下半年光伏玻璃价格大幅走弱,
公司盈利能力承压, 另外 Q3 公司计提资产减值损失 1.13 亿
元也对利润有一定影响。
■ 行业冷修减产，价格跌幅收窄，周期底部渐近
降价和累库压力下,7月以来国内光伏玻璃行业冷修量逐步
加大,甚至出现堵窑口减产情况,在产产能逐步下滑。据卓
创资讯, 10 月份行业冷修产能 2450 吨, 预估截至 10 月底日
熔量为 10.2 万吨/日, 环比减少 2.34%, 在产产能相比 6 月
高峰时已下降 10.76%, 但由于终端市场需求疲软导致组件端
开工积极性不高,目前库存压力仍大,平均库存约 38 天。供
相关研究
给缩量一定程度缓解价格下行，据卓创资讯，截至 10 月底
1、《福莱特(601865):海内外产
2.0/3.2mm 玻璃价格分别环比下降 2.00%/3.57%, 较上月降幅
能加速扩张, 龙头地位巩固》2024-
收窄 3.66pct/3.10pct。我们预计,亏损压力下企业后续仍
存冷修减产计划,后续产出有望继续减少并开始缓慢去库,
2、《福莱特(601865): 盈利能力
供需平衡有望逐步达成，带动价格回升和行业盈利修复。同
阶段性承压, 产能布局巩固龙头优
势》2023-03-29
时,目前光伏行业供给侧改革预期升温,建议关注行业协同
减产、限制高能耗产能等潜在供给侧变化趋势, 若真实落
地,公司作为低能耗龙头将率先受益。
■ 盈利预测
考虑公司前三季度盈利低于预期, 我们下调公司盈利预测,
亿元, EPS 分别为 0.42、1.04、1.46 元, 当前股价对应 PE
分别为 64.2、26.0、18.5 倍, 鉴于行业持续冷修减产, 产品
价格降幅收窄, 周期底部逐步显现, 叠加政策预期升温, 给
予“买入”投资评级。
光伏需求不及预期风险、光伏玻璃产品价格波动风险、行业
协同减产效应不及预期风险、行业竞争加剧风险、海外布局
不及预期风险、汇率波动风险、大盘系统性风险。
公司盈利预测（百万元）
电力设备组介绍
行业研究经验, 曾获得 2022 年第四届新浪财经金麒麟光伏设备行业最佳分析
师, 重点覆盖光伏、风电、储能、电力设备等领域。
臧天律:金融工程硕士, CFA、FRM 持证人。上海交通大学金融本科, 4 年金融
行业研究经验,覆盖光伏、储能领域。
罗笛箫:欧洲高等商学院硕士,西安交通大学能源与动力工程和金融双学位,
研究方向为新能源风光储方向。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准;新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不