福莱特（601865.SH）、
福莱特玻璃（6865.HK）
公司点评
新能源与电力设备组
供给阶段性过剩盈利承压，经营现金
流持续增长
业绩简评
10月29日公司披露2024年三季报,前三季度实现营收146
市价 (人民币): 26.71元
亿元, 同环比转亏。
相关报告:
经营分析
1.《福莱特公司点评：Q2 盈利显著改善，Q3 行业减产加
光伏玻璃供给阶段性过剩盈利承压,公司冷修减产控制库存。
Q2 起光伏玻璃新点火产能较多、逐步于 Q3 释放产出, 而 Q3 下游
2.《福莱特公司深度研究:行业低谷尽显韧性,玻璃龙头
组件排产走弱,光伏玻璃供给过剩程度较高,行业库存持续上升、
穿越周期》，2024.8.8
价格下跌,据卓创资讯,9月末光伏玻璃行业库存已提升至36.83
3.《福莱特公司点评：24 年产能投放加速，盈利有望超预
天, 9 月末 2. 0mm 光伏玻璃价格下降至 12.5 元/平, 环比 Q2 末降
期》，2024.3.26
幅达 21%。受此影响,公司 Q3 销售毛利率下降至 5.97%,但仍处
于行业领先水平。产品价格低位、盈利承压背景下,公司对老旧窑
炉产线进行冷修减产,于 7-8 月合计冷修产能 2600 吨/日,预计
公司 Q3 出货环比 Q2 基本持稳。
经营活动现金流持续增长，减值计提拖累业绩。经营承压背
景下,公司凭借优秀的经营管理能力,仍保持了正向经营活动现金
流入, Q3 经营活动产生的现金净流量 12.7 亿元, 同比+54%、环比
+11%。Q3 公司计提资产减值-1.13 亿元, 预计主要为产品价格下
跌带来的库存减值及窑炉冷修导致的固定资产减值。
光伏玻璃持续减产, 库存有望迎来拐点。高库存和盈利压力
下,原规划点火玻璃产线纷纷推迟点火,且越来越多产线开始冷修
减产,据卓创资讯,7月初至今行业冷修/停产的光伏玻璃产能已
达到 1.32 万吨/日,除小、旧窑炉外,近期甚至出现投产不足 2 年
的新窑炉开始停产冷修(正常窑龄 6-8 年), 同时考虑部分在产窑
炉的堵窑口动作,预计行业实际减产幅度更大,预计后续行业有望
迎来库存拐点。
盈利预测、估值与评级
根据市场价格及公司冷修情况,调整公司 2024-2026 年归母
净利润预测至 9.8、24.7、33.8 亿元, 当前 A/H 股价分别对应 2024-
2026 年 64/32、25/13、19/9 倍 PE，考虑到公司的成本优势及头
部地位,维持“买入”评级。
光伏玻璃需求增长不及预期;公司产能建设进度不及预期;成
本大幅波动风险。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)