长城汽车（601633）
新一轮改善周期开启
2020年03月12日
买入(首次)
股价走势
投资要点
■ 哈弗 SUV 有望迎来市占率+利润率双升
需求复苏带动下 2020-2022 年传统车 SUV 总容量有望企稳小幅回升.
但受合资品牌 2017-2020 年 SUV 新车集中上市将有望导致自主 SUV 市
占率稳中微降至 50%。行业红利消失+产业升级压力下, 自主 SUV 内部
市场数据
淘汰赛继续,前3名行业集中度有望持续提升至50%,自主龙头市占率
有望实现提升到 20%。三重优势将助推长城稳坐自主 SUV 龙头地位,
有望实现 100 万辆: 1) SUV 产品线最全最丰富。2) 哈弗品牌在自主
SUV 中已经建立良好口碑。3) 始终维持良好的厂商关系。国五库存逐
步出清+产能利用率企稳回升+零部件供应链开放+新平台提高零件共享
度,哈弗 SUV 利润率有望企稳回升。
■ 皮卡业务贡献稳定现金流
基础数据
受益皮卡进城政策逐步放开,皮卡市场未来稳健增长可期。长城稳坐皮
卡市场龙头地位。皮卡市场竞争格局相对稳定,长城一直保持第一位置
(2019年份额 32%), 江铃皮卡排名第二, 郑州日产排名第三。前五名
集中度达到近68%,格局稳定。长城炮兴起皮卡乘用车化第一线,相比
风骏系列产品性能进一步升级,上市四个月累计销量近2.4万辆,有望
带动皮卡业务量价齐升。
相关研究
■ 战略业务:海外生产+新能源有序推进
2019年6月5日俄罗斯图拉工厂正式投产(年产8万辆),首款全球车
哈弗 F7 在此工厂下线并在海外上市, 预示着海外业务从出口模式到海
外生产转变。2020年1-2月份相继从通用汽车收购了印度及泰国工厂,
预计下半年实现交割。2016-2019 年长城出口业务持续恢复, 未来随着
三大海外工厂,将有望持续增长。新能源汽车定位于精品小型电动车,
基于 ME 平台, 先后推出了欧拉 iQ-R1, 以及未来新推出 R2 等新车型,
蜂巢能源科技(动力电池)+光束汽车(与宝马合资电动)积极推进。
■ 盈利预测与投资评级
我们预计公司 2019-2021 年营业收入 96373/104086/111268 百万元，同
比增长-2.8%/8.0%/6.9%, 归母净利润 4489/5647/6373 百万元, 同比增长
-33.8%/25.8%/12.9%, 对应 EPS 为 0.49/0.62/0.70 元, 对应 PE 为
年分别为 20.99/27.39 倍, 考虑到长城未来业绩迎来改善, 2020 年业绩
对应 PE 估值分别为 14.81 倍,处于较为低估位置,首次覆盖,给予长
城汽车“买入”评级。
价格战超出预期。
内容目录
图表目录
本报告核心解决问题
110 年全球汽车历史长河是一部比戏剧还戏剧化的演出，各个车企的起起伏伏，似
乎给人一种“三十年河东,三十年河西的”感觉。万物皆有周期,车企也是如此。投资
而言，关键在于如何把握一家车企的周期变化。周期有长短之分，产能与需求错配产生
的库存周期对于一家车企而言是短周期（平均约 3 年），需求变迁引起的技术变革从而
引起的组织变革周期对于一家车企而言是长周期 (平均约 10 年)。汽车行业自下由众多
车企组成，自上受宏观经济影响，汽车行业亦有自身周期性。一家车企周期与汽车行业
周期并不总是同步而行，两者交织融合，给前瞻预测分析带来诸多不确定性。
“PEST 分析——需求变化——企业变革——经营成果”这是我们分析一家车企的逻
辑顺序。站在目前时点, 若未来 10 年周期中国市场维度: C (网联化) A (智能化) S (共
享化)E(电动化)是汽车行业百年一遇的大革命,“汽车产品附加值+核心壁垒+市场边
界”三大核心要素均发生质变，从而引起供应链大变革，传统车企与跨界力量之间围绕
着主导权的反复持久博弈。我们认为 CASE 革命将汽车产品附加值的大幅提升，总体带
动的市场规模将指数级上升，但也增加了众多竞争对手，对于传统车企利弊哪方更占优
势，需要结合车企战略调整能力而定。若基于3年周期中国市场维度:经济增长放缓且
经济结构面临转型压力的大背景下, 节油减排依然是汽车消费的核心矛盾, 双积分是约
束车企的核心政策，传统车市场内存量博弈是关系国内整车企业业绩的核心变量。
年公司经历了 SUV 周期轮回。2011-2016 年收入/净利润齐升，净利润 2016 年峰值达到
年公司业绩能否进入改善周期，向上弹性多大？这便是本篇报告核心解决的问题。
哈弗 SUV 有望迎来市占率+利润率双升
自主 SUV 淘汰赛继续，集中度持续提升
概念厘清:本报告将国内乘用车消费分为新能源车+传统车，而传统车主要包括轿
车+SUV (MPV 占比较小, 且与长城相关度很低, 暂不做讨论)。后文提及 SUV/自主 SUV
均指的是传统车 SUV, 不包括新能源车。
年 SUV 达到了 1000 万辆级别, 2018-2019 连续两年负增长。从市占率看, 2017 年自主
品牌达到了历史最高点 60%，2018 年下降至 59%，2019 下降至 53%。
相比 2010 年左右的自主轿车, 当下的自主 SUV 发生了两大有利的变化: 1) 产品力
得到了质的飞跃。2) 消费者品牌中立性增强, 对自主品牌接受度更高。 产品力提升可
以从三方面展开说明:1)发动机自主研发技术。2)变速器自主研发技术。3)外观设
计。但也确实面临两大不利因素:德日美新车周期+国六提前实施。
我们预测自主品牌 SUV 市场容量步骤如下:
第一步:乘用车市场总容量预测。借鉴日韩发达国家发展经验，我们认为国内乘用
车千人保有量 2019-2025 年将逐步攀升至 200 辆. 2019-2025 年国内乘用车总体消费复
合增速约 3%, 也即到 2025 年国内乘用车销量 2510 万辆。
第二步: SUV 市场总容量预测。能源革命+温室效应+产业升级、三重因素推动下
2019-2025 年新能源汽车消费兴起,成为高景气度领域。预计新能源汽车销量 2022 年达
到 220 万辆，2025 年达 500 万辆。SUV 和轿车两个传统车核心细分市场预计趋于饱和，
2019-2025 年复合增速分别为 0. 6%/-0. 36%，2025 年 SUV/轿车分别为 924/1084 万辆。
第三步: 自主 SUV 的有效市场(25 万元以下)容量预测。按照价位我们将 SUV 市
场分为 12 万以下, 12-18 万, 18-25 万, 25 万以上四个细分市场。考虑到传统车市场自
主品牌与合资品牌的竞争实力差异性,25 万元以上市场我们认为对自主 SUV 有效性较弱。
25 万以下的 SUV 市场容量预计 2022 年 827 万辆 (相比 2019 年增加 77 万辆)
第四步: 合资 SUV 供给端变化: 2017-2020 年是 SUV 集中上市期, 2021-2022 年上
市数量有望减缓。2005-2016年9家合资车企已推出的14款中低端SUV车型分析发现:
1) 合资品牌推出 SUV 失败的概率相对较小。斯柯达野帝和通用科帕奇相对一般, 最终
结果是停产, 其余车型均表现尚可。原因在于 SUV 市场处于成长期, 竞争程度有限。2)
这 14 款 SUV 的月均销量从 2005 年的 2 千台逐步提升至 1 万台。3) 选取这 14 款车各自
万台。4)上市时间 2014 年及之后的“昂科威+缤智+XR-V”月均销量在 1.3 万辆以上。
图 8: 重点合资 SUV 生命周期高峰时月均销量/万辆
图 7: 14 款合资 SUV 月均销量变化情况/万辆
2017-2020 两年时间预计主要 9 家合资车企推出 SUV 新车型约 30 款,其中实际成交
价预计 25 万元以下，会直接与自主品牌产生竞争关系的车型 22 款。这 22 款新车型中
2017-2018 年已经上市且产生实际销量超过 1 年以上的有 12 款, 2019-2020 年爬坡上量
或全新上市预计10款。
通过对 9 家合资车企 2017-2018 年已经上市且产生实际销量超过 1 年以上的 12 款
SUV 分析发现: 月均销量波动上涨,中枢水平从 3000 辆逐步提升至 4000 辆, 2017Q4 高
峰值达到6000辆附近,2018-2019H1 因行业需求下行月均销量下移至均值3500辆附近,
2019H2 随着探岳+途岳爬坡上量，均值增加至 7000 辆附近。而与存量已经上市老 SUV
(2005-2016 年)平均月销量 1 万辆相比，有些差距。我们认为原因在于: 1) 2017 年
至今乘用车进入周期下行期,且 SUV 市场行业红利消失,进入存量博弈阶段,竞争加剧。
2) 主要车型售价与自主品牌重叠度较高。这 12 款 SUV 实际成交价有 4 款 (创酷+劲客+
万区间,有3款(柯迪亚克+途达+探岳)在20-25万元区间。3)斯柯达和通用品牌力
较弱车型失败率较高, 大众与日系表现依然较为可观。
2019-2020 年爬坡上量或全新上市预计 10 款: 1) 2019 年已经上市仍处于爬坡期有
5 款【领界+T-CROSS+捷达 VS5+皓影+创界】, 目前月均销量约 6000 辆。2) 2020 年正式
销售且爬坡有4款【威兰达+捷达VS7+XN-V+锐际】,1款江铃福特预计未来推出的新SUV。
展望 2021-2022 年, 双积分推动下, 预计合资品牌核心资源转移至新能源汽车, 传
统车领域 SUV 新车推出数量减缓。
图 9: 2017-2018 年上市 12 款合资 SUV 月均销量走势
图 10: 2019 年上市 5 款合资 SUV 月均销量走势
第五步：自主 SUV 供给端变化：2019-2020 年传统燃料新 SUV 推出速度已放缓，转
向新能源。回顾自主品牌布局 SUV 历程,主要分为两个阶段:1) 2005-2012 年:新车型
推出速度稳健。主要参与者是长城+长安+奇瑞+比亚迪+江淮等。2) 2013-2018 年: 不断
加速推出新车型。吉利+上汽+广汽+五菱新车不断推出,众泰/力帆等其他自主也纷纷加
入。而根据 2019 年上海车展自主品牌计划推出新车型来看,焦点已经明确开始布局新
能源市场, 传统燃料 SUV 市场新车型相对有限, 而且主要推出 B 级 SUV 为主。
第六步: SUV 市场价格体系变化: 自主与合资重叠度日益上升, 价格战或成为常态。
根据我们自己建立的 2015-2019 年乘用车价格监控体系分析发现: 9 家合资车企(样本
说明见前文)在 25 万元以下市场策略是, 2017 年以来加快新 SUV 推出速度和数量, 一
方面填补10-15万元区间,另一方面是强化15-20万元区间。5家自主车企(长城+上汽
+吉利+长安+广汽) 发展策略是, 集中发起 15-20 万元市场挑战, 巩固 10-15 万元市场,
填补 5-10 万元市场。10-15 万元市场在 2019-2021 年将成为自主与合资竞争的核心, 价
格战或成为常态。
图 13: 2015-2019 年合资 SUV 布局(X/款, Y/元)
(备注: 9 家主流合资车企)
(备注: 5 家主流自主车企)
第七步: 自主品牌占 SUV 市场份额未来 3 年展望: 预计从 2019 年 53%逐步下降到
年相比 2019 年)。2) 供给端上, 自主品牌 2019 年开始传统 SUV 新车推出数量已放缓转
向新能源, 合资品牌 2017-2020 年预计为最后一批较为集中的新 SUV 车型上市期,
2021-2022 年亦开始转向新能源, 放缓传统 SUV 新车数量。3) 价格体系上, 合资与自主
重叠度越来越高，尤其是 10-15 万元之间竞争愈加激烈。4) 综合以上三条，我们认为
2017-2020 年合资品牌这批 SUV 仍处于爬坡期，尤其是主流 9 家合资品牌 25 万元以下
的 22 款 SUV 车型目前月均销量 6000-7000 辆，随着下游需求整体复苏+价格逐步下沉，
预计月均销量能提升至 1 万辆。若加上其他非主流合资品牌新车型，预计整体合资新
SUV 车型会新增 70 万辆。最终自主品牌所占 SUV 市场份额 2020 年预计 50%。
第八步: 2020-2022 年自主 SUV 内部格局展望: 预计基本完成淘汰赛. 留下 8 家车
企,前三家市占率有望达 50%, 龙头市占率有望 20%。2011 年-2019 年自主 SUV 市场格
局变化历史: 自 2011 年进入成长期以来，长城一直保持在龙头位置，第二名位置却一
直在波动着, 2017 年吉利的 SUV 快速崛起, 2019 年长城和吉利占比分别为 18%/16%, 长
安排名第三约11%, 第四-六名五菱/上汽/奇瑞各自约7%-8%, 第七-八名广汽/比亚迪约
5%, 其余自主合计约 20%。前三名占比从 2011 年的 50%逐步下降至 2016 年的 36%,
年 18%。2020-2022 年展望: 随着 SUV 行业红利消失, 存量博弈加剧, 自主 SUV 市场集
中度预计进入提升期,前三名占比有望提升至50%,第一名占比有望提升至20%(约100
万辆），2019 年 SUV 占比低于 5%的车企（也即排名第九名及以后）可能会逐步出局，从
而给前8名车企提供约100万辆增量。而前8名车企中预计会逐步分化成3个梯队:1)
第一梯队: 有望稳定 100 万辆，长城/吉利概率较大。2) 第二梯队: 有望稳定 60 万辆，
长安/上汽/广汽概率较大。3）第三梯队：有望稳定 40 万辆，五菱/奇瑞/比亚迪。
第九步: 自主 SUV 单车盈利如何演绎?
年 1 月之前上市的 14 款 SUV，通过对其成交价持续变化分析发现，4 年时间这 14 款车
的平均成交价降幅达到了 2.5 万元, 其中途观降幅最高, 达到近 7 万元, 哈弗 H6 couple
和经典款降幅也约4.5万元,自主平均降幅大于合资。另外我们根据400款车型成交价
的算术平均（未考虑销量结构）发现，SUV 终端成交价与轿车的差距逐步缩小。
SUV 与轿车价差缩小对车企盈利能力的影响，我们选取 4 家车企比较分析：长城汽
车(SUV占比超过90%且自主SUV龙头),上汽大众/上汽通用(均轿车占比70%且处前三
名车企),上汽通用五菱(自主低端 SUV 龙头)。通过对 4 家车企的单车批发价格与单车
净利分析发现存在一个现象: 2011-2018 年受益消费升级车企的平均单车价格上移了,
年也没能阻止下滑趋势, 只是下滑幅度小一点而已。
年以来消费升级带动下 SUV 高增长行业红利下的最佳受益者, 但也经历了 2011-2013 年
黄金期(销量与单车盈利双升), 2014-2016年巩固期(销量继续上升, 单车盈利稳定),
2017-至今瓶颈期(销量维稳,单车盈利快速下降),背后反应是国内自主企业产能快速
扩张且需求放缓带来持续价格战。对于合资而言,2011-2018年重心在抢夺轿车市场份
额,享受到 SUV 行业红利有限。轿车市场合资内部争夺份额,合资车企优秀企业(例如:
上汽大众+上汽通用)在轿车领域市占率稳步上升但单车盈利稳步下行。
展望 2020-2022 年自主 SUV 单车盈利能力: 我们认为企稳回升的概率较大, 但幅度
不能过于乐观, 具体还需结合每家公司情况分析。有利方面: 下游需求整体有所复苏,
加上渠道库存逐步出清，进入新一轮补库，会带动 SUV 单车盈利恢复。不利方面：未来
三年还是自主SUV格局的淘汰赛,留下来的主流车企一定程度还是需要牺牲价格抢份额。
2.2. 哈弗 SUV 有望做到 100 万辆，保持自主龙头位置
哈弗 SUV 成为自主品牌领先企业。自 2012 年以来 SUV 行业在国内迎来了红利期.
而长城作为第一家发力的自主品牌企业, 借助 H6 一炮成名, 陆续推出哈弗系列和魏派
系列, 补充产品线, 产销规模 2016 年达到峰值近 100 万辆, 2017-2019 年由于 SUV 行业
增速放缓且市场竞争车型日益增多.下降至 90 万辆左右。在自主 SUV 领域市场占有率
最高峰达到 34%，目前维持在 18%附近。展望 2020-2022 年，我们认为长城 SUV 有望回
升至 100 万辆附近，保持自主 SUV 龙头地位，主要理由如下:
第一点，SUV 产品线最全最丰富。我们选取了五家核心自主品牌（长城+吉利+上汽
+广汽+长安),以销量为 Y 轴,以实际成交价为 X 轴,制作了 5 家 SUV 车型的竞争散点
图。下图中红色字体为长城的 SUV 车型 , 蓝色为吉利的 SUV 车型, 绿色为广汽的 SUV
车型，黑色为长安的 SUV 车型。对比可知：长城汽车的 SUV 车型数量最多，且分布价位
年以来新车上市速度快,好于上汽+广汽+长安,销量上在低端价位好于长城。
第二、哈弗品牌在自主 SUV 中已经建立良好口碑。2013 年 3 月长城汽车决定独立
成立 SUV 品牌—哈弗，是自主品种迄今为止为 SUV 单独成立品牌的企业，从最初 H 系
目前发展至H系列,F系列和M系列。哈弗品牌营销经历了初期的口碑式传递到主动式
转变，也体现了长城对于哈弗品牌的经营跟随市场变化做出实时调整。经过多年积累，
哈弗品牌目前在国内累计车主已经超过 500 万，这已经形成较强的品牌壁垒。面对愈发
激烈的市场竞争,本集团不断寻求品牌营销战略上的创新。6 月 2 日,长城汽车 国内
月 5 日, WEY 品牌与中国航天科技集团下属中国运载火箭技术研究院合作,首次联合
命名运载火箭 CZ11 WEY, 刷新及进一步加强外界对长城汽车品牌的认知。
第三，始终维持良好的厂商关系。从早年的轿车-皮卡-SUV 混合销售到 2013 年哈
弗独立运营再到 2019 年长城汽车品牌体验中心成立，长城的渠道建设不断改善，始终
保持与经销商的合作共赢模式。全国工商联经销商商会举办汽车经销商的年度厂家满意
度调查中, 哈弗品牌获得了 2018-2019 年度汽车经销商对厂家满意度第一, 连续三年蝉
联这一桂冠。在网络建设方面，优先网内经销商进行店面规划、市场开拓，打造中国优
秀的汽车经销商，提高经营质量。在新业务探索方面，选取优秀区域的经销商，给予优
势资源的支持，积极开展出行服务、租赁服务等，为经销商提供了更多的发展机会。建
立了一套全面无界的协调沟通机制。线上及时沟通协调, 处理问题; 线下实现厂商工作
开展的协调统一。对每一名员工坚持首问负责制,为经销商客户提供高效、优质的服务。
2.3. 哈弗 SUV 利润率有望企稳回升
影响公司 SUV 业务利润率主要因素:1）渠道库存多寡;2）产能利用率;3）零部
件采购成本。展望未来 2020-2022 年这三重因素有望边际转好，带动 SUV 利润率回升。
根据我们自建库存数据体系显示：假设 2016 年及以前为 0.2017 年 1 月以来，长
月份集中去除了一次国五库存(国六提前实施导致),2019/9-11 月份季节性补库,
2019/12-2020/1季节性继续去除国五库存。截止2020年1月累计渠道库存约5.6万辆,
远低于 2019 年 11 月份 11 万辆，低于 2018 年 11 月份 6. 3 万辆，略高于 2017 年 11 月
份的 4.7万辆, 相对较为合理。
根据 2015 年以来公司年报披露产能数据可知:2016 年产能利用率高达 104%.
2017-2018 连续 2 年下降至 86%. 2019 年预计企稳。展望 2020-2022 年:根据前文分析
我们认为 2020-2022 年 SUV 业务有望产销从 2019 年 87 万辆提升至 2022 年 100 万辆。
公司新建产能主要包括俄罗斯工厂(首款 F7 下线)和重庆工厂(皮卡配套为主). 合计
20 万辆。如果不考虑这两块新增产能，原有公司实际产能 2018 年披露是 102.7 万辆。
随着未来三年产销规模增长，产能利用率有望企稳回升。此外，零部件供应链开放+平
台化战略推动下，公司零部件采购成本有望未来三年逐步下降。
皮卡业务贡献稳定现金流
受益皮卡进城政策逐步放开,皮卡市场未来稳健增长可期。皮卡作为商乘两用车辆,
在美国非常流行,年产销规模超过300万辆。而中国因政策因素限制,皮卡市场产销规
模自 2013-2015 年增长放缓, 2016 年以来开始重新增长, 但整体规模仍未超过 50 万辆。
美国皮卡从 20 世纪 80-90 年代潮流兴起, 虽然 2008 年受美国次贷危机影响下滑明
显,但 2009 年以来一直维持增长态势,目前年产销规模均已经超过 300 万辆,成为美
国汽车市场继轿车-SUV 之后的另一重要支撑。
随着更多城市进城放开，皮卡市场未来持续增长可期。皮卡进城限制一直是制约皮
卡市场发展得重要原因。从 2016 开始试点开放河北、辽宁、河南、云南四省, 到《推
动汽车、家电、消费电子产品更新消费促进循环经济发展实施方案(2019-2020年)(征
求意见稿)》提及加快取消皮卡进城限制,扩大皮卡试点范围,到 2020 年底前,地级及
以下城市全部取消皮卡进城限制。
长城稳坐皮卡市场龙头地位。皮卡市场竞争格局相对稳定，长城一直保持第一位置
(2019年份额32%),江铃皮卡排名第二,郑州日产排名第三。前五名集中度达到近68%,
格局稳定。
长城炮兴起皮卡乘用车化第一线。2019 年 4 月 16 日，上海车展长城炮系列全球首
发，新车基于全新平台打造，在长城重庆永川工厂生产。长城炮分三款车型，分别是乘
用皮卡、越野皮卡以及商用皮卡。目前官网上乘用皮卡官方售价 12.68-15.98 万元, 商
用皮卡 9.78-12.88 万元。2019/10-2020/1 四个月累计销量达到近 2.4 万辆。相比原先
风骏系列，长城炮产品性能进一步升级，未来有望迎来量价齐升。
战略业务:海外生产+新能源有序推进
4.1. 俄罗斯+印度+泰国海外积极拓展
海外生产第一站:俄罗斯图拉工厂，是中国汽车品牌在海外的涵盖冲压、焊接、涂
装、总装四大生产工艺的整车制造厂,项目投资5亿美元,历时4年,规划年产8万辆,
本地化率达到 65%。通过导入先进的工艺，图拉工厂不仅展现出中国汽车制造水平新高
度,更引领中国汽车企业“走出去”,由以往的产品贸易输出转向工艺技术的标准输出。
从 2013 年数据统计来看,长城汽车的海外出口高峰曾经达到7万辆左右,但受海外政
治局势不稳定,低点 2016 年不到 2 万辆,2017 年以来进入回暖。参照日本车企出口海
外经营看，从纯粹出口模式到本土化生产是必然之道，而且是一场持久战，国内本土战
争的稳定是海外市场成功开拓的必要前提。长城的海外出口之路, 长远期值得重点期待。
海外生产第二站:印度塔里冈工厂。这家工厂原属于通用汽车,2020年1月被长
城汽车收购，预计今年下半年完成交割。海外生产第三站：泰国罗勇府工厂。这家工厂
也原属于通用汽车,2020年2月被长城汽车收购,预计今年年底完成交割。
欧拉开启新能源之战
长城新能源汽车定位于精品小型电动车, 基于 ME 平台, 先后推出了欧拉 iQ-R1,
以及未来将推出 R2。欧拉 iQ 累计上险销量是 14819 辆, 欧拉 R1 销量是 25790 辆。其他
万元,续航里程 351 公里,欧拉 R1 补贴后 11.48-11.98 万元,续航里程 401 公里。
2018 年长城独立成立蜂巢能源科技有限公司,将原有动力电池事业部剥离出来,公
年全球工厂建设计划投入超过260亿元,目前已经从上市公司层面剥离至控股公司。
2018年7月,长城与宝马签署合资合作协议,双方各持股50%建立光束汽车有限公
司。双方将共同开发新一代纯电动汽车平台，该平台除生产宝马 MINI 电动汽车外， 还
将生产自有品牌电动汽车。8 月 13 日，本集团与张家港市人民政府签订整车合资项 目
投资协议,光束汽车正式落户张家港市。2019年12月30日,光束汽车有限公司收到张
家港市市场监督管理局颁发光束汽车有限公司的营业执照。
盈利预测与投资评级
年假设分别为: 106/115/124万辆,同比增长2.4%/9.1%/7.1%。其中SUV2019-2021年销
量实现 87/91/96 万辆,皮卡 2019-2021 年销量实现 15/18/20 万辆,新能源 2019-2021 年
万元,随着需求复苏+产品结构改善,平均售价稳步小幅上升。3)公司综合毛利率
2019-2021 年假设分别为: 16.9%/17.1%/17.5%, 随着需求复苏带动销量增长+产品结构
改善,公司综合毛利率稳步小幅上升。4)公司单车净利 2019-2021 年假设分别为:
0.42/0.49/0.50 万元，随着毛利率改善，公司单台净利有望稳步小幅上升。我们预计公司
2019-2021 年营业收入 96373/104086/111268 百万元, 同比增长-2.8%/8.0%/6.9%, 归母
净利润 4489/5647/6373 百万元,同比增长-33.8%/25.8%/12.9%,对应 EPS 为
0.49/0.62/0.70 元, 对应 PE 为 18.63/14.81/13.12 倍。长城汽车 A 股四家可比公司 PE 估值
2019/2020 年分别为 20.99/27.39 倍, 考虑到长城未来业绩迎来改善, 2020 年业绩对应
PE 估值分别为 14.81 倍，处于较为低估位置，首次覆盖，给予长城汽车“买入”评级。
疫情控制进展低于预期。如果全球疫新冠疫情控制低于预期，则对全球经济产生影
响,从而影响乘用车需求的复苏。
乘用车行业需求复苏低于预期。乘用车需求复苏是公司业绩改善的重要行业因素,
若低于预期,则会加大公司各品牌的销售难度,对盈利产生影响。
自主品牌 SUV 价格战超出预期。如果自主品牌 SUV 格局价格战超出预期,则会影
响长城汽车 SUV 业务单车售价及毛利率,从而影响单车净利。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号