2020年04月28日
北京银行(601169): 盈利增长符
强烈推荐/维持
合预期，资产质量保持平稳
北京银行
公司报告
事件: 4 月 27 日北京银行公布 2020 年 1 季报,实现归母净利润 66.67 亿元,
YoY+5.3%; 营收 178.43 亿元, YoY+5.1%, 年化 ROE 13.8%。3 月末, 总
公司简介:
资产 2.79 万亿,不良率 1.47%,拨备覆盖率 230.6%,核心一级资本充足率
公司是一家中外资本融合的新型股份制银
9.45%
行。成立以来, 北京银行依托中国经济腾飞
点评:
崛起的大好形势, 先后实现引资、上市、跨
区域等战略突破。目前, 已在北京、天津、
公司 1Q20 净利润同比增 5.3%；PPOP 同比增 10.1%，增速较 2019 年全年
下降 6.8pct, 业绩表现总体符合预期。盈利增长的主要贡献来自规模（生息
上海、西安、深圳、杭州、长沙、南京、济
资产同比增 8.7%) 和息差（息差仅收窄 1BP），非息收入下降 (受疫情影响，
南、南昌、石家庄及乌鲁木齐等十余个中心
部分非息收入延后，1Q20 非息收入同比下降 5.3%）为负向贡献。
城市以及香港、荷兰拥有550多家分支机构,
资产端:1)坚持稳健的规模扩张策略:19年贷款、生息资产同比分别增
开辟和探索了中小银行创新发展的经典模
14.6%、6.5%;新冠疫情下，受贷款需求下滑、线下经营受限的影响,1Q20
单季贷款增 2.4%。2) 资产结构持续优化: 截至 3 月末,贷款占生息资产的
比重已增至 53.37%, 债券投资占比稳定在 36%左右, 同业资产持续压降。
贷款结构来看,公司加大零售业务转型力度,19年末个贷占比增至30.76%;
交易数据
信贷投放向零售、普惠倾斜。预计随着 2 季度复产复工节奏的加快，规模增
速将逐步恢复;全年信贷结构持续优化,有望实现稳健、高质量增长。
52 周股价区间(元)
负债端:零售存款实现较快增长。截至 19 年末，存款同比增 11.5%，增速较
总市值(亿元)
1,008.52
18 年的 9.2%提高了 2.3pct; 1Q20 单季度增 2.1%。结构方面, 19 年末零售
存款占比增至 23.17%, 全年零售存款增速达 22.14%。
流通市值 (亿元)
净息差: 息差收窄幅度较小。LPR 改革以来, 政策引导实体经济融资成本下
行, 商业银行贷款收益率承压; 存款同业竞争激烈, 负债端成本刚性; 行业
流通 B股/H股(万股)
息差收窄压力较大。公司主动提高中长期资产占比、加大零售业务转型力度,
将息差收窄幅度控制在较小范围;测算 19 年净息差环比收窄 5BP, 1Q20 环
52周日均换手率
比收窄 1BP 至 1.86%。预计公司将通过资产端结构优化、负债端灵活管控,
维持全年息差平稳缓慢下行。
52 周股价走势图
资产质量表现平稳，存量拨备充足。3 月末不良贷款率为 1.47%，环比上升
7BP, 或是 1 季度疫情下核销处置较少的影响。根据银保监会政策, 公司调
整了部分贷款还款付息计划，给予受疫情影响较大的企业缓冲空间; 3 月以
来企业复产复工加快推进,预计资产质量受影响不大。同时,公司2季度将
加大核销处置力度,不良贷款率有望保持平稳。1Q20 拨备覆盖率(230.6%)
环比提高 5.9pct, 维持较高水平, 抵御风险能力较强。
投资建议:公司持续强化服务首都定位、推进零售业务转型、提高中长期资
产占比、资产负债结构进一步优化；风控持续审慎、资产质量保持平稳；存
量拨备充足, 抵御风险能力较强。我们预计 2020、2021 年公司净利润增速
元,维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
S1480519070002
研究助理: 田馨宇
tianxy @dxzq.net.cn
东方财智 兴盛之源
北京银行 (601169): 盈利增长符合预期, 资产质量保持平稳
图 3: 北京银行存款、贷款、生息资产同比增长情况
东方财智 兴盛之源
图 5: 2019 年北京银行个贷占比增至 30.76%
图 6:19年北京银行零售存款同比增 22.14%占比增至 23.17%
东方财智 兴盛之源
北京银行 (601169): 盈利增长符合预期, 资产质量保持平稳
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
北京银行 (601169): 盈利增长符合预期, 资产质量保持平稳
林瑾璐
英国剑桥大学金融与经济学硕士。多年银行业投研经验，历任国金证券、海通证券、天风证券银行业分
研究助理简介
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源