2020年4月29日
601169.SH
北京银行
零售转型持续推进，关注资产质量表现
原评级: 增持
北京银行零售业务“一体两翼”转型取得成效,零售存贷款实现快增,占比
不断提升。1季度受非息收入影响,公司营收增速放缓。公司 2019 年以来
板块评级:强于大市
夯实资产质量、加大拨备计提力度，风险抵御能力增强。由于目前疫情影响
仍存不确定性，我们认为需要关注后续不良生成情况。维持增持评级。
本报告要点
支撑评级的要点
■ 零售转型持续推进，关注资产质量表现
非息收入拖累营收表现，成本管控力度加大贡献业绩
股价表现
北京银行 2020 年 1 季度营收增速放缓，同比增 5.09%，较 2019 年（13.8%）
下行8.7个百分点,主要受非息收入表现拖累。公司继续加大成本管控力度,
1季度成本收入比为15.1%、同比下降3.48个百分点、对业绩带来贡献、促使
公司1季度拨备前利润增速达10.1%。公司2019年以来维持较大拨备计提力
度,2020年1季度信贷成本同比提升6BP至1.94%,使得公司净利润增速从
拨备前的 10.1%降至 5.26%。
■ 资产端收益率下行、负债端成本率压力持续缓解
北京银行 2019 年息差走阔,较 2018 年提升 7BP 至 1.95%,主要受益于负债端
成本压力的改善, 2019 年付息负债成本率较 2018 年下降 19BP, 降幅大于资
产端收益率 (3BP)。从1季度来看,根据我们测算,息差环比 2019年 4 季
度下行 4BP, 即使负债端成本率延续改善趋势、环比下降 3BP, 但无法完全
对冲资产端收益率下行(6BP, QoQ)。展望后续, 我们认为受 LPR 改革推
进、监管引导实体融资成本下行的影响、公司息差依然存在下行压力。
■ 1季度不良率环比上行,关注资产质量变化
北京银行 20919 年末不良率较 3 季末下行 1BP 至 1.40%, 但 2020 年 1 季度较
2019 年末提升 7BP 至 1.47%, 预计主因疫情以及不良认定趋严。根据我们测
年末关注类贷款占比较 2019 年半年末提升 24bp 至年末的 1.25%, 我们认为仍
需关注后续的不良生成情况。在公司维持较大拨备计提力度情况下, 1 季度
拨备覆盖率环比提升6个百分点至231%。
以2020年4月28日收市价为标准
我们小幅下调公司 2020/201EPS 至 1.08/1.15 元/股(原为 1.12/1.24 元/股),
相关研究报告
对应增速为 6.4%/6.5% (原为 8.5%/9.5%), 公司目前股价对应 2020/21 年
PB 为 0.50x/0.46x, 估值较行业平均 (0.71x, 2020) 折价约 30%, 维持公
司增持评级。
评级面临的主要风险:
中银国际证券股份有限公司
经济下行致资产质量下滑超预期。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
银行:银行
励雅敏
(8621)20328568
林颖颖
(8621)20328595
事项:
季度末总资产 2.79 万亿元（+5.72%YoY/+1.87%,QoQ）。其中贷款+11.59%YoY/+2.26%QoQ；存款
+5.10%YoY/+2.10%QoQ。2019/2020Q1 营业收入同比+13.8%/+5.09%, 利息净收入同比+8.84%/+9.83%, 手
续费净收入同比下降 16.8%/17.0%;成本收入比 23.2%/15.1%。2019 年净息差为 1.95%(+7bp, YoY)。
2020Q1 不良贷款率 1.47% (+7bp,QoQ), 拨备覆盖率 231% (+5.87pct,QoQ)。公司 1 季度年化 ROE 13.8%
(-0.56pct, YoY), 公司核心一级资本充足率 9.45%, 资本充足率 12.4%。公司 2019 年分红率 30.08%,
股息率 6.3%。
非息收入拖累营收表现, 成本管控力度加大贡献业绩
北京银行 2020 年 1 季度营收增速放缓,同比增 5.09%,较 2019 年 (13.8%)下行 8.7 个百分点,主要
受非息收入表现拖累。公司 1 季度手续费收入同比下降 17%, 预计代理、承销、保函等相关业务收
入均下滑;其他非息收入方面,1季度投资收益同比下降36%。受益于息差的同比改善,公司1季度
利息净收入同比增 9.83%, 较 2019 年提升 0.6 个百分点。公司继续加大成本管控力度, 1 季度成本收
入比为15.1%,同比下降3.48个百分点,对业绩带来贡献,促使公司1季度拨备前利润增速达10.1%。
公司 2019 年以来维持较大拨备计提力度, 2020 年 1 季度信贷成本同比提升 6BP 至 1.94%, 使得公司
净利润增速从拨备前的10.1%降至5.26%。
资产端零售资源配置力度加大,1季度规模扩张放缓
北京银行1季度规模扩张放缓,预计受疫情影响以及公司基于风险审慎原则的考虑,1季度资产同环
比分别增 5.72%、1.87%。结构上继续向信贷倾斜, 1 季度信贷环比增 2.26%。公司 2019 年加大零售信
贷投放力度，个人贷款较 2018 年增 22.4%，占贷款比重较 2018 年提升 2 个百分点至 31%。零售战略
成效同样在存款上得以体现,2019年零售存款增22%,快于总存款增速(10.3%)。2019年存款表现
改善, 存款占比较 2018 年提升近 3 个百分点至 61%。受疫情影响, 1 季度存款增长亦有放缓, 环比增
2.10%。随着企业复产复工的推进,预计2季度存贷款增速均将加快。
资产端收益率下行,负债端成本率压力持续缓解
年付息负债成本率较 2018 年下降 19BP,降幅大于资产端收益率 (3BP)。资产端来看,尽管信贷收
益率和信贷占比均有提升,但非信贷资产收益率下降带来的负面影响更大。从1季度来看,根据我
们期初期末口径测算, 息差环比 2019 年 4 季度下行 4BP, 即使负债端成本率延续改善趋势、环比下
降 3BP, 但无法完全对冲资产端收益率下行(6BP, QoQ)。展望后续, 我们认为受 LPR 改革推进、
监管引导实体融资成本下行的影响，公司息差依然存在下行压力。
1季度不良率环比上行,关注资产质量变化
北京银行 20919 年末不良率较 3 季末下行 1BP 至 1.40%, 但 2020 年 1 季度较 2019 年末提升 7BP 至 1.47%,
预计主因疫情以及不良认定趋严。2019年末逾期90天以上贷款/不良较2018年下降32ppt至69%。根
据我们测算、公司 2019/2020Q1 加回核销转出后的不良生成率为 1.39%/1.0%。从前瞻性指标来看、公
司 2019 年末关注类贷款占比较 2019 年半年末提升 24bp 至年末的 1.25%,考虑到疫情对资产质量影响
的滞后性,我们认为仍需关注后续的不良生成情况。在公司维持较大拨备计提力度情况下,1季度拨
备覆盖率环比提升6个百分点至231%。
投资建议
北京银行零售业务“一体两翼”转型取得成效,零售存贷款实现快增,占比不断提升。1季度受非息
收入影响,公司营收增速放缓。公司2019年以来夯实资产质量、加大拨备计提力度,风险抵御能力
增强。由于目前疫情影响仍存不确定性，我们认为需要关注后续不良生成情况。考虑到 2020 年息差
收窄压力以及 1 季度疫情带来的冲击, 我们小幅下调公司 2020/2021 年 EPS 至 1.08/1.15 元/股(原为
1.12/1.24 元/股), 对应增速为 6.4%/6.5% (原为 8.5%/9.5%), 公司目前股价对应 2020/21 年 PB 为
0.50x/0.46x, 估值较行业平均(0.71x, 2020)折价约30%, 公司股息率约6%, 高于行业平均水平(5.2%),
在市场资金利率下行环境下配置价值凸显,维持公司增持评级。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。
2020年4月29日
北京银行
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)