关注资产质量的变动趋势
增持 (维持)
日期: 2020年04月28日
-北京银行（601169）季报点评报告
基础数据
事件:
2020年4月28日,北京银行发布2019年和2020年一季度业绩报告。
公司网址
大股东/持股
INGBANKN. V. /13. 03%
投资要点:
实际控制人/持股
2020年一季度拨备前利润同比增长10.1%, 加权风险资产同比增长
总股本 (百万股)
4.1%: 2020年一季度实现营业收入178.39亿元, 同比增长5.1%,
流通A股（百万股）
实现拨备前利润149.47亿元,同比增长10.1%,实现归母净利润
收盘价(元)
66.67亿元,同比增长5.3%。存款余额较年初增长3.2%,贷款总额
总市值(亿元)
1,008.52
较年初增长3.0%, 加权风险资产同比增长4.1%。
流通A股市值(亿元)
2020年一季度净息差环比下降4BP, 贷款端收益率降幅或较大:从
个股相对沪深 300 指数表现
结构上看, 无论是资产端收益率还是负债端的成本率均出现下降。
资产端收益率的降幅明显快于负债端成本率的降幅。预计是贷款
端整体收益率降幅较大。
一季度净手续费收入同比下滑17%,业务及管理费用同比下降16%:
从公司手续费收入结构看,预计代理业务收入仍处于调整状态。
公司对业务及管理费用的控制, 使得拨备前利润增速明显快于营
收增速。
一季度不良率1.47%,环比上升7BP: 2020年一季度单季不良净生
数据截止日期: 2020 年 04 月 27 日
成率1.06%, 较四季度下降1个百分点。不过从年报数据看, 逾期
90天以上比不良贷款比例再下降19个百分点至60%, 存量问题逐步
相关研究
解决。一季度的信用成本再次上升20BP,公司仍在加大拨备计提
力度。一季度核心资本充足率9.45%,环比上升0.23个百分点。
点评_AAA_业绩符合预期 拨备计提力度
盈利预测与投资建议:手续费收入增速放缓,通过控制成本保持
拨备前利润的快速增长。公司不良处置以及拨备力度较大, 一季
_AAA_存款较快增长带动二季度息差继续
度仍在加大拨备计提力度。公司当前股价对应的2020-2021年的PB
估值为0.5倍, 0.46倍, 维持“增持”评级。
_AAA_宁波银行三季报点评
风险因素: 经济下滑超预期: 市场下跌出现系统性风险。
利润表
资产负债表
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场