宁波银行增长核算
投资评级:买入(首次)
主要观点:
报告日期:
● 战略:从深耕中小企业到发力财富管理
收盘价 (元)
宁波银行的经营脉络背后是两种身份的转换，第一种是“和极具活力
总股本(百万股)
6,604
的中小企业做朋友”, 第二种是“和江浙最富有的人做朋友”, 前者对
流通股本(百万股)
6,528
应的是深耕中小企业的战略,后者对应的是财富管理的战略,二者将
流通股比例(%)
共同支撑未来的增长。
总市值(亿元)
2,556
流通市值(亿元)
2,526
● 小微和个人贷款: 利息收入的第二增长曲线
公司价格与沪深 300 走势比较
零售公司贷款 2019 年以来同比增速超过 35%, 得益于:
(1) 卓有成效的团队建设: 2020 年末, 业务团队达 309 个, 人数快
亿(yoy+0.67 亿), 人均规模达 0.37 亿(yoy+0.01 亿)。
(2) 丰富的产品矩阵:零售公司业务包含 11 款融资服务,涵盖多种
增信方式,设计不同的企业经营环节;现金管理业务包含同存灵、捷
算卡等 4 种产品用于企业日常结算及交易。
(3) 量质齐升的零售公司客户: 授信零售公司数量 2018-2020 年增
联系人: 戚星
速分别为 78.3%、70.9%和 40.6%, 授信客户占比提高至 32.8%, 客
均贷款规模达92.4万。
个人贷款中,客户数量高速增长支撑了消费贷、经营贷的增速,住房
贷款因基数较低呈现爆发式增长,房贷占比仍然较低。
● 财富管理:中间收入的核心引擎
代理收入已贡献中收80%以上:
(1) 线上引流变现+队伍建设:宁波银行 APP 日臻完善,引流板块内
容丰富,变现板块重视理财,涵盖了丰富的代销体系;财富管理队伍已
达 2800 人。
(2) 客户及 AUM 高速增长: 个人客户已达 1200 万 (yoy+13.6%),
对应 AUM 6000 亿 (yoy+24.1%); 白金业务及以上客户达 38.8 万
亿（yoy+49.8%）。
● 投资建议
宁波银行零售公司贷款和个人贷款高速增长, 财富管理业务有望持续发
力, 预计 2021-2023 年归母净利润分别为 192.65/237.53/290.34 亿元,
元。预测合理估值中枢为3517亿,首次覆盖,予以“买入”评级。
宏观经济超预期下行。
单位:百万元
• 重要财务指标
正文目录
图表目录
開 学安ic券HUAAN RESEARCH
1 从深耕中小企业到发力财富管理
宁波银行的前身是宁波商业银行,后者由 17 家当地城市合作社在 1997 年组建而
成。现任董事长陆华裕先生在 2000 年上任伊始就制定了宁波银行的宪法——向中小企
业靠拢。在此纲领上,宁波银行不断调整和扩张;
2000-2006年,基础战略形成。(1)以中小企业为目标,开辟规模对应的客户
群,积累稳定的企业客户群体。(2)2006年引入新加坡华侨银行作为战略投资
者,补充资本,嫁接技术,为员工培训提供路径。(3)开发出“打分卡”主导的
专业化控制系统。
2007-2013年,区域扩张。(1) 2007年,宁波银行上市,同时上海分行开业;
(2) 2008 年, 深圳分行开业。此后, 苏州、温州、无锡、北京等地分行开业。
(3)2013年,初步形成长三角为主体,珠三角和环渤海湾为两翼的发展格局。
2014年至今,推进大零售战略和数字化。2014年首提大零售,2015年以后重
视金融科技, 2018年确立财富管理为个人业务重中之重, 2019年重构理财体
系,2020年进一步聚焦数字化经营。
图表 1 宁波银行发展历程
适应性的战略和变革直接投射在优异的财务数据上:
\triangleright
从回报率的角度看,宁波银行 ROE 在 2020 年以前,长期稳定在 17%-20%之
间。虽然 2017年以来, 自 19.02%回落至 14.9%, 但主要由权益乘数降低所
致。疫情之前, ROA 和 RORWA 都处在增长的轨道上。此外, 上市以来, 宁波
银行通过 IPO、定增、配股、优先股累计募资 420 亿元, 但是累计净利润创
造为 1021 亿元 (暂不考虑折现因素)。
从增速的角度看,宁波银行的总资产、营收和净利润五年 CAGR(2016-2020),
\triangleright
分别为 17.8%、16.1%和 18.2%, 其中净利润 CAGR 为行业之最。
\triangleright
从营业收入构成的角度看, 截至 21Q3, 净利息收入、手续费及佣金净收入、
投资收益的占比分别为 62.9%、14.5%、22.1%,构成了营收的三大引擎。其
中,投资净收益高速增长,占比提高。
图表 3 宁波银行净利润五年 CAGR 位于上市银行第一
图表 4 宁波银行利润表主要科目增速
图表 5 宁波银行投资收益占比逐步提高
图表 7 宁波银行利息收入和利息支出的分解
■发放贷款和垫款
■债权投资
■理财产品及资管计划
■存放中央银行款项
■买入返售金融资产
■存放同业及其他金融机构款项
■拆出资金及买入返售金融资产
■吸收存款及其他
■发行债券
■拆入资金及卖出回购金融资产款
■同业及其他金融机构存放款项
■向中央银行借款
■卖出回购金融资产款
2 在发达地区不断强化竞争壁垒
从资产占比的区位分布看,宁波银行展业区域集中在宁波(总行37.5%)、上海
(7.2%)、杭州(5.2%)、南京(4.7%)、深圳(5.9%)、苏州(5.1%)、北京(5.9%)、
无锡(3.6%)等(江浙各支行合计占比14.6%)。
展业区域经济富有活力。第一,总分行所在地区的名义 GDP 增速和贷款余额增
速明显高于全国, 其中零售贷款增速也同样较高。第二, 总分行当地企业增速的平
均值和中位数显著高于全国整体水平,在 2011-2020年的十年中,仅 2015年增速
略低。
市场占比边际扩大。如果用资产余额/当地名义 GDP、资产余额/当地贷款存量
两个维度来衡量宁波银行分行在当地的竞争力, 可以看到各分行在 2018 年以来占
比不断提高, 总行+宁波辖区支行的占比虽然在 2019 年有所回落, 但 2020 年末明
显反弹——在 2020 年宽信用大潮中,宁波银行抓住机会且有所作为。
地方公布的经过调整的同比存在微小差异，但考虑到我们是利用增速和占比做盈利预测，只要结果前后一致，估算结果便可一致。
3 小微和个人贷款: 利息收入的第二增长曲线
3.1 贷款:区位趋向均衡,小微和个人贷款高速增长
贷款地理分布的变迁，折射出宁波银行从宁波市向省内、江苏、北京、广东
扩张的过程,2018年以来宁波市及省内其他市贷款高速增长,占比边际回升。第
年的 45.5%, 省内其他市占比从 2008 年 6.3%上升至 21.5%。浙江省合计占比在
2012 年以后稳定在 60-70%之间。第二,来自江苏省的贷款占比,在 2017 年达
到顶点 24.5%之后, 回落至 2020 年的 20.9%。来自上海市的贷款占比回落至
5.5%。
公司贷款中,零售公司贷款增速明显高于批发公司贷款。截至2021H,公司
贷款 4143.71 亿元, 批发公司贷款 2702 亿元, 零售公司贷款 1311 亿元, 在贷款
总额中的比例分别为 52.1%、34%和 16.5%, 其中, 零售公司贷款占比自 2015 年
8.6%不断提升至 2021H 的 16.5%, 2019 年以来同比增速接近 40%。
个人贷款高速增长,在总贷款中的比例不断上升。截至 2021H,公司贷款占
比 53.35%, 个人贷款占比 38.8%。公司贷款 2019 年以来同比增速超过 20%, 个
人贷款增速 2017 年以来持续加速, 2020 年和 2021H 同比分别达到 45.6%和
56.7%。
3.2 公司贷款:优化的战略,进击的零售
(1) 深耕批发公司客户: 体系化+线上化+标准化
前瞻的经营变化
2017年,公司在原有的“上市赢”、“银证赢”以及“进出口赢”专项金融服务方案的
基础上,针对上市或者拟上市公司强化营销,为后续业务发展奠定基础。2018年,
制定了“211”工程, 计划用三年目标, 每家分支机构实现 100 个有效公司客户, 同时
继续强化上市、拟上市和进出口企业等重点公司的营销。2019年,补加了“123”客户
覆盖率计划, 在实现了数量高速增长之后, 深挖有效客户, 提升价值。
完善中的产品体系, 重视线上化和移动化
在票据、财资、政务、易收宝等产品方面继续加强比较优势。例如，票据方面以
票据生命周期为主线，打造开票、收票、贴现、融资、托收全流程线上服务。疫情之
后, 主动服务卫生防疫、医药产品、科研攻关等企业, 助力复工复产。此外, 推动线
下业务线上化和移动化,涵盖贷款、票据、保函、供应链等业务。
标准化的客户营销渠道
2017年以后,公司更加注重专业化的营销团队,升级名单制营销,提升营销实
际效果。
从数据看,有效客户占比不断提高,由 2018 年的 15.4%提升至 2020 年末的
18.9%, 批发公司客户超过 11 万(2021H的数据), 有效客户接近 2 万。其中, 有
效客户的户均贷款为 1309.2 万, 随着有效客户高速增长, 户均贷款有所降低。
(2) 做精零售公司服务: 扩队伍+升级服务+客户量质齐升
零售公司团队建设卓有成效
截至 2020 年末, 零售公司团队达 309 个, 人数增长至 2947 人, 2018-2020 年
的同比增速分别高达 40%、56%和 35%, 团队平均人数逐步从 2018 年的 6 人/团
队, 增加到 2020 年末的 9.5 人/团队。团队人数增长明显推高绩效, 2020 年末每个
团队的平均零售公司贷款规模高达 3.51 亿元, 较上年末提高 0.67 亿元。同时, 人
均零售公司贷款规模为 0.37 亿元, 同比小幅提升 0.01 亿元, 人数高速增长的同时,
平均绩效保持稳定。
零售公司服务涵盖企业经营不同环节
零售公司主打产品主要包含融资服务和现金管理。第一、融资服务包含了税务
贷、快审快贷、快贷融等 11 款产品,满足大小企业不同需求。从贷款类型看,涵盖
信用贷款、质押贷款、固定资产抵押贷款、信用证抵押贷款、担保贷款、应收账款抵
押贷款等,不仅适用于不同增信方式(抵押,质押和信用贷款),也涵盖了企业经营
不同环节 (应收账款抵押和信用证贷款)。第二,现金管理业务包含通存灵、捷算卡
等四种产品,可用于企业结算以及其他交易。
小微客户量质齐升
截至 2020 年末，零售公司客户达 35.8 万，其中授信客户达 11.7 万，授信客户
增速在 2018-2020 年高速增长，同比分别为 78.3%、70.9%和 40.6%，授信客户占
比从 2018 年的 21.7%持续提高至 2020 年的 32.8%。
2020 年末,零售公司客户平均贷款规模达 92.4 万,随着授信客户增多,户均
规模呈降低趋势。
图表 14 宁波银行零售公司融资业务服务体系
图表 15 批发公司客户有效占比提高
图表 16 零售公司授信客户占比提高
图表 17 批发公司贷款户均规模
图表 18 零售公司贷款户均规模
图表 20 小微团队团均和人均贷款规模
图表 19 小微团队的数量
3.3 个人贷款: 消费贷和经营贷高增长, 住房贷款放量
个人信贷主要包含“乐生活”(四款产品,一种质押,三种信用)、“乐创业”(五
款产品,均为抵押和质押)、“乐安居”(四款产品,房产质押)三个系列。同时,宁
波银行持续推进产品升级,融入大数据分析,聚焦重点客户,上线信贷类客户标签
超过 200 个。
个人贷款余额自 2017 年以来持续增长。消费贷、经营贷和房贷保持较高增速,
2021H 余额分别达 1984.2 亿元、767.4 亿元和 339.9 亿元, 占贷款总额的比例分别
为 24.9%、9.6%和 4.3%, 同比增速分别为 35%、76.4%和 404.5%。消费贷款增速
在 2018 年以来保持平稳, 但上半年有所抬升。住房贷款由于低基数的缘故, 实现了
爆发式增长。虽然房贷政策有所限制，但横向对比、宁波银行住房贷款在贷款总额
中的占比, 仅为 4.3%, 仍然远低于 15%的平均水平, 未来仍有较大提高空间。
图表 23 宁波银行个人信贷的三个系列
图表 24 横向对比,宁波银行房贷占比仍然较低
3.4 存款:存款高速增长,个人定期存款占比提高
年维持 19%的同比增速。从结构看, 批发公司存款/零售公司存款/个人存款总额占比
分别为 65%/13.6%/21.5% (对应的贷款结构为 34.0%/16.5%/38.8%)。
横向对比,宁波银行整体存款成本率城商行最低(1.82%, 2021H)。第一,从
成本利率看,具有明显低成本优势的是公司定期存款成本率(2.20%),其次是个人
定期存款成本率(3.22%),活期存款成本率(无论是对公还是对私)无优势。第二,
从存款结构看,公司存款占比75%(公司定期37%,公司活期38%),城商行中,
仅次于杭州银行。
批发公司、零售公司、个人银行三个条线对应的存款和贷款比例依次是
2.51/1.08/0.73, 背后有两层含义: 第一, 宁波银行对批发公司客户的深度经营具有
极强的粘性,贷款派生存款效率较高。第二,整体而言,批发公司条线的资金一定
程度在补偿零售公司和个人信贷的投放、个人资金则被引流至理财产品。
图表 26 2021H 城商行存款结构
图表 27 宁波银行各个业务条线的存款/贷款比例
3.5 收益率: 政策引导贷款利率下行
截至 2021H, 贷款平均收益率 5.86%, 个人贷款收益率 7.32%, 公司贷款收益
率 4.93%。个人贷款收益率下降是因为住房贷款规模高速增长,占比提高,住房贷
款收益率一般低于其他个人信用贷款:公司贷款收益率降低主要是因为政策引导降
低实体企业融资成本, LPR 下调降低定价基准。
横向对比，宁波银行整体贷款收益率在城商行中仅低于长沙银行，但个人贷款
收益率是最高的。整体而言,宁波银行净息差 2.33%,城商行中仅低于长沙银行。
图表 30 2021H 城商行存款成本率
图表 31 2021H 城商行净息差比较
4财富管理:已是中间收入的核心引擎
4.1 引流:场景引流+融资+理财,个人客户高速增长
APP 内部包含引流和变现两个部分。第一,引流部分包含生活、便民、优惠活
动、日常转账、支付和助手部分(直播、福利); 第二, 变现部分包含传统融资和理
财代销。融资针对不同的客群提供了差异化产品(白领通、贸易通、小微租贷等),
理财涵盖了基金、信托、黄金、固收、永赢专区等较为丰富的代销体系。
截至 2021H, 宁波银行 APP 用户达 534.73 万人, 同比增长 18.04%, MAU 用
户达 255.34 万人, 同比增长 11.5%。
截至 2020 年, 宁波银行个人客户数量达 1211 万, 同比增长 13.6%。2021H,
个人客户 AUM 达 6095 亿，同比增长 24.1%, 2019 年以来增速维持在 20%以上。
其中,个人存款在 AUM 中的占比稳定在 35%左右。
4.2 私人银行: 跃上新台阶
2021H, 宁波银行私人银行客户数量达 11209 户, 同比增长 63.3%, 2017 年以
来增速不断跃上新的台阶。私人银行 AUM 余额达 1288 亿，同比增长 49.8%。私人
银行逐步搭建起总行-分行-支行的经营构架，持续完善现金管理、类固收、权益类、
另类、保障类、海外配置等产品体系。同时,整合资源满足私人银行客户的全方位的
综合需求, 聚焦个人、家庭、事业三个方面。
4.3 财富管理:代理收入已占中收80%以上
财富管理从 2018 年起就已经成为宁波银行个人业务的重要转型方向。2020 年
末,白金业务及以上客户达到38.8万户,较上年末增加4.3万户,增长12.4%。产
品方面, 持续遴选头部产品, 围绕现金、固收、权益、传承、另类、海外等六大产品
体系, 扩充客户的选择范围。公司理财经理人数已达 2800 人, 为后续的获客和推动
业务增长夯实了基础。
2020年以来,代理类收入在手续费及佣金收入中占比超过80%,主要因为财富
管理业务是转型业务重点, 不断投入人力, 推动代客理财、代理基金、代理保险等手
续费收入的增长。
图表 33 宁波银行个人客户 AUM
图表 32 宁波银行个人客户
图表 34 宁波银行 APP 用户增速
图表 36 宁波银行私人银行客户
图表 37 宁波银行私人银行 AUM
图表 38 宁波银行 APP 内容矩阵
图表 39 宁波银行手续费及佣金收入结构
5资产质量:植入基因的风控意识
宁波银行多年坚持“控制风险就是减少成本”的风险理念,坚持统一授信政策、
独立授信审批基础上进行风险预警、贷后回访、行业研究、产业链研究等一系列风
险管理措施, 并且跟随经济周期和产业结构调整。
结果来看,在资产管理方面一直保持傲人的战绩。不良生成率虽然自2019年以
年以来维持在 0.8%左右, 拨备覆盖率自 2018 年维持在 500%之上。横向对比, 宁
波银行不良率同行最低, 拨备覆盖率同行最高。
图表 43 上市银行不良率和拨备覆盖率
图表 44 宁波银行不良率和拨备覆盖率
6 财务数据综述及横向对比
图表 46 宁波银行 ROE
图表 47 宁波银行 ROA
图表 48 宁波银行 RORWA
图表 49 宁波银行控股公司
图表 50 宁波银行管理层信息
图表 51 宁波银行前十大股东及其持股比例
■宁波开发投资集团有限公司
■新加坡华侨银行有限公司
■ 雅戈尔集团股份有限公司
■香港中央结算有限公司
■ 华茂集团股份有限公司
•宁波富邦控股集团有限公司
■新加坡华侨银行有限公司(QFII)
■宁兴(宁波)资产管理有限公司
■宁波市轨道交通集团有限公司
■中央汇金资产管理有限责任公司
■其余股东
图表 52 宁波银行资本充足率
宏观经济超预期下行。
财务报表与盈利预测
入中已经包含其他业务收入。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下,本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利,
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。