中信特钢 CITIC Pacific Special Steel Group (000708 CH)
首次覆盖:稳健经营穿越周期,特钢龙头彰显价值
Steady Operation Through the Cycle, Special Steel Leading Value Highlighted: Initiation
观点聚焦 InvestmentFocus
(PleaseseeAPPENDIX1forEnglishsummary)
首次覆盖优于大市 Initiate with OUTPERFORM
产线布局完善，产品广受青睐
优于大市 OUTPERFORM
Rmb14.70
中信特钢是全球领先的专业化特殊钢材料制造企业，具备年产
Rmb19.46
2000 多万吨特殊钢材料的生产能力。拥有五家专业精品特殊钢材
HTI ESG
料生产基地，两家原材料生产基地，两大产业链延伸基地，形成了
E-S-G: 0-5, (Please refer to the Appendix for ESG comments)
沿海沿江产业链的大布局。具有六大产品群及深加工系列，具有明
BBB+
义利评级
显市场竞争优势，能够很好满足能源、交通、工程机械、航空航天
未源: 盥液. Reproduced by permission; no further distribution
等国家优先发展行业的行业需求。产品畅销全国并远销 60 多个国
Rmb74.19bn / US$10.32bn
日交易额 (3 个月均值)
US$14.44mn
家和地区。
发行股票数目
5,047mn
自由流通股 (%)
10%
把握“双碳”政策利好,稳健经营体现弱周期属性
Rmb20.64-Rmb12.55
1年股价最高最低值
面对 2023 年上半年日益严峻的市场形势,公司根据市场需求迅速
转变思路,把握国家“双碳”政策的利好机遇,抢抓风电、新能源等
行业发展契机。公司 2023 年上半年完成总销量 942.21 万吨(含天
津钢管),创历史新高。其中外贸销量突破 127 万吨,同比增长
55%。 营业收入 583.25 亿元, 同比增长 12.55%。
并购实现产业升级，绿色双碳推动智造升级
公司于 2023 年 1 月取得天津钢管控股权,至此已拥有 500 万吨的
特种无缝钢管产能，为全球规模最大的特种无缝钢管生产企业。
2023 年上半年, 天津钢管优化品种结构, 产销量稳步增长, 效益
明显改善。公司坚持“绿色引领”,持续推进环保超低排放改善工
作, 2023 年上半年, 能源用钢销量突破 350 万吨, 同比增长
87.7%; 公司坚持“数智引领”,成立大数据中心,提升公司数据治
理水平。
盈利预测与评级
我们预计公司 2023-2025 年 EPS 分别为 1.28 元、1.39 元、1.61 元。
基于 2024年 EPS,参考可比公司估值水平,我们给予 2024年 14倍
国内投资增速放缓、钢铁产能整体过剩、能耗双控政策影响行业。
吴旖婕 Yijie Wu
王曼琪 Manqi Wang