2020年12月21日
直销银行成立有望带来增量价值
陈俊良
事项:
2020年12月21日邮储银行发布公告,拟出资50亿元设立全资直销银行子公司中邮邮惠万家银行。
我们认为邮储银行成立直销银行，有望在覆盖新客户和挖掘老客户价值方面为公司带来增量价值，而邮储银行在互联网
金融方面有经验积累，则有望更好地推动直销银行发展。与其他互联网银行相比，我们认为邮储银行有望通过线上线下
联动的方式，更好地服务普惠客户。邮储银行基本面稳中向好，我们维持此前盈利预测不变，预计 2020~2021 年净利润
608 亿元、668 亿元、761 亿元,对应 EPS 为 0.63 元、0.70 元、0.80 元,对应当前股价 PB 为 0.7x、0.6x、0.6x、维
持“买入”评级。
评论:
邮储银行成立直销银行走在行业前列
直销银行是在不与客户发生线下接触的情况下，通过远程通讯手段办理银行业务的统称，历史悠久，早期包括邮件银行、
段为客户提供服务的银行形式，国内外实践中主要包括子公司和内设部门（事业部）两种运营形式。直销银行的内涵十
分广泛，如微众银行等纯互联网银行也可以归为直销银行的范畴，而目前我国由商业银行成立的、以子公司形式运营的
直销银行仅有三家，此次邮储银行成立全资直销银行子公司也是走在了行业前列。
■ 直销银行成立有望为邮储银行带来增量价值
传统银行开办直销银行后，最为关键的是通过互联网等手段增加覆盖新客群，或者深入挖掘老客户的价值，即为银行带
来“增量价值”，否则直销银行就变成了简单的网上银行。我们认为，邮储银行成立直销银行，有望在开拓新客群和挖掘
老客户价值方面给邮储银行带来增量价值:
第一，成立直销银行有望拓宽获客渠道，增加客户覆盖面。截止 2020 年中报，邮储银行有近 4 万个线下网点，服务个
人客户超过6亿户,其存量客户数量庞大,这些存量客户多是邮储银行通过遍布全国的线下网点获取,因而庞大的网点
数量也成为邮储银行有力的竞争优势之一。另一方面，与其他大行以及股份行等全国性银行相比，邮储银行的网点更加
下沉，而在经济发达区域的分布比重偏低。我们认为，通过成立直销银行，邮储银行有望在传统线下网点的基础上，进
一步拓宽获客渠道，从而覆盖新的客户群体，尤其是经济发达区域的客户群体。邮储银行在经济欠发达地区的网点数量
占优，但在经济发达地区的网点数量不具优势，而这些区域的互联网经济渗透程度更高，因而成立直销银行有助于进一
步增强经济发达地区的渠道优势,增加客户覆盖面;
第二，成立直销银行有望增加服务客户的手段，更好地挖掘存量客户价值。邮储银行成立的直销银行，本质上就是一家
商业银行控股的“互联网银行”。我们在专题报告《互联网银行深度解析: 原理与实例》中曾经指出，进入21世纪之后，
互联网技术日渐成熟, 大约在 2004 年前后, UGC (用户创造内容)模式兴起, 在该模式下, 用户的各种参与行为使数
据、信息、内容的生产创造速度大幅度提高，各种互联网应用平台开始快速积累数据。经过多年积累，至 2008 年前后，
开始形成“大数据”概念。近年来，部分互联网企业开始深入挖掘数据价值，尝试数据在商业、金融领域的应用，互联
网金融的概念被提了出来。我们认为，邮储银行成立的直销银行本质上就是一家互联网银行，因而有望通过对互联网、
大数据等手段的应用，增加服务客户的手段和效果。截止 2020 年中报，邮储银行有 6.13 亿个人客户，给邮储银行带来
大量低成本存款，但与其他银行相比，邮储银行在深挖客户资产业务、财富管理业务价值等方面尚有空间，直销银行的
设立有望帮助公司更好地挖掘客户价值。
邮储银行在互联网金融方面有经验积累，有望更好地推动直销银行发展
我们认为，直销银行的成立有望进一步增强邮储银行在互联网金融方面的实力，也充分体现出在新技术、新经济背景下，
传统商业银行主动改革的精神。近年来，邮储银行在互联网金融方面积极探索，从数字化产品、场景、生态等多角度入
手推动互联网金融业务的发展,取得一定成效。比如邮储银行在疫情期间创新推出“客户经理云工作室”,为客户经理提
供全天候、非接触式的产品推介、线上业务办理的数字化服务窗口, 今年上半年累计开通 12 万户, 吸引访客 689 万人;
邮储银行亦通过与外部互联网企业合作交流等方式，拓宽应用场景，比如与微信合作开立缴费项目、与支付宝合作线上
生活缴费等业务; 邮储银行还通过手机银行提供非金融场景服务, 形成“邮储食堂+邮政服务+生活场景”的特色化生态
布局,其中邮储食堂实名用户达到 3674 万户。目前邮储银行已经关闭手机银行直销服务,而即将把直销银行单独成立
子公司。我们认为，邮储银行在互联网金融方面的积极探索既彰显出公司的创新精神，也为未来直销银行的发展积累了
技术和经验，有望更顺利地推动直销银行的发展。
线上线下联动进行差异化竞争，科技助力普惠金融业务
我们认为，邮惠万家银行成立之后，邮储银行作为一个集团有望更好地实现“线上+线下”服务。与一般互联网银行仅具
有线上服务功能不同，邮储银行作为一个集团，不仅可以通过直销银行拓宽服务渠道，也可以依托近 4 万个线下网点更
好地服务线上客户，实现“线上+线下”服务联动，从而产生有别于其他纯互联网银行的差异化优势，邮储银行此次公告
中也提出邮惠万家银行“旨在探索线上线下协同发展的创新商业模式”。
最后，成立直销银行有望帮助邮储银行更好地开展普惠金融业务。邮储银行在公告中提及，邮惠万家银行要践行“服务
‘三农’、助力小微、普惠大众”的发展使命。直销银行基于互联网等科技手段开展业务，有望降低普惠金融成本，更好
地服务广大客户。
投资建议
邮储银行当前基本面稳中向好，最新披露的三季报拨备计提力度恢复正常、盈利增速回升，我们维持此前盈利预测不
变, 预计 2020~2021 年净利润 608 亿元、668 亿元、761 亿元,对应 EPS 为 0.63 元、0.70 元、0.80 元,对应当前股
价 PB 为 0.7x、0.6x、0.6x, 维持“买入”评级。
宏观经济形势持续走弱、货币政策超预期宽松、监管政策变动等可能对银行产生不利影响，包括资产质量、净息差以及
资本充足率等。
附表: 财务预测与估值
相关研究报告
国信证券投资评级
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于本人的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、公
正，结论不受任何第三方的授意、影响，特此声明。
本报告版权归国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有,仅供我公司客户使用。未经书面许可任何机构和个人
不得以任何形式使用、复制或传播。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向
客户发布的本报告完整版本为准。本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确
性。本报告所载的信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写
并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证
券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最
新状态; 我公司将随时补充、更新和修订有关信息及资料,但不保证及时公开发布。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不
构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。投资者
应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险，我公司及雇员对投资者使
用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其
咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或建议，并直接或间接收取服务费用的活动。
深圳市罗湖区红岭中路 1012 号国信证券大厦 18 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 楼
北京西城区金融大街兴盛街6号国信证券9层