2020年12月23日
601658.SH
邮储银行
科技助力普惠业务, 挖掘增量客户价值
原评级: 增持
事项:邮储银行 12 月 21 日公告,拟全资发起设立子公司,名称拟为中邮邮
惠万家银行有限责任公司(以下简称为“邮惠万家”),注册资本拟为人民
板块评级:强于大市
币 50 亿元,邮储银行的持股比例为 100%。
本报告要点
支撑评级的要点
■ 科技助力普惠业务，挖掘增量客户价值
邮储银行全资设立直销银行:邮惠万家
股价表现
继百信银行、拓扑银行后、邮惠万家为第三家获银保监会批准筹建的独
立法人直销银行、也是首家国有大行发起的直销银行。对于客户而言、
直销银行的便捷性在于能够利用自有的一类户来实现线上开户、进而获
得银行提供的产品和服务。不过通过这种方式开立的二、三类账户、在
存取现金、消费和缴费额度上均有限制。从设立方案来看，邮惠万家是
邮储银行的全资控股子公司，我们认为独立法人形式的直销银行相较于
银行下属部门而言，能够减小银行内部客户资源、资金的竞争和利益纠
纷，也更有助于直销银行与传统银行合作以更好挖掘客户需求，提升综
合服务能力。
邮储银行为何布局直销银行? 优势在哪里?
邮惠万家的设立能够帮助邮储银行通过互联网渠道和标准化产品、激活
和挖掘存量客户价值，同时也为低成本获得增量长尾客户打下基础。我
们认为邮惠万家的优势包括了: (1) 直销银行的目标客户是长尾客户,
邮储银行定位于服务“三农”、城乡居民和中小企业,具备普惠的天然
基因, 母子目标客群特征契合; (2) 邮储银行的战略投资者中有互联
网龙头企业(腾讯等),有望在展业过程为邮惠万家在场景搭建、获客、
产品服务上提供经验分享和技术支持; (3) 邮储银行重视金融科技赋
能,2020年上半年邮储银行的金融科技投入占营收比重达到3.53%,金
融科技投入的可持续性为邮惠万家的发展奠定坚实基础。但考虑到目前
以2020年12月21日收市价为标准
国内直销银行发展所面临的瓶颈、未来邮惠万家依然需要在母子协同、
生态获客、产品设计上等方面修炼内功。
相关研究报告
我们维持邮储银行 2020/2021 年 EPS 为 0.69/0.75 元/股的预测, 对应净利润
增速为-1.5%/8.3%,目前股价对应市净率为0.77x/0.71x、维持增持评级。
评级面临的主要风险
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
经济下行导致资产质量超预期下行。
投资摘要
银行:银行
(8621)20328595
(8621)20328596
事项:
邮储银行 12 月 21 日公告,拟全资发起设立子公司,名称拟为中邮邮惠万家银行有限责任公司(以
下简称为“邮惠万家”),注册资本拟为人民币50亿元,邮储银行的持股比例为100%。
邮储银行全资设立直销银行-邮惠万家
继百信银行、拓扑银行后,邮惠万家成为第三家获银保监会批准筹建的独立法人直销银行,也是首
家国有大行发起的直销银行。直销银行没有线下营业网点，对于客户而言，直销银行的便捷性在于
能够利用自有的一类户来实现线上开户，进而获得银行所提供的产品和服务。不过通过这种方式仅
能开立二、三类账户，在存取现金、消费和缴费额度上均有限制。从设立方案来看，邮惠万家是邮
储银行的全资控股子公司，我们认为法人形式的直销银行相较于银行下属部门而言，更具备独立性，
减小了银行内部客户资源、资金的竞争和利益纠纷，也更有助于直销银行与传统银行合作，以更好
挖掘客户需求、提升综合服务能力。
首家独立法人直销银行怎么样了?
百信银行是首家独立法人直销银行,由中信银行、百度携手设立,分别持股70%、30%,注册资本为
20亿。百信银行从获批(2016.12.30)到设立(2017.11.18)耗时近1年。从百信银行的经营情况来看,
其业务覆盖消费金融、财富管理、汽车金融、小微金融和金融同业等内容。从经营情况来看，截至
2020年9月末,百信银行服务用户数超过4500万(vs2019、2018年末分别超过3200万、超过1200万),
资产规模突破 585 亿。从经营业绩来看, 2019 年百信银行的营收同比增速为 83%, 净利润从 2018 年
的-484 亿转正为 20 亿, ROE 水平 (期初期末口径) 由负转正, 但 2020 年上半年百信银行的资产规模
较 2019 年末下降,净利润规模不及 2019 年同期,我们认为或与疫情影响下银行被引导加大普惠支持
力度、优质普惠客户资源争夺加剧、以及疫情影响部分客群债务偿还能力相关。
图表 3. 百信银行净利润情况
图表 4. 百信银行 ROE 水平
邮储银行为何布局直销银行? 优势在哪里?
邮惠万家的设立也表明邮储银行重视数字化转型升级、不断完善线上化布局。邮储银行获客具备
其特殊性,凭借“自营+代理”的方式成为拥有最多网点数量的银行。我们认为直销银行的设立,
能够帮助邮储银行借助互联网渠道和标准化产品、为客户提供更多样化的服务、在代理网点获客
的基础上实现业务延伸,激活和挖掘邮储银行的存量客户价值,同时也为低成本获得增量长尾客
户打下基础。
邮惠万家的优势在于母子客群定位的一致性、战投的互联网基因加成、金融科技投入的可持续性。
首先,直销银行的目标客户是长尾客户,以百信银行为例,其愿景是:成为全球领先的智惠金融
服务平台。而邮储银行有庞大的零售客户基础,服务个人客户超6亿,定位于服务“三农”、城
乡居民和中小企业、具备天然的普惠基因、母子的目标客群特征契合。第二、虽然邮惠万家不像
百信银行、拓扑银行一般、由银行+互联网龙头企业合资设立,但邮储银行的战略投资者中有互
联网龙头企业 (腾讯等),有望在邮惠万家展业过程,在场景搭建、获客、产品服务、风控上提
供经验分享和技术支持。第三,邮储银行重视金融科技赋能,2020年上半年邮储银行的金融科
技投入占营收比重达到 3.53%, 我们认为金融科技投入的可持续性为邮惠万家的发展奠定坚实基
础。但考虑到目前国内直销银行发展所面临的瓶颈，未来邮惠万家依然需要在母子协同、生态获
客、产品设计等方面修炼内功。
投资建议
我们认为邮惠万家的设立，能够帮助邮储银行通过互联网渠道和标准化产品，为客户提供更多样
化的服务,在代理网点获客的基础上实现业务延伸,激活和挖掘邮储银行的存量客户价值,同时
也为低成本获得增量长尾客户打下基础。邮储银行零售特色鲜明、具备雄厚的存款基础、且资产
质量表现优异、我们维持公司 2020/2021 年 EPS 为 0.69/0.75 元/股的预测、对应净利润增速为
-1.5%/8.3%, 目前股价对应市净率为 0.77x/0.71x, 随着经济企稳向好, 公司经营发展有望呈现
稳中向好态势,维持增持评级。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业, 公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况,从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行、银行的资产质量存在恶化风险、从而影响银行的盈利能力。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)