2018年10月28日
000776.SZ
广发证券
市场低迷拖累利润增长, 业绩表现略低于预期
原评级: 增持
公司发布 2018 年三季报,前三季度公司实现营业总收入 113.60 亿元,同比下
滑 23.65%; 实现归属上市公司股东的净利润为 41.14 亿元, 同比下滑 35.39%;
板块评级:强于大市
EPS0.80 元, BVPS11.53 元。
股价表现
营收、净利润大幅下滑,资管占比被动拉升:1)公司上半年营收和归
母净利润同比分别下滑 23.65%、35.39%, 业绩表现略低于预期。2) 自营、
经纪、资管、投行、信用业务收入占比分别为 31%、24%、24%、8%、2%;
受其他业务下滑的影响，资管业务占比同比被动拉升5.98个百分点。
经纪业务较上半年下滑显著,资管业务保持稳健:受三季度市场持续下
行与成交量持续萎缩的影响,经纪业务收入同比下滑 17%,下滑幅度较
上半年显著扩大;资管业务收入同比微涨 1.82%,成为主营业务中惟一
保持正增长的业务板块。
投行、自营与信用业务降幅收窄,继续拖累利润增长:公司前三季度股
债承销金额与 IPO 承销金额分别达 1,279 亿元与 35 亿元,市场份额分别
下降至 2.76%与 3.01%，投行业务收入同比下滑 51%。自营业务收入受制
于二级市场行情的低迷同比下滑 42%。受股票质押业务爆仓与两融余额
持续下滑的双重影响,信用业务收入同比下滑 37%。三项业务收入的降
幅较上半年均有不同程度的收窄。
股票质押风险有望缓解,四季度估值待修复:受股票质押业务风险的影
响、公司前三季度计提了1.48亿元的信用减值损失。近期央行引导设立
民营企业债券融资支持工具,提供初始资金;证券业协会组织部分券商
成立专项资管计划纾解上市公司股权质押困难,银保监会允许保险资产
管理公司设立专项产品参与化解上市公司股票质押风险、证监会支持机
以2018年10月26日收市价为标准
构通过发行专项公司债券专门用于纾解民营企业融资困境，深圳市政府
等地方政府出台若干举措并安排专项资金帮助化解股票质押风险。随着
相关研究报告
政策面出台一系列缓解股票质押风险的举措，市场对于券商板块的担忧
有望大幅缓解,因股票质押风险带来的超跌部分估值将得到修复。
评级面临的主要风险
中银国际证券股份有限公司
政策出台对行业的影响超预期; 市场波动对行业业绩、估值的双重影响;
具备证券投资咨询业务资格
非银金融:证券
王维逸
投资摘要
损益表(人民币 百万)
主要比率