电力设备及新能源行业/公司深度报告
2023年3月29日
站在能源转型时代的巨人
宁德时代(300750. SZ)深度报告
评级: 买入-A(上调)
本报告仅供华金证券客户中的专业投资者参考
请仔细阅读在本报告尾部的重要法律声明
核心观点
需求向好，步步攀升。全球新能源汽车趋势已成，消费端需求明显增加，动力电池TWh需求时代临近。随着风光等新
型能源占比提升，能源供给的方式越来越丰富，分布式、离散型能源供给占比提升，新型储能将打开锂电池需求的第
二空间。
全球布局，人员稳固。公司总部位于福建宁德，在全球拥有五大研发中心、十大生产基地。公司专注于新能源汽车动
力电池系统、储能系统的研发、生产和销售，致力于为全球新能源应用提供一流解决方案。管理层稳定，并通过多次
股权激励，深度绑定中高级管理人员、核心骨干员工利益。
产品领先，客户优秀。公司深耕锂电池多年，积累了深厚的技术实力，打造了优质的产品，得到了全球客户的广泛认
可。公司积极建设全球产能，保障供应稳定，现有产能及2025年已规划的产能均高居行业第一。不论是在新能源汽车
动力电池市场，还是储能市场，公司的市占率均为全球第一。
加强研发投入，开拓新产品。公司研发人员过万，研发费用几十亿，已经授权和正在申请的专利超过万件，技术在行
业内明显领先。同时，公司强化海外专利保护，为产品出口到海外市场保驾护航。并且公司积极开拓新材料、新技术
在锂电池行业的应用，尝试新的商业模式，成为行业发展的引领者。
产业链布局，协同发展。公司积极布局锂、镍资源、中游材料的开发以及下游废旧电池回收，保障公司的供应链安全。
投资建议：宁德时代作为全球龙头锂电池企业，积极开拓国内外市场和建设产能，为全球主要车企和储能市场提供锂
电池产品和解决方案，公司在技术、规模等多方面均全球领先。在收入和利润上，未来公司将保持高增长。我们预计
公司2023-2025年归母净利润分别为453. 10、616. 45、809. 73亿元，EPS分别为18. 55、25. 24、33. 15元，2023年3月
28日股价对应P/E分别为21.16、15.56、11.84, 上调至“买入-A”评级。
◇ 公司简介与财务分析
◎ 全球新能源汽车高速发展，动力电池需求旺盛
◎ 全球能源革命大势所趋，锂电池储能长期高增长
◇ 全球龙头，全面出击
安全保供，布局上游资源和材料
▶投资建议
1. 公司简介与财务分析
1.1 公司简介及组织架构
公司技术、产品行业领先。公司是全球领先的新能源创新科技公司，专注于新能源汽车动力电池系统、储能
系统的研发、生产和销售。公司成立于2011年，由ATL创始团队二次创业时设立;2012年，公司与德国宝马
集团战略合作;2013年,为全球最大客车厂宇通开发客车动力电池;2015年,收购邦普、布局回收业务;
2017年，根据SNE Research数据统计、动力电池系统使用量全球第一;2018年，在深交所上市;2021年，公
司动力电池系统使用量连续五年全球第一，储能电池产量市占率全球第一。
• 股权结构方面，曾毓群和李平为公司实际控制人、一致行动人，曾毓群通过瑞庭投资间接持有公司股权，
截止22年底两人合计持股27.90%。
1. 公司简介与财务分析
1.2 优秀的管理层
管理层稳定，股权激励有效提升凝聚力。
公司自2018年上市以来，管理层未出现较大变动；管理层学历较高。
公司管理层简介
1. 公司简介与财务分析
Huaiin Securities
1.3 核心骨干受益公司发展，中高层稳定
股权激励自上市起每年一次，深度绑定中高级管理人员、核心骨干员工利益。上市前，公司也通过成立
合伙企业，绑定核心人员，稳定团队。
公司历次股权激励
1. 公司简介与财务分析
1.4 全球布局基地
公司布局全球，多地拥有研发中心和生产基地。
公司总部位于福建宁德，在全球拥有五大研发中心：福建宁德、江苏溧阳、上海、福建厦门、德国研发中心。
十大生产基地：福建宁德、青海西宁、江苏溧阳、四川宜宾、广东肇庆、上海临港、福建厦门、江西宜春、
贵州贵阳、埃尔福特（德国）。
1. 公司简介与财务分析
1.5 主营锂电池业务，并积极完善产业链布局
下 企 业
公司业务主要集中在下游，包含新能源汽车动力电池系统和储能系统的研发、生产和销售。
2013年，公司通过子公司宁德和盛股权受让及增资的方式收购广东邦普69%的股权，拓展产业链至电池回
收利用业务。2019年底，广东邦普吸收合并宁德和盛后，公司直接控制广东邦普，目前广东邦普业务已
拓展至正极材料。（框中为公司已经布局的产业）
1. 公司简介与财务分析
1.6 公司主营业务: 动力电池产品以方形电池为主
公司主营业务分为动力电池系统、储能系统、电池材料及回收、电池矿产资源和其他。动力电池的产品以方
形电池为主,已经形成包括高能量密度的三元高镍电池和高性价比的磷酸铁锂电池等的完整产品系列,应用
领域覆盖电动乘用车、电动客车、电动物流车等。
电动乘用车的正极材料以三元材料为主。目前已应用于EV，PHEV，HEV。
电动客车的正极材料以磷酸铁锂为主。目前已应用于城市公交、商务旅游大巴、摆渡车等。
电动物流车的正极材料采用三元材料或磷酸铁锂。目前已应用于轻型卡车、轻型客车、微型面包车等,并
在挖掘其他专用车市场并提供定制化解决方案，如环卫车、港口拖车。
动力电池系统产品系统及应用领域
动力电池销量及同比增速
1. 公司简介与财务分析
1.6 公司主营业务: 储能电池以方形磷酸铁锂为主
公司储能系统包括电芯、模组、电箱和电池柜，主要采用磷酸铁锂为正极材料，产品以方形电池为主。
用于发电、输配电和用电领域、涵盖太阳能和风能发电储能配套、工商业、数据中心储能等。
公司基于长寿命电芯技术、液冷CTP电箱技术，推出了户外系统EnerOne、EnerC等产品。2020年推出的户
外液冷电柜EnerOne、采用280Ah磷酸铁锂电芯;截止2021年底,该产品已销售至全球超过25个国家,累
计出货量超过11GWh。
公司至今成立已在全球交付百余个大型储能项目，覆盖美国、中国、英国、德国、澳大利亚和韩国等储
能主要市场,2022年储能电池产量市占率位居全球第一。
储能电池系统产品体系
储能系统销量及同比增速
1. 公司简介与财务分析
Huaiin Securities
1.6 公司主营业务: 电池材料及回收、电池矿产资源和其他业务
团旗下企业
• 公司电池材料及回收业务和电池矿产资源业
锂电池材料业务
务通过广东邦普开展，将废旧锂离子电池中
的镍钴锰锂等有价金属通过加工、提纯、合
成等工艺, 生产出锂离子电池材料三元前驱
体(镍钴锰氢氧化物)等,使镍钴锰锂资源
在电池产业中实现循环利用。目前, 广东邦
普已成为全国领先的锂电池材料三元前驱体
宁德时代产业生态体系
的供应商。
• 公司电池材料及回收业务2022年营业收入达
到260.32亿元,同比增长94.70%。电池矿产
资源业务2022年营业收入达到45.09亿元,
同比增长116.08%。
• 公司与巴斯夫欧洲达成战略合作,聚焦正极
活性材料及电池回收领域，推动宁德时代在
欧洲的本土化进程。
• 公司的其他业务收入主要是研发服务、材料
销售及废料销售等,2022年其他业务收入达
到164.80亿元。
1. 公司简介与财务分析
1.7 财务分析─营业收入高增长,主营业务毛利率下滑
下 企 业
收入近五年快速增长：2018-2022年，公司收入由296亿提高至3285.9亿，CAGR约83%。扣非净利润从31.3
亿提高至282.1亿, CACR约73.3%。
2022年公司毛利率受影响较大，主要系原材料涨价。公司2022年毛利率20.3%左右，较前两年有所下滑。
公司主营业务毛利率全部下滑，反观其他业务毛利率出现略微上升。
2018-2022公司业务收入（亿元）
2022公司业务收入构成
2018-2022公司业务收入毛利率
1. 公司简介与财务分析
1.8 财务分析—费用占比合理
销管财费用占比、研发费用占比下降: 2022年公司销管财费用合计提升至152.78亿元、同比增长115%,
占比营收约5%;研发费用155.10亿元、同比增长102%,占比营收约4.7%。
资产负债率: 2022年资产负债率上升至71%。
2018-2022公司费用构成(亿元)
2018-2022公司研发费用及占
2018-2022公司资产负债率
公司简介与财务分析
☞ 全球新能源汽车高速发展，动力电池需求旺盛
◎ 全球能源革命大势所趋，锂电池储能长期高增长
◇ 全球龙头，全面出击
安全保供，布局上游资源和材料
炒 投资建议
2. 全球新能源汽车高速发展, 动力电池需求旺盛
Huaiin Securities
2.1 锂电池生产流程—电芯制造
旗下企业
锂电池的生产流程复杂：主要包括电芯、模组和PACK的生产。
(1) 电芯工艺流程:以规定比例调制搅拌成浆料,将正极涂覆在铝箔上、负极涂覆在铜箔表面、分别制成
极片;对极片进行模切、冷压、分条，正负极片间用隔膜分隔、卷成卷芯，进行热压和电阻测试、X光检测,
对软连接片进行焊接，包聚酯薄膜;处理好的卷芯进行真空烘烤、装入金属外壳、焊接顶盖，气密性检测合
格后进行注液、静置、化成、抽气密封焊接;进行开路电压和内阻、自放电测试等电池的一致性检验后、分
容、打包入库。
电芯工艺流程
2. 全球新能源汽车高速发展, 动力电池需求旺盛
Huaiin Securities
2.2 动力电池生产流程——模组和PACK
旗下企业
(2) 模组工艺流程:将每个模组需要的
电芯、侧板、端板等组件进行配对、清洗,
再将电芯、端板、侧板涂胶粘合、组装;
焊接侧板，测试绝缘内阻，粘合底板并组
装: 胶水固化后焊接连接片、再模块测试,
后组装好顶盖、入库。
PACK工艺流程
（3）PACK工艺流程：将连接器组装到下
箱体上, 装入冷却系统, 对应模组装入外
壳,连接高低压线束,紧固上盖;之后进
行冷却系统及箱体的密封性测试;通过后
进行电池包的最终测试，合格后入库。
2. 全球新能源汽车高速发展, 动力电池需求旺盛
2.3 锂电池应用领域一: 车载动力
下 企 业
锂电池广泛应用在新能源汽车动力电池、储能和消费类等领域，车用动力和储能增速最高。动力电池系统
包括电芯、模组及电池包，从化学组分可以分为三元电池和磷酸铁锂电池，从产品外形看分为方形、软包
和圆柱。主要应用领域涵盖电动乘用车、电动客车和电动物流车等市场。
电动乘用车动力电池系统
电动客车动力电池系统
2. 全球新能源汽车高速发展, 动力电池需求旺盛
2.4 中国新能源汽车高增长
下 企 业
·国内市场表现优异。中国汽车工业协会公布数据，2022年国内新能源汽车销量达到688.7万辆，同比增长
93.4%, 其中12月份单月销量达到81.4万辆, 创历史新高。从销量结构来看, 纯电动汽车占据市场主体,
2022年纯电动汽车销量536.5万辆，同比增长81.6%，占我国新能源汽车总销量比例77.9%；插电式混合动
力汽车销量151.8万辆，同增151.6%；燃料电池汽车销量3000余辆，同比增长112.8%。
国内新能源汽车销量（万辆）
2. 全球新能源汽车高速发展, 动力电池需求旺盛
2.5 欧洲新能源汽车高增长
•欧洲市场同样优秀。欧洲汽车市场最大的五个国家分别是：德国、英国、法国、挪威和瑞典。2022年德国
新能源汽车销量83.48万辆（+22.5%）、英国36.86万辆（+20.7%）、法国32.97万辆（+8.8%）、挪威
15.31万辆（+0.8%）、瑞典16.15万辆（+19.3%）。从销量来看,德国、英国和法国仍然明显高于其他国
家,占据欧洲新能源汽车销量的主体部分。从增速来看,相较于市场渗透率高达87.8%的挪威来说,德英
等市场渗透率较低的国家仍保持较高增速。
欧洲五国近两年新能源汽车销量（万辆）及同比增长率
2. 全球新能源汽车高速发展, 动力电池需求旺盛
2.6 美国新能源汽车低基数
•美国新能源车市场迎来高增长。2021年美国月均新能源汽车销量5-6万辆，到2022年，美国月均销量达到
7-8万辆。美国市场的新能源汽车销量以BEV为主，占比70%左右。
美国近两年新能源汽车月销量（万辆）
2022年美国新能源汽车销量结构（万辆）
2. 全球新能源汽车高速发展, 动力电池需求旺盛
2.7 全球新能源汽车渗透率依然较低
•全球对比，国内规模和增速领先。2022年全球市场预计1350万辆，国内销量在全球占比超过50%。从渗
透率指标来看,2022年欧洲的渗透率更高,渗透率达到了18%,而美国市场的渗透率仅6.9%。
2022年全球新能源汽车销量（万
辆）800.0
100.00%
90.00%
80.00%
70.00%
60.00%
50.00%
40.00%
30.00%
20.00%
10.00%
0.00%
欧洲五国
■销量（万辆） —— 同比增长率
2. 全球新能源汽车高速发展, 动力电池需求旺盛
2.8 国内补贴政策退坡,销量仍稳中向好
下 企 业
新能源汽车补贴政策和主要城市的限购政策对我国新能源汽车销量有较大的推动作用，过去多年，我国
新能源汽车的补贴持续退坡，这也刺激了国内新能源汽车于2022年底抢装。
2023年新能源汽车补贴退坡，2022年9月《关于延续新能源汽车免征车辆购置税政策的公告》指示对2023
年内购买的新能源汽车免征车辆购置税，进入2023年后，部分地方政府也出台政策持续提供少量补贴，1
月受到政策退坡消费前置、外加春节提前影响出现短期波动,2月实现开门红,年内销量在购置税政策、
地方补贴等支持下将稳中向好。
国内新能源乘用车补贴标准（万元）
历史年份新能源汽车季度销量（万辆）
2. 全球新能源汽车高速发展, 动力电池需求旺盛
2.9 欧洲禁燃法案落地，汽车电动化转型加速
2021年7月，欧盟委员会正式发布Fit for 55立法提案，目标2030年碳排放相对1990年减少55%。另外，
欧盟要求2021年出售的新车行驶公里的平均排放不超过95克二氧化碳当量，如不达标，罚款金额为每克
二氧化碳排放95欧元乘以当年售出的汽车数量。
2023年2月13日，欧洲议会正式通过禁燃法案，汽车电动化转型加速。
欧洲以英德为代表的部分国家对新能源汽车补贴不断削减，给予新能源汽车补贴的国家如今已经由之前
的20个减少为17个。
2023欧洲五国新能源汽车补贴政
2. 全球新能源汽车高速发展, 动力电池需求旺盛
2.10 政策上，美国将提高单车补贴金额
美国正在加大新能源汽车发展支持力度，包括充电桩建设、汽车碳排放和新能源车补贴等方面。2021年
11月,美国《基础设施投资和就业法案》正式落地,将会加速建设充电桩。2021年12月,美国环境保护
署（EPA）正式发布2023-2026年碳排放考核标准，目标2026年美国乘用车和轻型卡车的碳排放值降到
100g/km。
2022年美国出台了IRA法案，取消了补贴的单一车企台数上限，且补贴持续10年。法案要求只有满足美国
本土生产要求的汽车才能享受补贴，旨在促进美国本土汽车产业，这也会对中国的新能源汽车组件制造
商产生一定的冲击。
美国2026年碳排放目标值
美国IRA法案新能源汽车政策
2. 全球新能源汽车高速发展，动力电池需求旺盛
Huaiin Securities
2.11 需求端,汽车电动化已经是大势所趋
旗下企业
2022年我国新能源汽车销量687万辆。2023年全球新能源汽车销量有望突破1400万辆，增速33%。
全球新能源汽车销量展望（万辆）
2022全球新能源汽车销量占比
2. 全球新能源汽车高速发展, 动力电池需求旺盛
2.12 轿车动力电池类型
2022年，轿车领域磷酸铁锂是销量更高的电池类型。2022年中国新能源轿车销量前十名的车型，绝大部
分都可以装配磷酸铁锂电池。随着越来越多的新能源轿车选择磷酸铁锂电池，磷酸铁锂电池的需求将会
继续增加。
2. 全球新能源汽车高速发展, 动力电池需求旺盛
2.13 SUV车型动力电池类型
2022年，SUV领域装配三元锂电池的车型保持了较高的市场份额，因为相较于磷酸铁锂电池而言，三元锂
电池具有更强的续航能力。2022年中国新能源SUV销量前十名的车型, 装配三元锂电池的车型普遍拥有更
2. 全球新能源汽车高速发展, 动力电池需求旺盛
2.14 到2025年,动力电池需求量预测
旗下企业
随着全球新能源汽车的快速发展，单车带电量有望稳步增加，根据已有车型的带电量和配套电池类型来
看,我们对到2025的数据做以下假设:
(1) 国内平均带电量为65kwh, 海外为70kwh;
(2) 国内铁锂和三元各占50%,海外市场三元占比80%。
SNE Research的最新数据显示，2022年全球动力电池总装机量为517.9GWh，宁德时代市占率37%，全球第
一。到2025年，全球新能源汽车对动力电池的需求量将达到1600GWh,比2022年增加3倍。其中,三元
1090GWh以上，磷酸铁锂500GWh以上。从全球的角度来看，三元仍是主要动力电池。
2025年全球新能源汽车用动力电池需求量( GWh )
2022年全球动力电池公司市场份额(%)
○ 公司简介与财务分析
◎ 全球新能源汽车高速发展，动力电池需求旺盛
◎ 全球能源革命大势所趋,锂电池储能长期高增长
◇ 全球龙头，全面出击
安全保供，布局上游资源和材料
炒 投资建议
3. 全球能源革命大势所趋，锂电池储能长期高增长
3.1 锂电池应用领域二：储能电池
宁德时代储能电池系统以方形和磷酸铁锂电池为主，其电化学储能产品已成功应用于大型工商业与住宅领域，
并扩展至通信基站备电、UPS备电、岛屿微网、光储充检智能充电站等新兴应用,实现用电覆盖、降低社会用
电成本、提高用户侧用电保障,最大化利用能源实现社会和经济效益。
宁德时代美国南加州新能源储能电站
3. 全球能源革命大势所趋，锂电池储能长期高增长
Huaiin Securities
3.2 储能系统的定义
储能系统是指可以储存电能并在需要时输出电能以供使用的装置，是多个子系统的集合。中游储能系统
集成制造商负责系统设计、子系统选型和子系统集成，组成功能完整的储能系统后销售给客户。
储能电池（多为锂电池）是储能系统的核心部分，约占储能系统总成本的60%。与动力电池不同，储能电
池以其削峰填谷、系统调频、平滑新能源电力输出等功能，广泛应用于发电、输配电、用电等电力系统
环节。按照下游应用方向，可分为发电侧（解决风光发电的间歇性和波动性导致的电网不稳定问题）、
电网侧（维持电网稳定运转）、用户侧（可削峰平谷，节省用户电费）三个方向。
储能电池的价值链分析
3. 全球能源革命大势所趋，锂电池储能长期高增长
3.3 电化学储能以锂电池为主
集团旗下企业
华 发
从供给端看，按照储能储存的能量形式可分成为物理储能、电磁储能、电化学储能、热储能、化学燃料储能。
电化学储能是指各种二次电池储能，是利用化学元素做储能介质，充放电过程伴随储能介质的化学反应或者
变化。主要包括铅酸电池、液流电池、钠硫电池、锂离子电池等。
电化学储能介绍
3. 全球能源革命大势所趋，锂电池储能长期高增长
3.4 国内政策: 储能将成为国家重点支持的能源方向
下 企 业
我国储能政策发展历程
2005年国家发布了《可再生能源产业发展指导
目录》，标志着我国储能产业布局的开始。
储能在十四五能源规划中的篇幅和重要性显著
提高, 2020年11月, 国家能源局公示首批科技
创新（储能）试点示范项目，分别在可再生能
源发电侧、用户侧、电网侧、配合常规火电参
与辅助服务等4个主要应用领域开展示范，储
能市场的商业模式正逐渐成型;2021年7月国
家发改委印发的《关于加快推动新型储能发展
的指导意见》中明确: 2025年实现从商业化向
我国储能不同阶段的目标对比
规模化转变, 装机规模达30GW(约60GWh);
2030年实现全面市场化发展。《指导意见》为
产业高速健康发展给出了明确的阶段性指引，
提出健全新型储能价格机制: 1)建立电网侧容
量电价机制以及研究探索将电网替代性储能成
本计入输配电价; 2)完善峰谷电价, 为用户侧
打开空间; 3) 对发电侧储能给予并网、保障利
用小时和辅助服务补偿等方面的倾斜。
3. 全球能源革命大势所趋，锂电池储能长期高增长
3.5 国内需求:发电侧,风光发电量占比提升、储能市场需求旺盛
下 企 业
2015年至2022年中国发电量持续上升，电力需求强劲也是2021年“拉闸断电”的直接原因，在我国经济
长期稳健运行的背景下，电力消费将保持稳定增长的态势。
从发电侧来看,风光发电占比持续提升。2022年风光发电比例合计29.6%、同比提升20.4pct。因气候危
机、大量建造光伏和风电等清洁能源能助力碳中和早日实现。但是光伏和风电也存在一定的缺点，而储
能可用于解决因风光发电的间歇性和波动性导致的电网不稳定以及弃风弃电问题。根据国家能源局2021
年发布的《关于2021年风电、光伏发电开发建设有关事项的通知（征求意见稿）》,2025年全国风光发
电量比重将达16.5%左右,2030年风光发电总装机容量将达12亿千瓦以上。在风光发电高增的背景下,国
内储能系统成为刚需资产。
2015年-2022年中国发电量（亿千瓦时）
2022年发电量构成
3. 全球能源革命大势所趋，锂电池储能长期高增长
3.6 全球锂电池储能市场理论规模较大
下 企 业
截至2020年底，全球已投运储能项目累计装机规模191.1GW，同比增长3.4%。其中，抽水蓄能的累计装机
规模最大,为172.5GW,同比增长0.9%。2021年全球电化学储能的累计装机达到21.1GW,累计规模均首次
突破20GW大关,产业呈现规模化发展态势。
综合来看，随着风光等新型能源占比提升，能源供给的多样性越来越丰富，分布式、离散型能源供给占
比越来越高，储能将成为不可或缺的部分。2022年，全球锂电池储能159.3GWh。通过对全球各个细分领
域的储能市场规模测算，我们预计2022~2025年，全球锂电池储能市场规模复合增长率有望达到40%以上,
预计2025年锂电池需求量将超过430GWh。
全球锂电池储能市场规模预计（GWh）
2013年-2021年全球电化学储能累计装机规模（GW）
3. 全球能源革命大势所趋，锂电池储能长期高增长
3.7 中国锂电池储能装机量分析
过去几年，在新能源汽车的带动下，全球锂电池的规模不断扩大，使得锂电池的成本快速下降，伴随全
球新能源发电占比的稳步增加，为锂电池储能提供了天然土壤。但由于上游碳酸锂资源开发的滞后，没
有完全匹配上锂电池行业的发展速度，导致碳酸锂的价格暴涨，锂电池的成本再次上涨，一定程度上延
缓了国内储能的需求。但是，从新能源电站等对储能的强制要求来看，我们认为未来多年国内的储能市
场将保持高速增长。
中国电化学储能项目累计装机规模（MW）
中国锂电池储能装机规模预测
(GWh)
3. 全球能源革命大势所趋，锂电池储能长期高增长
Huaiin Securities
3.8 储能锂电池市场格局
团旗下企业
中国集中了完整的锂电池产业链，尤其是复合储能应用的磷酸铁锂电池产业链基本只在国内，海外锂电
池还是以三元为主。储能对电池的安全性能和循环寿命有很高要求，因此，储能电池行业的竞争格局较
为集中，头部效应较为明显。从全球市场来看，2022年，宁德时代和比亚迪的市场份额仍位列前两名。
在国内市场,2021年宁德时代储能电池市场份额近六成,如果考虑到时代上汽的份额,宁德体系的公司
市占率更高,比亚迪紧随其后,储能电池市场份额16.0%。中创新航排名第三,市场份额4.3%。
2022全球锂电池储能市占率
2021年国内锂电池企业储能市占率
○ 公司简介与财务分析
◎ 全球新能源汽车高速发展，动力电池需求旺盛
◎ 全球能源革命大势所趋，锂电池储能长期高增长
◆ 全球龙头,全面出击
安全保供，布局上游资源和材料
炒 投资建议
4. 全球龙头，全面出击
4.1 同行业公司财务数据对比
从营业收入和归母净利润来看，宁德时代远高于国内同行。
营业收入Y0Y对比
■ 宁德时代 ■ 亿纬锂能 ■ 欣旺达 ■ 国轩高科 ■ 中创新航
历年归母净利润对比(亿元)
归母净利润Y0Y对比
4. 全球龙头,全面出击
4.2 与同行业公司利润率和费用率比较
宁德时代毛利率、归母净利率维持行业内较高水平。宁德时代历年毛利率行业排名较高,2022年毛利率
下滑、但仍维持行业较高水平。宁德时代归母净利率2022年约9. 35%、行业排名第二，亿纬锂能约9. 54%。
公司总费用率在行业内相对较低。从研发费用占比来看，宁德时代、亿纬锂能均超过50%。
历年毛利率对比
历年归母净利率对比
历年总费用率对比（含销管财研费用）
2022年各项费用率占比（含销管财研费
4. 全球龙头，全面出击
4.3 资本市场融资助力公司成长
公司上市以来，通过资本市场直接和间接融资1556.7亿元，资产总计6009.5亿元。但是，公司的产能持
续不断的扩大,资产负债率逐年攀升,为行业内最高。
宁德时代总资产及资产负债率
宁德时代ROE摊薄（%）
宁德时代融资规模
4. 全球龙头,全面出击
4.4 研发人员数量过万，学历较高
2022年，公司研发人员数量大幅增长，总数量已经超过1.6万人，同比增长62%，已经接近2018年研发人
员数量的四倍。
研发人员中，学历普遍较高。公司研发人员中博士有264人，占比1.6%，硕士2852人，占比17.5%，本科
及以上学历的人员近万人。
公司研发人员结构比较年轻。40岁以上人员661人，占比4%；40岁以下人员15661人，占比96%。
2018-2022宁德时代研发人员数量（人）
2022年宁德时代研发人员学历结构
4. 全球龙头,全面出击
4.5 专利成果显著,海外专利数量大幅增长
公司连续多年在研发领域大手笔投入，取得了非常显著的成果。截止2022年底，公司已拥有专利6583项，
其中境内专利5518项，境外专利1065项，此外，公司正在申请的专利还有10054项。这位公司未来在知识
产权授权和合作方面占据有力竞争地位，并有望增厚公司的利润。
公司重视境外专利布局，从2018年到2022年，公司境外专利数量从38项增长到1065项，增长幅度达到27
倍,将为公司产品出口到海外市场保驾护航。
宁德时代专利数量（项、截止2022年底）
2018-2022宁德时代境外专利数量（项）
4. 全球龙头,全面出击
4.6 公司规划产能详情
宁德时代产能规划(GWh)
4. 全球龙头,全面出击
4.6 公司具有全球最大的产能
宁德时代的产能不断提升。根据2022年报，公司已有产能390GWh，并持续扩建国内外产能。根据公司公
告、环评数据和新闻统计,到2025年,公司的产能有望接近750GWh,保持行业第一。我们认为,在锂电
池需求和产能快速增加的过程中，全球龙头公司依然占据有利竞争地位，产能的扩张还会继续。
全球龙头锂电池公司产能规划(GWh)
4. 全球龙头,全面出击
4.7 宁德时代配套全球最多的车企
4. 全球龙头,全面出击
4.8 动力电池出货量连续多年全球第一
宁德时代连续五年市占率第一。新能源车销量的快速增长，带动动力电池装机量快速提升，宁德时代龙
头地位显著。
LG新能源由LG化学电池业务拆分而成，是宁德时代最大的竞争对手。
日本松下由2019年的全球装机量第二名下滑至2020年的第三名，主要系其扩产速度较慢，2022年比亚迪
大量扩产，与LG新能源并列全球装机量第二名，松下则继续下滑至第四名。
欣旺达和孚能科技凭借极高增速首次进入全球装机量前十，远景动力和蜂巢能源排名下滑
全球前十大动力电池公司装机量及市场份额
4. 全球龙头,全面出击
4.9 新产品方面，公司持续引领市场
公司作为国内锂电池龙头企业，在产品布局方面，持续引领市场。
在现有锂电池体系中，公司持续迭代无热扩散技术，提高锂电池的安全性，并且推出第三代CTP技术，提
高锂电池的成组效率。
另外，在钠电池方面重点布局，持续迭代，并且公司已经开始研究将钠电与锂电混搭使用。
- 钠离子电池具备成本低、高倍率充电、低温性能好等优势。钠离子电池能量密度与磷酸铁锂电池差异小，
且在快充、安全性、低温性能、集成效率和成本上均更优异。
宁德时代主要研发项目
4. 全球龙头,全面出击
4.10 多种电池成组方案性能比较
华发集团旗下企业
4. 全球龙头,全面出击
4.11 第三代CTP(麒麟电池)推出
公司在CTP领域持续迭代。公司第一代CTP技术去掉电池模组的侧板，第二代CTP技术优化掉模组的端板,
第三代技术使用平板化的托盘，去除箱体上的纵梁或横梁。通过对电池包减重，提高成组率，最终提高
电池包的能量密度。
公司麒麟电池包已实现量产，首发车型为极氪009。在相同的化学体系、同等电池包尺寸下，公司麒麟电
池包的电量，相比4680系统可以提升13%。
随着公司CTP技术不断迭代，对于电芯的一致性、电芯的膨胀系数等性能提出了更高的要求。
宁德时代第三代CTP技术（麒麟电池）
4. 全球龙头,全面出击
4.12 进军换电领域, 打造组合换电整体解决方案
• 2022年1月18日,宁德时代官宣进军换电领域。推出由“换电块、快换站、APP”三大产品共同组成的组合
换电整体解决方案和服务，在车电分离的模式下，将电池作为共享资产独立出来，带给市场全新的体验。
换电块——“巧克力换电块”是专门为实现共享换电而开发量产的电池，具有小而高能，自由组合，极简
设计三大特点。采用宁德时代最新CTP技术, “巧克力换电块”重量能量密度超过160Wh/kg, 体积能量密度
超过325Wh/L,单块电池可以提供200公里左右的续航,并可以适配全球80%已经上市以及未来3年要上市的
纯电平台开发的车型。
快换站——具有占地小、流通快、容量大、全气候四大特点。每一个标准站仅需三个停车位，单个电块换
电约1分钟,站内可存储48个换电块,确保用户时时都有满电的电块可以更换,无需长时等待。
APP——承担了不同模块与消费者之间的纽带作用，提供了人、车、站、电块的相互连接和服务。
4. 全球龙头,全面出击
4.13 换电服务首落厦门, 定价合理模式共赢
旗下企业
EVOGO换电服务
换电服务正式在厦门启动。2022年4月18日， EVOGO换电
服务在厦门正式启动，首批启动服务的4座快换站分布于
厦门思明区、湖里区和海沧区，预计到今年底，将在厦门
完成30座快换站的投建。届时，厦门岛上每3公里的服务
半径内将有1座快换站。
定价合理。巧克力换电块的月租金最低优惠价为399元/块,
租金价格将根据用户的不同使用条件做动态调整。快换站
的服务价格与快充相当，并将根据站址、时段等因素进行
动态调整。EVOGO换电服务将让更多的用户享受便捷的补
能体验。
- 合伙人加盟，模式共赢。通过城市合伙人计划，宁德时代
子公司时代电服与合作伙伴们达成互惠共赢的全方位合作,
各方在技术、资源、服务等方面实现强强联合，共同推进
换电网络建设及小绿环车型的推广。目前，一汽奔腾NAT
组合换电版和爱驰汽车U5换电版车均加入EVOGO“小绿环
家族”, 爱驰U5车型预计今年第四季度将推向市场。
4. 全球龙头,全面出击
4.14 宁德时代储能领域战略合作汇总
华发集团旗下企业
○ 公司简介与财务分析
◎ 全球新能源汽车高速发展，动力电池需求旺盛
◎ 全球能源革命大势所趋，锂电池储能长期高增长
◇ 全球龙头，全面出击
安全保供,布局上游资源和材料
投资建议
5. 安全保供，布局上游资源和材料龙头，全面出击
5.1 锂电池的成本构成
过去几年，随着全球新能源汽车的爆发，锂电池上游的碳酸锂和氢氧化锂的价格大幅波动，使得锂电池
的成本剧烈的变化。从锂电池的成本构成来看,正极材料占比最大。根据当前的碳酸锂价格跌破30万元/
吨测算,锂电池正极材料成本占比接近50%。
碳酸锂和氢氧化锂价格（万元/吨）
锂电池主要材料成本占比（523型动力电池为例）
5. 安全保供，布局上游资源和材料龙头，全面出击
5.2 积极开拓上游资源，中游材料环节，完善产业链布局
团旗下企业
积极布局上游锂资源和镍资源的开发和回收，并形成了一定规模，公司将持续加大回收等多种形式的资
源供给战略。
积极参股三元材料前驱体、三元材料生产，以及磷酸铁锂和隔膜的合资。
上游矿产
持股51%
时代广汽
铜钴矿
持股51%
时代上汽
北美镍业(25.38%)
腾远钴业(0.8%)
天宜锂业(25%)
持股51%
蓝天金属(75%)
洛阳钼业(24.68%)
North American Lithium (43.59%)
时代一汽
Neo Lithium (8%)
持股51%
Pilbara (8.24%)
时代吉利
持股50%
上游材料及设备
东风时代
持股49%
正极材料
负极材料
申解液
锂电设备
上汽时代
先导智能 (7.15%)
邦普循环(53%)
尚太科技(2.22%)
时代思康(66%)
持股49%
广汽时代
时代星云 (20%)
曲靖麟铁(40%)
屏南时代(100%)
裕能新能(10.54%)
持股100%
江苏时代
江西升华(20%)
持股100%
四川时代
CATL
主营业务: 动力电池
持股100%
东莞润源
宁德时代
持股69%
下游储能设备
青海时代
储检充
持股100%
电力工程
储能项目
蕉城时代
永福股份 (7.86%)
国网时代(40%)
快卜新能(35%)
持股100%
润源电能(100%)
时代星云(20%)
时代绿色能源(100%)
瑞庆时代
宁德科士达(20%)
持股100%
福鼎时代
下游其他业务
持股100%
厦门时代
汽车制造
换电业务
集成电路半导体
持股55%
瑞庭时代(100%)
宁德智享(22.11%)
上海瀚薪(3.87%)
时代锂动力
北汽蓝谷(1.48%)
武汉蔚能(10.68%)
杭州芯迈半导体技术有限公司(1.89%)
蓝谷智慧能源(8.89%)
Inceptio (6.72%)
北京天科合达半导体股份有限公司(4.98%)
5. 安全保供, 布局上游资源和材料龙头, 全面出击
5.3 自产前驱体生产流程
华 发
旗下企业
锂电池材料工艺流程：公司应用电池回收技术生产锂电池材料，主要产品是三元前驱体，其生产流程分为废
旧电池前处理工艺、湿法处理工艺、前驱体合成工艺三阶段:
▶ 废旧电池前处理工艺:为保证后续安全,放完废旧电池中残余的电量后,通过梯度高温处理,将废旧电池
的有害物质无害化；再破碎、分选废旧电池，将正负极活性粉末、负极集流体、正极集流体和正极壳分离。
▶ 湿法处理工艺：将前处理工序分离得到的正极活性粉末中的钴、镍、锰等金属化合物用酸溶成溶液；去除
·溶液中铁、钙、镁、铜、铝等杂质元素，同时对镍、钴、锰等金属进行分离和提纯。
▶ 前驱体合成工艺: 在前道工序基础上，根据工艺要求配液，经过反应、过滤洗涤、干燥、异物分离等工艺,
得到三元前驱体产品。
5. 安全保供，布局上游资源和材料龙头，全面出击
5.4 自产正极材料相关产品及盈利情况
2022年全球三元前驱体出货量100.62万吨，其中国内出货量86.07万吨，同比增长38.7%，占全球比例高
达85%。2022年中伟股份、格林美、华友钴业和湖南邦普前驱体出货量在国内外市场均位居全球前四，其
中湖南邦普（宁德时代的孙公司）全球市场份额10%。
从营业收入来看。过去几年，公司资产正极材料相关产品的收入快速增加，2021年已经实现营业收入
154.56亿元, 同比增长350.74%。
2022全球三元前驱体市场份额（%）
正极材料相关产品的收入及同比（亿元）
5. 安全保供, 布局上游资源和材料龙头, 全面出击
Huaiin Securities
5.5 公司通过邦普平台，不断强化锂电池材料端的布局
○ 公司简介与财务分析
◎ 全球新能源汽车高速发展，动力电池需求旺盛
◎ 全球能源革命大势所趋，锂电池储能长期高增长
◇ 全球龙头，全面出击
安全保供，布局上游资源和材料
▶投资建议
6. 投资建议
Huajin Securities
6.1 公司业务预测
集团旗下企业
动力电池:我们预计公司2023年动力电池销量370GWh,2024-2025年销量分别增长27%、25%。因上游原材
料价格回落,将带动毛利率回升企稳。
储能电池:我们预计公司2023年储能电池销量有望达到100GWh。
公司各项业务预测
6. 投资建议
6.2 估值对比
估值对比。国内动力电池和储能电池相关的上市公司还有亿纬锂能、国轩高科、欣旺达、派能科技、鹏
辉能源等。
公司估值对比
6. 投资建议
6.3 投资建议
投资建议：全球新能源汽车趋势已成，消费端需求明显增加，动力电池TWh需求时代已经临近。随着风光
等新型能源占比提升，能源供给的方式越来越丰富，分布式、离散型能源供给占比越来越高，新型储能
将打开锂电池需求的第二空间。宁德时代作为全球龙头锂电池企业，深耕锂电池多年，积累了深厚的技
术实力，打造了优质的产品，在全球拥有五大研发中心、十大生产基地。为全球主要车企和储能市场提
供锂电池产品和解决方案，动力电池和储能电池市占率均为全球第一。公司研发人员过万，已经授权和
正在申请的专利超过万件，强化海外专利保护，为产品出口到海外市场保驾护航。另外，公司还积极开
拓产业链协同发展，布局上有资源和材料，保障公司供应链安全。未来多年公司将保持高增长。我们预
计公司2023-2025年归母净利润分别为453. 10、616. 45、809. 73亿元，EPS分别为18. 55、25. 24、33. 15元,
2023年3月28日股价对应P/E分别为21.16、15.56、11.84, 上调至“买入-A”评级。
政策落地不及预期;
原材料价格大幅上涨,行业降本不及预期;
国际贸易摩擦影响;
其他不可抗力风险。
财务报表预测
华发集团旗下企业
财务报表预测
集团旗下企业
评级说明
公司评级体系
收益评级:
{m Z}入 — 未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上:
增持 ─ 未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性 - 未来6个月的投资收益率与沪深300指数的变动幅度相差-5\%至5\%;
减持 - 未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出 — 未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上。
风险评级:
A — 正常风险，未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动；
B — 较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动。
评级说明
行业评级体系
收益评级:
领先大市 — 未来6个月的投资收益率领先沪深300指数10%以上;
同步大市 — 未来6个月的投资收益率与沪深300指数的变动幅度相差-10%至10%;
落后大市 — 未来6个月的投资收益率落后沪深300指数10%以上;
风险评级:
A ─ 正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B — 较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动。
法律声明
张文臣、顾华昊声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实
独立公正、分析结论具有合理依据，特此声明。
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)经中国证券监督管理委员会核准,取得证券投资
咨询业务许可。本公司及其投资咨询人员可以为证券投资人或客户提供证券投资分析、预测或者
本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、
法律声明
本报告仅供华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本公司的当
然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测仅反映本
公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可能撰写并发布
与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、更新和修订有关
信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应当自行关注相应的更
新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为这些公司
提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的惟一参考因素，
亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任何人的投资建议，无
论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任何人因使用本报告中的任
何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的任何部分。
有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
法律声明
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负
完全责任，我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路759号陆家嘴世纪金融广场30层
北京市朝阳区建国路108号横琴人寿大厦17层
深圳市福田区益田路6001号太平金融大厦10楼05单元