业绩符合预期，锂电龙头再证王者之
2023年03月11日
事件说明。2023年3月9日，公司发布2022年年报，全年实现营收3285.94
\triangleright
亿元,同比增长 152.07%,实现归母净利润 307.29 亿元,同比增长 92.89%,
扣非后归母净利润 282.13 亿元,同比增长 109.88%,业绩处于预告中值区域,
符合预期。
Q4 盈利能力超预期。营收和净利:公司 2022Q4 营收 1182.54 亿元,同增
107.48%,环增21.45%,归母净利润为131.38亿元,同增60.60%,环增39.41%,
毛利率为 22.57%, 同比-2.14pcts, 环比 3.30pcts。 净利率: 2022Q4 净利率为
11.69%, 同比-3.60pcts, 环比 1.46pcts。 Q4 盈利能力环比提升超预期, 我们
测算,公司 Q4 动力系统毛利率约 19%,同比提升 2pcts,储能毛利率约 27%,
邓永康
同比提升超 11pcts, 公司盈利能力环比提升的主要原因为: 1.规模效应带来的成
S0100521100006
本摊薄; 2.价格调整机制带来的盈利释放。
市占率持续突破，全球龙头地位巩固。出货量方面，公司 22 年全年实现锂
\triangleright
研究助理 李孝鹏
电池销量 289GWh, 同比增长 116.6%, 其中动力电池 242GWh, 同比增速
107.1%, 储能系统 47GWh, 同比增速 181%; 市占率方面, 公司 22 年动力系
统全球市占率 37%, 同比提升 4pcts, 储能系统全球市占率 43.4%, 同比提升
研究助理 赵丹
5.1pcts,全球龙头地位稳固。
产能持续加码,完善全球化布局。报告期内,公司电池产能 390GWh,在建
产能 152GWh,同时公司产能持续升级,国内方面,福鼎、车里湾、宜春、贵州
研究助理 席子屹
等基地节奏推进,并新增厦门、洛阳、济宁等新基地布局,海外方面,公司德国
图林根工厂实现电池模组及电芯量产, 匈牙利二期工厂已宣布建设, 规划产能
100GWh.
新技术密集放量,增厚核心壁垒。公司 22 年研发投入 155.1 亿元,同比增
相关研究
长 101.7%, 预计 23 年多款新技术可量产落地。钠离子电池: 公司已发布第一代
钠离子电池，预计今年可实现量产。麒麟电池:系统集成度创新高，体积利用率
1.宁德时代 (300750.SZ) 2022 年三季报点
突破 72%, 预计今年可实现量产。M3P 电池: 兼顾续航里程和成本优势, 有效
0/23
提升公司磷酸盐体系竞争力。
2.宁德时代 (300750.SZ) 2022 年半年报点
投资建议: 我们预计公司 2023-2025 年实现营收 4508.78、6026.06、
评: 盈利能力修复, 产能扩张+技术创新助力
7761.45 亿元,同比增速分别为 37.2%、33.7%、28.8%, 归母净利润为 459.54、
增长-2022/08/24
3.宁德时代 (300750.SZ) 深度报告 乘时代之
日对应估值 22、16、12 倍, 考虑到公司行业龙头地位稳固, 储能业务增速显著,
4.宁德时代 (300750.SZ) 2021 年年报点评:
新技术释放夯实核心壁垒,维持“推荐“评级。
022/04/22
率波动，国际政策变动等海外市场特有风险。
5.宁德时代(300750):21Q2 业绩创新高,龙头
盈利预测与财务指标
1 22 年全年业绩符合预期，Q4 盈利能力超预期
2022年3月9日, 公司发布2021年年报, 全年实现营收3285.94亿元, 同
比增长 152.07%, 实现归母净利润 307.29 亿元, 同比增长 92.89%, 扣非后归母
净利润 282.13 亿元，同比增长 109.88%，业绩处于预告中值区域，符合预期。
分季度看, Q4 整体盈利能力环比超预期。
营收和净利:公司 2022 年 Q4 实现营收 1182.54 亿元,同比增长 107.48%,
环比增长 21.45%, 归母净利润实现 131.38 亿元, 同比增长 60.60%, 环比增长
39.41%, 扣非后归母净利润实现 121.75 亿元, 同比增长 78.02%, 环比增长
35.47%
毛利率: 2022Q4 毛利率为 22.57%, 同比-2.14pcts, 环比 3.30pcts。
净利率: 2022Q4净利率为 11.69%, 同比-3.60pcts, 环比 1.46pcts。
Q4 盈利能力环比提升超预期, 我们测算, 公司 Q4 动力系统毛利率约 19%,
同比提升 2pcts, 储能毛利率约 27%, 同比提升超 11pcts, 公司盈利能力环比提
升的主要原因为: 1.规模效应带来的成本摊薄; 2.前期价格调整机制带来的盈利集
中释放。
2 市占率持续突破，全球龙头地位稳固
2022 年, 公司全年实现锂电池销量 289GWh, 同比增长 116.6%, 其中动力
电池 242GWh, 同比增速 107.1%, 储能系统 47GWh, 同比增速 181%。分季度
来看,公司 2022 年 Q4 出货约 100GWh,其中动力电池系统约 83GWh,环比提
升 15%，储能电池系统约 17GWh，环比提升 13%。
动力电池端, 根据 SNE Research 数据, 2022 年全球电池装机量 498GWh,
公司全球装机量 185GWh, 占比 37%, 比去年同比提升 4 个 pcts, 连续 6 年位
列全球第一。海外方面，公司多层次绑定海外大客户: 1、与福特开展全球战略合
作,涵盖北美、欧洲及中国的动力电池供应;2、与本田加强全方位战略合作,覆
盖动力电池共同开发、稳定供给、回收等领域；3、与宝马达成圆柱电池供应框架
协议，继续深化双方长期伙伴关系；4、与日本大发、越南 Vinfast 等公司达成合
作, 共同助力日本、越南等东南亚地区电动化转型。 国内方面, 公司巩固战略型客
户: 1、与吉利旗下极氪汽车签署长期战略合作协议, 实现麒麟电池首发; 2、与蔚
来签订五年全面战略合作协议，涉及新品牌、新项目、新市场的全面合作。
储能电池端, 根据 SNE Research, 22 年全球储能电池系统出货量 142.7GWh,
公司市占率达 43.4%，同比提升 5.1 个 pcts，连续 2 年位列全球第一。公司储能
产品广泛应用于全球大型重要储能项目: 1、为美国公用事业和分布式光伏储能开
发运营商 Primergy Solar 独家供应美国最大光伏储能项目; 2、为意大利国家电
力公司 ENEL 独家供应意大利最大储能项目群等; 3、为大型清洁能源项目开发商
及独立发电商 Nextera、Broad Reach Power、Jupiter Power、Neoen 等的储
能项目提供业内领先的液冷方案;4、与美国储能技术平台和解决方案供应商
FlexGen 达成合作协议,深化双向合作伙伴关系;5、与英国新能源投资商 Gresham
House 储能基金公司达成合作协议,共同推动公用事业规模储能的应用落地。
图3: 2022 年全球动力电池装机份额
根据公告,报告期内公司电池产能 390GWh,在建产能 152GWh。公司产能
持续升级，国内方面，福鼎、车里湾、宜春、贵州等基地节奏推进，并新增厦门、
洛阳、济宁等新基地布局，新基地规划产能超 150GWh,海外方面,公司德国图
林根工厂实现电池模组及电芯量产，匈牙利二期工厂已宣布建设，规划产能
100GWh。我们预测，23 年底公司产能可达 580GWh，到 25 年公司已规划产能
约 850GWh,可有效支撑公司出货目标。
4 新技术密集放量，增厚核心壁垒
公司高度重视研发投入, 2022 年研发费用投入达 155.10 亿元, 同比增长
101.66%, 研发人员数量 1.6 万人, 同比增加 62%, 研发人员数量占比 13.73%,
同比增组 1.67 个 pcts。
图5:公司研发费用逐年提升(百万元)
新技术密集放量, 夯实公司核心壁垒。
麒麟电池:报告期内，公司发布第三代 CTP——麒麟电池，系统集成度创全
球新高,体积利用率突破 72%,实现了续航、快充、安全、寿命、效率以及低温
性能的全面提升，被《时代》周刊评为 2022 年度最佳发明，并与吉利旗下极氪契
合签署长期战略合作协议,实现新品首发。
钠离子电池:公司已发布第一代钠离子电池,我们预计今年可实现量产,应用
领域包括四轮车、储能领域等。
M3P 电池: 兼顾续航里程和成本优势, 有效提升公司磷酸盐体系竞争力, 我
们预计今年可实现量产。
表3:公司主要研发投入
1) 原材料价格波动及供应风险: 如果发生主要原材料供应短缺、价格大幅上
升的情况,或内部采购管理措施未能得到有效执行,将可能导致公司不能及时采购
生产所需的原材料或采购价格较高，从而对公司的生产经营产生不利影响。
2) 新能车市场需求不及预期风险: 如果未来市场需求不及预期,市场可能出
现结构性、阶段性的产能过剩。公司作为全球锂电龙头企业之一,下游市场需求若
达不到预期,会对公司经营业绩表现造成较大影响。
3) 汇率波动,国际政策变动等海外市场特有风险:公司海外收入占比较高,
若汇率波动超预期,或国际政策变动带来公司海外收入降低,将对公司经营业绩产
生不利影响。
插图目录
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: