东方盛虹(000301):斯尔邦顺利过会,
资产注入在即
（首次）
公司发布公告:公司拟以发行股份及支付现金方式购买斯尔
邦100%股权并募集配套资金的议案获得中国证监会审核并无
条件通过。
投资要点
■ 优质资产顺利注入，布局新能源上游材料
公司计划发行股份及支付现金方式收购斯尔邦100%股权
并且配套融资不超过40.9亿元, 斯尔邦最终作价143.6亿
元, 其中购买资产发行股份的价格为11.04元/股, 发行
数量为11.12亿股。斯尔邦投入运转的MTO装置设计生产
市场表现
能力约为240万吨/年(以甲醇计),单体规模位居全球
已建成MTO装置前列。光伏级EVA树脂是光伏组件封装胶
膜的原材料, 斯尔邦现有EVA树脂产能30万吨, 2021年上
半年光伏料销量占比达到67%, 斯尔邦是目前国内最大
EVA光伏料供应商。国内光伏级EVA生产长期被国外垄
断,EVA树脂在2021年价格大幅上涨,生产EVA光伏料需
要较长的工艺摸索期，随着光伏需求释放，预计EVA树脂
光伏料将持续紧缺。
■斯尔邦专注于高附加值产品的烯烃深加工产业
相关研究
斯尔邦已经形成基础石化及精细化学品协同发展的多元化产
品结构，专注于烯烃深加工产业链。公司现有丙烯腈产能52
万吨,26万吨丙烯腈产能已经完成中交,投产后产能将达到
78万吨,现有MMA产能17万万吨,8.5万吨MMA产能在建,将
于2022年建成并投产,届时产能将达到25.5万吨。斯尔邦现
有EO及其衍生物产能42万吨,2022年产能将达到52万吨。斯
尔邦二期丙烷产业链项目目前在建,其中包括70万吨/年丙
烷脱氢装置、2套26万吨/年丙烯腈装置、2套9万吨/年MMA装
置、21万吨/年SAR装置。
■炼化一体化项目投产在即，贡献业绩弹性
公司于2019年3月、4月收购盛虹炼化、虹港石化100%股权,
并投资建设盛虹炼化一体化项目,形成“原油炼化-PX/
乙二醇-PTA-聚酯-化纤”新型高端纺织产业链架构,进入炼
油、化纤之间协同发展的新阶段和新格局。在建盛虹炼化一
体化项目,设计原油加工能力为1,600万吨/年, 芳烃联合装
置规模280万吨/年(以对二甲苯产量计), 乙烯裂解装置规
模110万吨/年,系目前国内单体最大的常减压装置,计划于
2021年底投产,投产后炼化一体化项目将与公司现有业务及
斯尔邦形成协同效应, 并贡献业绩弹性。
盈利预测
暂不考虑收购斯尔邦的影响, 预测公司2021-2023年净利润
分别为19.1/75.4/119.0亿元,前股价对应PE分别为56、
14、9倍, 首次覆盖, 给予“推荐”投资评级。
油价大幅波动风险;炼化项目投产进度低于预期; EVA树脂
行业产能投放进度过快;光伏需求不及预期;非公开发行进
展不及预期; 大盘系统性风险。
■ 电力设备组介绍
张涵:金融学硕士,中山大学理学学士,4年证券行业研究经验。
臧天律:金融工程硕士,CFA、FRM持证人。上海交通大学金融本科,4年金融行
业研究经验, 研究方向为新能源光伏行业。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内,行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫