炼化一体化投产在即，斯尔邦注入积极推进
公司研究
2021年10月29日
点评报告
东方盛虹(000301.SZ)
年前三季度,公司实现营业收入250.77亿元,同比增长60.28%;实现归
母净利润 14.31 亿元,同比增长 506.65%;实现基本每股收益 0.30 元,同
投资评级
比增长 500%。其中 2021 年第三季度实现营业收入 93.86 亿元，同比增长
上次评级
52.36%, 环比增长 1.73%; 实现归母净利润 2.83 亿元, 同比增长 63.94%,
环比下降 48.12%; 实现扣非后归母净利润 1.98 亿元, 同比增长 50.19%,
环比下降 63.29%; 实现基本每股收益 0.06 元, 同比增长 50.00%。
点评:
能耗双控叠加能源价格高企，第三季度业绩增长承压。今年以来，受能
源短缺预期叠加原油库存下降的影响，公司产业链上游原材料价格攀
升,2021年布伦特原油前三季度均价为67.78美元/桶,同比增长
39.47%, 石化企业原材料端价格支撑强劲。需求端, 受益于全球从疫
情中持续复苏,石化产品价格持续上涨,产品价差扩大,公司前3季度
营收和盈利同比大幅增长。但在下游 PTA-涤纶长丝方面，第 3 季度受
能耗双控政策影响,部分装置开工率有所下滑,上游煤炭等成本价格过
快上涨,第三季度涤纶长丝下游纺服需求不及预期,单季
POY/FDY/DTY 行业平均单吨净利润分别为 162.80/48.81/287.42 元,
相关研究
环比变化为-54.62%/-78.02%/-32.85%, PTA-涤纶长丝盈利能力承压。
《东方盛虹(000301)首次覆盖报
告:内核持续升级,炼化切换估值
斯尔邦 EVA 产业持续放量，市场占有扩张正当时。2021 年 9 月 17 日
\triangleright
逻辑》2021.05.25
证监会下发了《关于江苏东方盛虹股份有限公司发行股份购买资产并募
《东方盛虹(000301): 聚酯业
集配套资金申请的反馈意见》,10月19日公司回复了反馈意见,公司
绩大幅反弹,大炼化核心装置中
积极推进斯尔邦并购。根据反馈意见公告,斯尔邦上半年营收达到95.18
交》2021.07.08
亿元, 归母净利润 20.41 亿元, 毛利率达 32%, 净利率达 21.45%, 为
近5年来盈利最佳水平。分产品来看,2021年上半年 EVA/丙烯腈
亿收购斯尔邦,精细化工版图扩
/MMA/EO 产量分别 17.71/29.86/8.60/24.48 万吨, 销量分别为
张》2021.07.11
17.56/30.57/8.58/15.68 万吨，产销率分别为 99%/102%/100%/64%,
《东方盛虹(000301): 大炼化
毛利率分别为 45%/36.56%/0%/16%, 产能放量叠加产品盈利持续高
即将投产, 斯尔邦打开格局》
涨,带动公司上半年营收净利双双爆发。当前斯尔邦拥有年产30万吨
EVA 树脂、52 万吨丙烯腈、17 万吨 MMA、42 万吨环氧乙烷等醇基多
联产能力。其中 EVA 光伏树脂在 20 万吨/年以上,占国内光伏 EVA 总
产能的 60%以上。EVA 下游触及光伏产业链, 在当前“双碳”政策持续推
进之时，公司市场格局有望进一步打开。另外，斯尔邦二期丙烷产业链
正推进建设,投产后将实现年产70万吨丙烷脱氢、52万吨丙烯腈、18
万吨 MMA 和 21 万吨 SAR, 拟进行 EO 扩能改造, 技改完成后可为公
司新增 10 万吨 EO 产能。 凭借两类拳头产品 EVA 和丙烯腈，斯尔邦未
来盈利能力有望持续增强，竞争优势将进一步提升。
信达证券股份有限公司
盛虹集团已开工建设三个‘百万吨级’项目,以打造世界级新能源新材料
\triangleright
CINDA SECURITIES CO., LTD
产业集群。盛虹集团旗下斯尔邦石化通过专项技术攻关，自主研发的
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
EVA 光伏料产品在晶点、熔指等关键指标改进上实现了重大突破，通
过了中国石油和化学工业联合会科技成果鉴定,技术水平达到国际先进
水平,极大缓解了下游市场需求。斯尔邦正在规划将 EVA 产能扩建至
100 万吨/年,进一步替代进口,提升自给率,为国家清洁能源转型提
供稳定保障。斯尔邦石化目前拥有 52 万吨/年丙烯腈产能,可保障国内
碳纤维生产企业 50%以上的原料供应,是国内生产规模最大的丙烯腈
生产基地。下一步，斯尔邦石化结合现有产业布局优势，建设规划更大
的丙烷产业链项目。项目全面投产后，斯尔邦石化的丙烯腈整体生产规
模将达到 104 万吨/年,成为世界规模最大的丙烯腈生产基地。另外,
公司还规划建设 PBAT、PBS 等百万吨级绿色可降解材料项目,提升可
降解材料的应用率，实现社会、经济、环境效益的统一。
炼化一体化项目投产在即，产业协同优势充分打造。公司加速推进大炼
\triangleright
化一体化项目,持续强化各产业链发展协同。在石化板块,公司当前拥
有年产 390 万吨 PTA 产能，在建的 1600 万吨炼化项目、280 万吨芳
烃联合装置以及 110 万吨乙烯裂解装置将于 2021 年年底投产。公司将
新增建设 “10/90 万吨/年 2#乙二醇”装置和“40/25 万吨/年苯酚/丙酮”装
置,有效消化上游烯烃和芳烃产能,同时为下游聚酯化纤产线提供稳定
原材料。在建的 POSM 及多元醇项目具备 50.8 万吨/年乙苯装置规模,
20/45 万吨/年 POSM 装置规模, 11.25 万吨/年 PPG 装置规模, 2.5 万
吨/年POP装置规模,产品下游覆盖汽车、家电、建材等多领域,进一
步丰富产品结构和推动业绩增长多元化,产业链综合实力大幅增强。在
聚酯化纤板块,公司当前拥有年产230万吨差别化纤维产能,在建20
万吨差别化纤维项目将于 2022 年投产，主要聚焦高端 DTY 产品，增
强产品高附加值属性和盈利能力。宿迁第二化纤生产基地的 25 万吨/
年再生纤维产能将于 2021 年底投产,50 万吨/年超仿真功能性纤维产
能持续推进中。待在建炼化-聚酯产能投产后,公司盈利和估值有望进
一步提升。
债转股减轻资本成本,炼化子公司加大持股放大业绩增量。公司今年3
\triangleright
月22日发行了50亿可转债,于今年9月27日起进入转股期。截至
2021年9月30日,“盛虹转债”剩余4,999万张,剩余可转债金额为
49.99 亿元, 转股后将减轻公司财务费用。在股权结构方面, 公司受让
赢虹产业基金其他持有人份额，从而间接增持盛虹炼化 4.4%股权，并
从受让前的持股 77.7%增加至受让后的 82.1%。公司加大对炼化子公
司持股凸显了公司对炼化产业长期向好的判断。
盈利预测与投资评级:考虑到斯尔邦石化尚未完成注入,暂不考虑斯尔
邦石化的利润贡献。我们预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为
倍、15.39 倍和 12.29 倍。我们看好公司大炼化项目完全投产贡献业绩
和斯尔邦石化注入后公司的价值显著提升, 我们维持公司“买入”评级。
风险因素:原油价格短期大幅波动的风险; EVA 产能投产不及预期;
聚酯纤维盈利不及预期风险;炼化产能过剩的风险; “碳中和”政策对
石化行业大幅加码的风险。
研究团队简介
济学双学士和西方经济学硕士。2017年加入信达证券研究开发中心,主要负责原油、天然气和油服产业链的
研究以及中国信达资产管理公司石化类项目的投资评估工作。入围 2020 年第 18 届新财富能源开采行业最佳
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。