万科A（000002）
股权事件圆满解决，“轨道+物业”开启新时代
署名人: 李少明
S0960511080001
投资要点：
强强联手深铁“基石股东”，股权纷争圆满解决。通过受让华润和恒大所持
\diamond
参与人:谢余胤
公司股份,深铁持股万科29.38%,成第一大股东。其余股东宝能、万科管理层
S0960116060041
(金鵬、德贏1号)、安邦、刘元生、万科工会分别持股25.4%、7.12%、6.18%、
1.21%和0.61%,剔除H股、证金、汇金后,万科A剩余流通股只占总股本的
12.04%。新董事会完成换届，郁亮顺利接任董事长并兼任总裁，管理层平稳过
度进入“郁亮”时代。
深铁全面支持万科发展模式。包括支持万科混合所有制结构、万科城市配套
\diamond
服务商战略和事业合伙人机制、万科管理团队按照既定战略目标实施运营和管
理、支持深化“轨道+物业”发展模式等。深铁入驻表示看好公司发展前景,将
有利于公司经营及团队稳定。
评级调整:
“轨道+物业”新模式扬帆起航,有望成为标杆。未来10-15年是轨交发展
\diamond
基本资料
的黄金时期，公司已和深铁互动并抢占先机，深铁运营285公里11条线，仍有
1142公里,42条线需要发展,换乘枢纽多,可大幅推进“轨道+物业”发展。
当前很多二三线大城市缺乏大规模开展轨交业务的资金和人才,已表示欢迎公司
协助全面推进 , “轨道+物业”模式将加速公司储备和发展。在后房地产时代 ,
开发商的发展空间转向城市群的发展带来人流、物流、资金流、产业流的房地产
需求红利。在行业集中度大幅提升，行业进入资源为王，赢家通吃时代，公司联
合深铁,将获取深铁开发站点及铁路沿线充沛的土地资源(预估核心枢纽区域约
股价表现
427万方、沿线555万方),与公司开发业务天然协同并随深铁外拓进一步释放。
龙头强者恒强，销售再超预期。17年1-6月销售额在16年增长50%以上的基
\diamond
础再度增长45%,经过5年市场份额2%-3%的盘整,16年开始市占率由3.1%跳
升至17年1-5月的5.2%, 充分彰显行业优胜劣汰背景下龙头强者恒强的优势, 已
实现销售额可充分抵御调控压力。销售额1-6月2727.5亿元再超预期，全年销售
额有望超计划(计划4200亿元,+15%)。
纷争消除 , “轨道+物业”新模型打开估值空间。万科深铁强强联合、优势
\diamond
互补,新轨道线拓展大量开发机会,公司有望成为全国轨道交通PPP模式建设标
杆,优先抢占新一轮城市圈轨交物业制高点。市占率加速提升,行业龙头赢家通
相关报告
吃优势突出（近期551亿拿下广州荔湾、越秀区约221万方开发土地），充分受
《万科Ａ-加速推盘销售倍增》
益 “粤港澳大湾区” 城市群红利。RNAV22.38元/股 ,17-19年EPS2.36、2.79、
3.18元, 对应PE11/9/8倍。综合内房股龙头恒大15XPE、碧桂园10XPE, 美股
《万科A-销售超预期,静待股权事件完
龙头Dr.Horton13XPE(PS1.03),给予公司15XPE,对应PS0.92(以17年计
满解决》2017-03-28
《万科A-销售显著增长,但受股权之争
队执行力降低等；7月15日宝能所持股份解禁可售出售致股价波动。
有所放缓》2016-10-28
主要财务指标
附: 主要财务指标
图 1:经营情况
图 2:EPS和ROE
附:财务预测表
相关报告