2017年8月28日
万科 2017 年中报点评:毛利
率大幅回升，坚持审慎投资
年上半年公司实现营业收入698亿元,同比下降6.7%;实现归母净利润73
亿元,同比增长36.5%,每股收益0.66元/股,公司中报业绩略超市场预期,
主要由于公司上半年结算量下降,但毛利率水平大幅回升7.2个百分点,我
们认为年内结算利润率回升的趋势有望延续; 上半年公司投资仍然保持审慎
的原则, 坚持聚焦一二线, 而公司极低的负债率水平也为后续扩张提供潜力。
支撑评级的要点
地产销售同增46%,市场份额继续提升。公司1-6月实现签约销售额2,772亿
元,同比增长45.8%,签约销售面积1,869万平米,同比增加33%,销售均价
14,834 元/平米, 同比增长 10%, 在 16 个城市的销售金额位列当地第一。上半
年公司销售物业类型中住宅占比82%,其中中小户型产品占比94%。公司市
场份额提升至4.7%,进一步巩固行业龙头地位。
亿元,同比减少9.6%,实现结算面积584万平米,同比下降10.8%,结算均
价为 11,227 元/平米; 实现结算毛利率 24.8%, 同比大幅回升 7.2 个百分点,
我们预计主要由于 2014-2015 年的部分项目受益于行业周期的底部反转。截
止 6 月,公司已售未结资源增至 3,838 亿元。我们认为年内结算毛利率回升
的趋势有望延续,而充足的预售资源也支撑公司后续的业绩释放。
投资审慎聚焦一二线,低负债率仅为19.6%。公司1-6月获取新项目79个,
合计建筑面积 1,560 万平米, 其中 65%的新增项目通过合作方式获取, 78%位
相关研究报告
于一二线城市; 权益面积 984 万平米, 权益比例 63%; 权益地价 538 亿元,
《万科 A: 动荡之年王者依旧, 牵手深铁强强联
万平米，规划中项目总建筑面积 5,177 万平米，权益比例分别为 66%和 67%。
我们认同公司谨慎的拿地策略, 有助于保持长期的回报率水平, 而公司 19.6%
的净负债率也为后续扩张提供潜力。
具备证券投资咨询业务资格
长租公寓迎政策利好，参与普洛斯私有化。长租公寓方面,公司的集中式长
地产: 开发商
租公寓品牌“泊寓”已覆盖21个一二线城市,累计获取房间数超过7万间,
开业超过2万间,开业6个月以上项目的平均出租率87%。公司自2014年开
卢骁峰, ACCA
始积极布局长租公寓,将受益于近期密集出台的租赁住房政策。物流地产方
(8621)20328284
面, 公司的物流地产业务累计获取 32 个项目, 可租物业建筑面积 256 万平米,
已建成运营项目11个,稳定运营项目的平均出租率98%。同时,公司7月宣
布参与国内物流地产龙头普洛斯的私有化,有望快速实现业务规模化扩张。