公司点评报告
华能国际(600011)
公用事业 公用事业 ||
燃料端成本下行大幅改善利润，看好动力煤持续下行及电改龙头优势
一、事件概述
走势比较
公司发布 2019 年半年度报告:报告期内公司实现营业收入 834.17 亿
元, 较上年同期上升 0.88%; 营业成本为 697.35 亿元, 较上年同期
下降 2.85%; 归属于上市公司股东的净利润 38.20 亿元, 同比上期增
长 79.11%, 基本每股收益 0.23元, 同比上期增长 76.92%。
二、分析与判断
燃料成本端下行,结算电价微增,大幅改善边际利润。2019年
上半年,公司中国境内各运行电厂平均上网结算电价为419.51元/兆
瓦时,同比增长 0.22%;受煤炭价格同比下降的影响,2019 年上半年
公司境内火电厂售电单位燃料成本为 223.81 元/兆瓦时, 同比下降
股票数据
5.57%, 上半年共计发生燃料成本 473.18 亿元, 较上年同期下降
9.19%。本期归母净利润大幅增长 79.11%, 主要系燃料成本的大幅下
总股本/流通(百万股)
15,698/15,200
降所致。以秦皇岛港口 5500 大卡动力煤为例, 1-6 月份均价为 609 元
总市值/流通(百万元)
102,666/99,411
/吨,同比回落62元/吨,跌幅9.24%,行业整体价格受环保督查、矿
12 个月最高/最低(元)
7.95/5.97
难、及进口煤限制等因素叠加,降幅不及预期,但公司通过预付票据
相关研究报告:
及账款等方式提前布局锁定优惠煤价, 密切跟踪政策及国内外煤炭市
《量价齐升助 2018 年盈利改善,
场的变化,加强与有竞争力的大矿的合作,确保长协煤履约,大大降
2019 年有望迎来成本端价格下降》
低了燃料成本, 体现出公司作为全国最大的发电企业之一的成本控制
及议价能力。未来看好煤价持续下行,持续惠及公司,改善利润。
二季度全社会用电量回落叠加水电挤压，公司发电量不及预期。
公司布局全国 26 个省市电厂,截至 2019 年 6 月 30 日,拥有可控发电
装机容量 106,136 兆瓦, 权益发电装机容量 93,520 兆瓦, 天然气、
水电、风电、太阳能和生物质发电等清洁能源装机占比 16.05%, 装机
结构进一步优化。2019年第二季度,公司中国境内各运行电厂按合并
执业资格证书编码：S1190517030002
报表口径完成发电量 915.36 亿千瓦时, 同比下降 11.86%; 完成售电
量 867. 78 亿千瓦时,同比下降 11. 52%。整体 2019 年上半年,公司中
国境内各运行电厂按合并报表口径完成发电量 1,953.75 亿千瓦时,同
比下降 6. 15%; 完成售电量 1,850.32 亿千瓦时, 同比下降 5.78%。与
此同时,从需求角度看,今年上半年全社会用电量 33980 亿千瓦时,
同比增长5%, 低于去年全年8.5%的用电增速, 整体用电增速回落。加
之,今年二季度开始,降水偏丰,上半年全国规模以上电厂水电发电
量 5138 亿千瓦时，同比增长 11.8%，受来水偏丰，水电挤压，火电日
耗难以提升,全国规模以上火电厂发电量 24487 亿千瓦时,同比仅增
长 0.2%。用电增速大幅下滑叠加水电挤压,公司发电量大幅减少。
中国电改迎来全面市场化交易时代。看好公司作为优质龙头企业
燃料成本控制优势。根据国家发展改革委下发的《关于全面放开经营
性电力用户发用电计划的通知》,全面放开经营性电力用户发用电计
划,提高电力交易市场化程度,即经营性电力用户的发用电计划原则
上全部放开。2019年上半年,公司结算市场化交易电量 875.53 亿千
瓦时,交易电量比例为47.05%,比去年同期增长10.15%。未来伴随市
场的放开, 市场交易电量占比将不断增长, 结算电价可能逐步走低,
因此,一方面区域用电需求旺盛、市场开拓能力强、装机结构优质的
电力企业有望持续受益; 另一方面, 看好公司作为火电龙头企业, 提
前布局锁定优惠煤价, 通过降低成本来弥补电价降幅, 未来火电市场
面临电改洗牌后,将呈现出强者恒强的局面。
三、盈利预测与投资建议
公司作为业内龙头, 在上半年动力煤价格回落同时, 积极通过预付票
据及账款等方式提前布局锁定优惠煤价，确保长协煤履约，大大降低
年公司营业收入分别为 1771、1837、1901 亿元, 归属母公司股东的净
利润分别为 53.47、62.26、80.62 亿元,对应 EPS 分别为 0.34、0.40、
0.51 元/股,对应 PE 分别为 19、16、13 倍,给予“买入”评级。
1、动力煤价格下降不及预期: 2、全社会用电量增速不及预期: 3、
电力结算价格下降。
盈利预测和财务指标:
燃料端成本下行大幅改善利润,看好动力煤持续下行及电改龙头优势
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。