2019年07月31日
华能国际(600011/00902.HK)
BUY/买
宋秋忆
受益煤价下行,H1 业绩同比增长 79%
7.5RMB/5.2HKD
结论与建议:
公司发布 2019 年半年报, 2019 年 H1 实现营业收入 834.17 亿元, 同比增
长 0.88%, 归母净利润 38.20 亿元, 同比增长 79.11%, 增长主要来自于煤价下
降,毛利率提升3个百分点至16.40%。
19 年煤价平稳下行,呈现旺季不旺淡季不旺的态势,秦岛 5500 大卡同比
下降 9%, 预计下半年仍将保持平稳下行的趋势, 预计 2019/2020 年实现归母
净利润 56.49/70.67 亿元,同比增长 292.62%/25.09%, EPS 分别为 0.360/0.450 元,
对应 A 股 PE 为 18/14.5 倍,港股 PE 为 11/9 倍。给予买入建议。
受宏观影响发电量下滑6%:上半年公司完成发电量/售电量
1953.75/1850.32 亿千瓦时，同比下降 6.15%/5.78%，其中 Q1/Q2 发电量同
比下降 0.45%/11.86%,二季度下滑较多,主要因全国用电增速明显回落,
同时上半年水电大幅增长、沿海地区外来电大幅增长，均挤占公司火电
发电空间。电价方面,市场化交易比例进一步提高 10.15 个百分点至
47.05%,但平均上网电价同比微增 0.22%,叠加二季度增值税下降 3 个
近期评等
百分点,弥补发电量下滑对营收的影响。
出刊日期
前日收盘
二季度业绩承压：第二季度实现营收 377.66 亿元，同比下降 3.83%，实
现归母净利润 11.64 亿元,同比增长 30.32%,营收下滑主要受到发电量
产品组合
大幅下滑拖累,但增值税下调3个百分点弥补公司营收,二季度秦岛5500
电力及热力
煤价同比下降 2%,公司同步反应毛利率提高 1.3 个百分点至 14.1%,但
99.72%
公司期间计提资产减值 3.1 亿元(18年同期79万)拖累业绩。
机构投资者占流通 A 股比例
煤价平稳下行趋势确认:火电股受煤价影响远高于发电量影响,故公司
2.3%
在上半年发电量下滑凭借煤价下行实现业绩高增。19年以来煤价呈现稳
一般法人
86.1%
步下行趋势,旺季不旺淡季不淡,以秦岛 5500 大卡价格来看,上半年均
价为 605.37 元/吨,同比下降 9%。公司上半年单位燃煤成本 223.81 元/
股价相对大盘走势
兆瓦时，同比下降 5.57%，毛利率提升 3 个百分点至 16.40%。步入七月
以来，需求不足且先进产能释放，煤价仍然呈现旺季不旺的弱势特征，
预计下半年仍将保持平稳下行的趋势。
盈利预测: 19 年煤价平稳下行,呈现旺季不旺淡季不旺的态势,秦岛
5500 大卡同比下降 9%,预计下半年仍将保持平稳下行的趋势,预计
2019/2020 年实现归母净利润 56.49/70.67 亿元, 同比增长 292.62%/25.09%,
倍,给予买入建议。
=预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.不
对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及其
联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份报
告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此份
报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他人之
户口买卖此份报告内描述之证¡@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。