新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 14.23 元
业绩步入平稳，股票激励传递良好基本面边际
市场数据(人民币)
业绩简评
公司公布 2018 年半年报, 营收、归母净利润分别为 55.90 亿元、6.77 亿
元,分别同增 15.15%、11.04%,同时公司拟每股派发红利 0.1 元。此外,
公司针对核心员工, 推出首次限制性股票激励及股票增值权激励方案。
经营分析
业绩增长符合预期,费用管控得当。(1)公司持续提振生产效率,制冷和汽
零业务同时实现高增长(分别同比+26%、+19%), 2018H1 实现营收/归母
净利润分别为 55.90 亿/6.77 亿, 同增 15%/11%, 业绩符合预期。(2) 期间
相关报告
费用率为 12.5%, 较上年同期的 13.4%下降 0.9pct。其中销售费用/管理费
用由于海外业务扩张、研发投入增大,上升 0.1pct/0.1pct,财务费用由于汇
1. 《第二季度业绩有望持续增长-三花智
兑收益下降 1.1pct。(3) 产品成本上升,整体毛利率为 27.6%, 较上年同期
2.《传统业务中规中矩, 等待 EV 热管理
下降 2.1pct。(4) 对 1-9 月业绩预期颇为乐观,一方面持续开拓海外市场,
业务放量-三花智控公司点评》,
另一方面 EV 热管理产品持续放量,预计实现归母净利润 9.8 亿-11.7 亿元。
家电业务与新能源汽车热管理双轮驱动。(1)家电业务业绩亮眼。制冷阀门
3.《EV 热管理有望成为新的增长点-三花
类业务在空调+冰箱+厨电三个领域同时发力,实现营收 31.6 亿,
YoY+26%; 微通道实现营收 6.2 亿, YoY-9%; 亚威科上半年业绩随海外客
4.《业绩表现靓丽,特斯拉优质标的-三
户需求放缓而保持稳定,实现营收 6.0 亿,YoY+1%。家电制冷业务总体呈
稳健增长态势。(2) 汽零业务实现较多重大项目的 SOP 和国内外知名整车
厂商的审核,叠加客户粘性提升,营收为6.9亿,YoY+19%。
股票激励及股票增值权，利益绑定彰显信心。公司拟向 781 名员工发放限制
性股票(1060万股,占总股本 0.5%; 授予价格 8.47元/股),以及将授予
元/股,折价 40%)。解锁及行权条件为 2018-2020 年加权平均 ROE 不低于
17%。内部激励绑定员工共同利益,一方面向市场传递良好基本面边际;另
一方面激发员工积极性,保障公司稳健发展。
盈利预测和投资建议
公司家电业务稳扎稳打，新能源汽车热管理业务逐渐放量，我们看好其在制
冷领域的龙头地位, 预计 2018-2020 年净利润分别为 12.4 亿、14.9 亿、
(8621)61038279
新能源汽车发展不及预期; 商用制冷领域开拓客户不达预期; 家电行业增速
下滑;制冷产品市占率下降、产品价格下降;汇率波动;原材料成本波动。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持