三花智控(002050.SZ)
【联讯汽车中报点评】三花智控：扣
非后高增长,下半年汽零增长可期
投资要点
2018年08月10日
◆ 事件: 三花智控公布 2018 年中报
8月9日,公司公布了2018年中报,公司实现营业收入55.90亿元,同比上升
15.15%; 实现营业利润 8.17 亿元, 同比上升 10.24%; 归母净利润 6.77 亿元,
汽车及零部件行业研究组
点评:
♦ 费用率显著降低，盈利能力提升
研究助理: 徐昊
公司上半年三费共7亿元,占营收比例为12.5%,相比2017年下降约3个百分
点,主要得益于公司汇兑损益变动致财务费用同比下降近 110%,成本管控能
力突出。为规避原材料价格风险和防范汇率风险,公司开展了衍生工具业务,
股价相对市场表现(近 12 个月)
包括期货合约和外汇远期合约等，降低原材料价格波动及汇率波动对公司毛利
率的影响。
◇ 制冷业务增长符合预期，领先地位持续巩固
制冷业务单元收入为 31.59 亿元, 同比上升 25.97%, 占当期营收 56.5%, 毛利
率达到 30.29%, 基本符合预期, 今年上半年在市场受到高温和消费升级需求下,
白色家电更新换代，空调产品向高效节能化方向升级，有利于公司产品销量增
长。公司家用制冷业务的主导产品四通阀、电子膨胀阀、截止阀的销量均有不
同幅度上升,继续巩固全球第一行业地位。
◇ 汽零业务成长空间打开, 亚威科业务渐入佳境
汽零业务营业收入为 6.91 亿元，同比上升 18.78%，基本符合预期，在新能源
盈利预测
汽车需求大幅提升背景下。公司目前是特斯拉、沃尔沃、戴姆勒、比亚迪、吉
利、蔚来等新能源汽车厂商的一级供应商,新客户拓展及 M3 放量将打开汽零
成长空间。产能方面,公司在2017年汽零注入时配套募资建设的新能源汽车
热管理系统技术改造项目及新能源汽车零部件建设项目将分别与 2019 年初和
年底投产，为公司未来产能扩张提供保证。
◇ 盈利预测和估值
我们预测 2018, 2019, 2020 年营业收入分别为 116 亿元、138 亿元、162 亿元,
元、1.08 元,对应 2018 年、2019 年和 2020 年的 PE 为 19 倍、15 倍、13 倍。
综合考虑,维持“买入”评级。
人民币汇率升值，特斯拉出货不及预期，宏观经济波动。
王凤华:中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。2016年加入联讯证券,证书编号: $0300516060001。
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠道、分
析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的授意或