拟再次发行可转债，助力两融规模持续扩张及业务多元化发展
公司点评
李博伦 (联系人)
市场数据
● 拟再次发行可转债，募集资金不超过 73 亿元
收盘价(元):
公司于2019年5月29日晚间发布公告,拟发行可转债募集资金不超过
一年最低/最高(元):
10.03/22.88
73 亿元。其中，拟使用不超过 65 亿元扩大融资融券业务规模，不超过 5 亿
总股本(亿股):
元用于扩大证券投资业务规模,不超过3亿元增资东方财富创新资本。
总市值(亿元):
● 拟不超过 65 亿元投入信用交易业务,助力融资融券业务规模持续扩张
流通股本(亿股):
根据公告子公司东方财富证券 2018 年末净资本仅 71.40 亿元, 与经纪业
流通市值(亿元):
务份额相当的传统券商净资本规模差距较大，净资本不足成为公司持续开展
近3月换手率:
288.87%
融资融券业务的瓶颈。同时，作为证券经纪业务的配套服务，融资融券业务
股价一年走势
的发展应与证券经纪业务的发展匹配。公司 2018 年证券经纪业务实现收入
14.97 亿元, 同比增长 23.31%, 同期 A 股市场日均交易金额同比下滑 19.45%,
说明公司经纪业务市占率在2018年持续逆势提升,而融资融券1.26%的市场
份额与市占率高速提升的经纪业务并不匹配。公司于5月24日公告利用上轮
发行可转债募集资金及公司自有资金 54 亿元增资东方财富证券子公司,很大
程度上缓解了公司短期净资本不足。本次可转债若顺利发行，将有望持续补
充公司净资本，为融资融券业务以及证券经纪业务未来发展铺平道路。
根据公告,东方财富证券 2016-2018 年自营业务的收入占比持续提升。
收益涨幅(%)
公司拟将本次募集资金中的5亿元,在风险可控的前提下提升证券投资规模,
叠加自身市占率持续提升的 Alpha 属性,公司业绩有望在市场回暖后释放较
强弹性。同时,公司拟使用不超过3亿元募集自己增资另类投资子公司,初
相关报告
期重点参与科创板项目,或将进一步优化公司的收入结构。
《业绩高增长,规模效应逐渐显现》
● 投资建议:
本次可转债发行有望进一步补充公司的资本实力,助力业务多元化发展。
《用户为王,链接人与财富》2019-03-24
根据最新市场数据更新盈利预测,预计公司 2019-2021 年归母净利润分别为
《业绩逆势增长,市场回暖助力收入弹
18.67、26.84、35.29 亿元 (原预测为 18.12、24.25、31.34 亿元), 维持“强
性释放》2019-03-06
烈推荐”评级。
《一季报业绩增长 199%, 金融电商服务
业务快速发展》2018-04-16
《业绩迎来拐点，积极推进互联网金融
大平台战略》2018-03-19
附: 财务预测摘要