2019年5月30日
300059.SZ
东方财富
资本实力大幅提升，公司放眼长远发展
原评级: 买入
公司发布可转债发行预案,拟募集资金不超过73亿元,初次转股价格将不
低于 13.05 元, 募集的资金将用于补充公司全资子公司西藏东方财富证券的
板块评级:强于大市
营运资金，支持其各项业务发展，增强其抗风险能力。
支撑评级的要点
股价表现
公司拟发行可转债, 用于补充资本实力。东方财富发布可转债发行预案,
拟募资不超过73亿元,用于补充公司全资子公司西藏东方财富证券的营
运资金,支持其各项业务发展,增强其抗风险能力。此次可转债的初始
转股价格将不低于本公告目前二十个交易目的股票交易均价(4月29日
目的成交均价为 13.05 元), 这意味着本次发行可转债的初次转股价格
将不低于13.05元,预计对公司当前股价波动影响不大。
增资助力两融业务发展、优化公司证券业务结构。此次募集资金中有不
超过 65 亿元将主要用于支持信用业务发展、扩大融资融券业务规模、成
为此次募集资金的主要用途。随着证券行业重资产化的不断推进，资本
实力愈发重要。与经纪业务市场份额相当的5家券商(中泰、光大、安
信、长江、方正)的净资本 (平均 252.50 亿元)相比,公司 18 年末净资
本仅为71.40亿元，仍有较大差距，此次增资将显著提高公司的资本实
力, 增强行业竞争力, 助力各项业务长远发展。
促进科创板相关业务发展、增强风险抵御能力。本次募集的资金另分别
有不超过5亿元和不超过3亿元将分别用于证券投资业务与增资子公司
东方财富创新资本。此次可转债募发行也将大幅提升子公司东方财富创
以2019年5月29日收市价为标准
亿元),有助于公司进一步响应国家科创板建设、助力创新经济发展的
政策。此外，资本实力的补强将显著提升公司的风险抵御能力，利好公
司长期健康稳健发展。
此次公司发行可转债有望大幅提升公司资本实力,在巩固传统业务优势
相关研究报告
的基础上,还将助力公司大力发展创新业务,优化公司证券业务结构,
扩大重资产业务规模、并将显著提升公司综合实力。看好公司未来发展
主要风险
政策出台对行业的影响超预期;市场波动对行业业绩、估值的双重影响。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
非银金融:证券
王维逸
损益表 (人民币 百万)
主要比率（%）