业绩持续超预期，第二、三成长曲线高增可期
2024年07月15日
▶ 事件: 2024 年 07 月 15 日,公司发布 2024 年半年度业绩预告,24H1 营
收预计为 26.16-27.18 亿元,同比增长 28-33%; 归母净利润为 13.38-13.90 亿
元,同比增长 30-35%; 扣非归母净利润为 12.29-12.83 亿元,同比增长 36-
42%。
Q2 业绩延续高增趋势,业绩拐点持续验证。
按中值计,公司 Q2 收入 15.0 亿元,同比增长 30.2%,环比增长 29.2%, Q2 归
母净利润 8.0 亿元, 同比增长 31.1%, 环比增长 39.9%; 扣非净利润 7.4 亿元,
同比增长 32.5%, 环比增长 41.7%。业绩延续高增趋势, 主因公司不断完善企业
通信解决方案,全力拓展销售渠道,持续锻造长期竞争优势。同时,下游需求延
续边际改善趋势。公司 H1 收入/净利润增速中值为 31%/32%，高于公司 24 年
股权激励收入/净利润增速 20%/20%, 约等于公司 24 年事业合伙人增速目标
马天诣
30%/30%,全年达成目标可期。
按中值计,公司 H1 预计净利率 51.1%,同比增长 0.8pct。公司 Q2 盈利能力提
研究助理 范宇
升可能由于: (1)会议、耳麦产品持续向高阶智能化迈进,或拉升产品毛利率;
(2) 公司主要出口海外市场,且以美元计价,美元汇兑波动对公司利润产生积
极影响。预计报告期内非经常性损益对当期净利润的影响约为 1.08 亿元（根据
公司 21-23 年年报，该项主要项目为委托他人投资或管理的损益）。
相关研究
各产品线均保持稳健的推进节奏，竞争力进一步夯实。
\triangleright
24 年一季报点评:经营拐点进一步验证,发
24年公司桌面通信终端实现边际改善和良性增长,对于第二、三成长曲线,公司
布股权激励彰显信心-2024/04/23
将主力推出专业音视频会议平板、会议室系列产品、核心摄像机/麦克风/扬声器
2.亿联网络 (300628.SZ) 深度报告: 经营拐
等新一代智能会议终端产品，会议产品全能力全场景覆盖并搭载 AI 技术，同时
耳麦产品在有线类、DECT 无线类及蓝牙无线类也将推出新品，BH 系列耳麦产
024/04/13
品持续升级并取得良好渠道验证。业务持续性向好的积极态势进一步巩固和加
3.亿联网络 (300628.SZ) 2023 年业绩预告
点评: 产品持续升级, 静待海外需求回暖带来
业绩修复-2024/01/15
投资建议:下游需求高景气,且公司核心竞争力显著,第二、三曲线有望打
4.亿联网络 (300628.SZ) 2023 年三季报点
开成长空间。我们预计公司 24-26 年可实现归母净利润 26.73 亿元/34.65 亿元
评: Q3 营收同比降幅缩减, 业绩持续修复可
/44.26 亿元,对应 PE 为 18x/14x/11x。公司近五年 PE 估值中枢在 39 倍。维
期-2023/10/26
持“推荐”评级。
5.亿联网络 (300628.SZ) 2023 年半年度业
绩预告点评: 业绩同比降幅缩减, 控股股东增
持强化发展信心-2023/07/19
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: