中航光电(002179.SZ)
【联讯军工公司点评】中航光电
年投运,军工白马增长无忧
投资要点
2017年08月15日
♦ 事件
1) 中航光电(002179)8 月 14 日在互动平台上透露,公司新技术产业基地
目前正在建设当中,计划于 2019 年建成投产,建设期 3 年。项目建成达产后,
预计年新增销售收入 13.75 亿元，新增利润总额 2.168 亿元，总投资利润率为
21.17%, 财务内部收益率 24.15%, 建设投资回收期为 5.48 年。
2)8月8日,洛阳市与银隆项目合作签约仪式在河南郑州举行,董明珠及
银隆高管悉数出席。按照协议，双方将在洛推进纯电动商用车、纯电动特种专
研究助理: 刘智
用车、新能源环卫车、新能源皮卡车、纯电动农机具等多个新能源车型的研发
及产业化。本次银隆携 150 亿元而来, 意欲与洛阳进行深度合作。据悉, 当日
双方签订三大框架协议，银隆将在洛打造银隆新能源(洛阳)产城融合产业园(下
称“产业园”)，选址洛阳高新区，总投资 150 亿元。产业园首批建设项目包括三
股价相对市场表现(近 12 个月)
大板块。其中，银隆新能源公司将在洛建设新能源汽车整车生产基地，实现年
产 1 万辆纯电动商用车、年产 5000 辆纯电动特种专用车、年产 5000 辆新能源
环卫车,以及新能源皮卡车、纯电动农机具等多个新能源车型。
♦ 新技术产业基地 2019 年投运，保证公司后续发展
中航光电新技术产业基地 2016 年 12 月开始建设,建设周期三年。建设用
地面积约 114 亩。中航光电新技术产业基地项目计划总投资 102,430 万元,
盈利预测
主要建设内容为:规划提升液冷、光有源及光电设备、高速背板及新能源电动
汽车配套产品等新业务产品的产业化生产能力及建设公司生产配套基础设施。
该项目 2017 年计划完成建设投资约 1.9 亿元, 2018 年建设投资 3.7 亿元,
2019 年完成建设投资 2.643 亿元, 2019 年竣工投产。
新技术基地建成投运后,公司产能获得较大提高,利于公司扩大在新能源。
军工等领域的配套能力,扩大市占率,保证公司后续发展。
◇ 珠海银隆在洛阳投资 150 亿建立新能源产业园，利好中航光电
相关研究
银隆将在洛打造银隆新能源(洛阳)产城融合产业园(下称“产业园”)，选址洛
阳高新区,总投资 150 亿元。产业园首批建设项目包括三大板块。其中,银隆
新能源公司将在洛建设新能源汽车整车生产基地,实现年产1万辆纯电动商用
车、年产5000辆纯电动特种专用车、年产5000辆新能源环卫车,以及新能源
皮卡车、纯电动农机具等多个新能源车型。珠海银降在洛阳的生产基地、极大
利好洛阳的新能源配套供应商,其中中航光电作为新能源连接器市占率最高的
供应商, 无疑会是最大受益者之一。
◇ 十三五军工武器列装进入加速期，中航光电在军工连接器领域龙头地位稳
固，中长期受益增长无忧
大国崛起必然伴随军工崛起，近年来国防预算增速稳定，保障了军工行业
的稳健发展，军工行业未来十三五期间逐步进入新武器列装的高峰时期，中航
光电作为军工连接器的龙头企业，中长期受益，军工业务增长无忧，随着军工
业务占比提高，盈利能力更强。
♦ 盈利预测与投资建议
X、18.60X。公司中长期增长无忧，军工新能源业务增长稳健,对比军工、新能
新能源业务进度不如预期;行业竞争加剧毛利率下滑;军工武器列装进度
不如预期
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分
析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的授意或