资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 31.36元
弃油投新，锂电光伏等7板块发力!
市场数据(人民币)
业绩简评
恒力石化 2021年8月16日发布 2021年半年报,2021年上半年实现归母净利
86.4 亿元, 同比增长 56.65%, 扣非归母净利 82.7 亿元, 同比增长 50.44%。
-沪深300 经营分析
行业景气度回暖，盈利改善，未来大弹性孕育中。伴随全球终端消费持续回
暖，原油-PX-PTA-聚酯/化工产业链终端需求持续恢复，当前中下游景气度
维持稳定，上游大体量 PX-PTA 产能上半年仍处于景气低点，伴随双碳对高
相关报告
能耗项目审批的严控，从中长期而言，大体量 PX-PTA 产能有望带来巨大业
1.《高基数也压不住的高成长!-恒力石
绩弹性。
化半年报业绩预告点评》，2021.7.1
发展"硬科技", 高端膜巨头崛起。恒力石化深耕高端膜 12年, 包括锂电和光
2.《高增长低估值持续验证!-恒力石化
伏产业链涉及的各类光学膜,光伏膜在内的 80 万吨高端材料产能投建已公
告。早在 2011 年恒力石化成立全资子公司康辉新材料,充分利用技术和规
3.《如果 250 亿仅是盈利下限? 附测算依
模全球高度领先的"原油-PX-PTA-PET-BOPET 特种膜及涂覆"产业链一体化
优势,持续大力进行研发,其自有技术配方的高端 MLCC 离型基膜国内市占
率已经超过 65%,是目前全球极少数具备全产业链一体化配套的龙头企业,
同时也是国内唯一、全球第二家能够在线生产 12 纳米涂硅离型叠片式锂电
池保护膜的企业。
弃油投新,深加工持续推进。在双碳严控高能耗低附加值情况下,恒力石化
半年报公告全面推进各产业链的深加工，并公告在锂电、工程塑料、聚氨酯
等7大产业链进行布局,逐步进入新材料以及新能源市场,大炼化龙头的一体
化规模化优势相比单一环节的新能源或半导体材料企业，一旦攻克技术，也
将具备明显的成本优势及综合竞争力。
投资建议
恒力石化终端产品附加值持续增加, 我们上调 2021/2022 年盈利预测, 上调幅度
分别为 8%和 11.4%, 预计 2021-2023 年净利 163/202/251 亿元, 对应 EPS 为
陈律楼 联系人
1、原油单向大规模下跌风险; 2.终端需求严重需求恶化 3. 地缘政治风险 4.项目
建设进度不及预期 5.美元汇率大幅波动风险 6.其他不可抗力影响
1、行业景气回暖,新建产能持续释放业绩
恒力石化上半年实现营业收入 1045.7 亿元, 同比 2020 年上半年增长
55.25%, 实现归母净利润 86.4 亿元, 同比增长 56.65%, 实现扣非归母净利润
82.7 亿元, 同比增长 50.44%;
2021 年 Q2 实现营业收入 513.41 亿元, 环比 Q1 下滑 3.56%, 实现归母
净利润 45.31 亿元, 环比增长 10.22%
受益于行业景气度回暖以及产能全年释放业绩，恒力石化获得显著业绩增长
1、伴随全球终端消费持续回暖，涤纶长丝及化工品终端需求持续恢复，行业景
气回暖带来显著盈利弹性,但大体量产能(PX,PTA)在 2021 上半年仍处于
景气底部，从中长期而言，在双碳严控高能耗项目审批的情况下，大体量产能
环节价差中枢存在较大上抬可能性，恒力石化具备长期显著的盈利弹性。
2、150万乙烯装置及 500万吨 PTA 有望全年贡献业绩。恒力石化 150万吨乙
烯装置以及 500 万吨 PTA 产能 3.3 万吨 PBAT 基本在 2020 年下半年投产,并
未贡献全年利润,有望在2021年贡献全年收益,推动公司业绩持续增长。
2、弃油投新,锂电光伏等7板块发力
恒力石化深耕高端膜 12 年,包括锂电和光伏产业链涉及的各类光学膜,
光伏膜在内的 80 万吨高端材料产能投建已公告。早在 2011 年恒力石化成立全
资子公司康辉新材料，充分利用技术和规模全球高度领先的"原油-PX-PTA-
PET-BOPET 特种膜及涂覆"产业链一体化优势,持续大力进行研发,其自有技
术配方的高端 MLCC 离型基膜国内市占率已经超过 65%, 是目前全球极少数具
备全产业链一体化配套的龙头企业，同时也是国内唯一、全球第二家能够在线
生产 12 纳米涂硅离型叠片式锂电池保护膜的企业, 恒力石化深耕膜产业链持
续推进“硬科技”发展。
参考恒力石化半年报,80万吨功能性聚酯薄膜及工程塑料产能中包含47
万吨高端功能性聚酯薄膜，涉及电子电器、光学材料、半导体、新能源汽车、
新型装饰、包装材料等多个领域; 10 万吨特种功能性薄膜主要涉及耐温锂电池
隔膜、光伏背板膜等新兴产业膜产品; 15 万吨改性 PBT 主要应用于汽车制造
领域; 8 万吨改性 PBAT 主要涉及各类可降解塑料终端需求, 恒力石化持续推
进终端新材料及新能源化工品产能的投建。
与此同时，恒力石化将强化炼化一体化炼厂与煤化工项目的整合，推动芳
烃与烯烃产业链向下游延伸,增加 C2-C4 产业链终端产品,例如规划 PC、尼
龙 66、ABS 等多种工程塑料产业链,规划锂电隔膜及电池级 DMC 的“锂电”
产业链，参考半年报公告，恒力石化目前已实质性启动锂电隔膜新产品产能建
设的准备工作,除此之外,恒力石化还规划聚醚多元醇和聚合物多元醇的“聚
氨酯”产业链。
其中，由于新能源车轻量化以及充电桩配套需求，工程塑料终端消费需求
有望持续增加，而伴随新能源车在乘用车以及商用车的渗透率逐步提高，动力
电池需求或持续景气,推动锂电隔膜及电池级 DMC 需求,恒力石化 C2-C4 产
业链下游布局锂电以及工程塑料产业链,有望进一步增厚终端产品附加值。
在双碳严控高能耗低附加值情况下，恒力石化半年报公告持续推进各产业
链的深加工,并公告在锂电、工程塑料、聚氨酯等 7 大产业链进行布局,逐步
进入新材料以及新能源市场。高研发费用投入有望加快各环节技术及产品研发
推进速度，大炼化龙头的一体化规模化优势相比单一环节的新能源或半导体材
料企业，一旦攻克技术，也将具备明显的成本优势及综合竞争力。
图表 1: 恒力石化产业链布局及潜在延伸方向
3、大体量 PX-PTA 处于景气底部，未来业绩弹性巨大
我们要特别说明的是，恒力石化 2021 年上半年的业绩大增是在大体量 PX
(450 万吨/年), PTA(1160 万吨/年已投产+500 万吨/年在建)两大环节仍处于
行业景气底部的情况下取得的, 伴随双碳对高能耗项目的审批严控, 从中长期
而言,大体量 PX-PTA 产能景气度有望回暖,环节价差中枢有望逐步上抬,未
来存在巨大盈利弹性。
图表 2: 恒力石化各产品价差历史分为图
1.原油单向大规模下跌风险;
2.终端需求严重需求恶化;
3. 地缘政治风险;
4.项目建设进度不及预期;
5.美元汇率大幅波动风险;
6.其他不可抗力影响;
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼