恒力石化(600346)
公司研究/点评报告
受益于新增产能达产, 2021H1 业绩高增长
恒力石化 2021 年半年度业绩点评报告
点评报告/石油石化
2021年08月17日
一、事件概述
2021年8月16日,公司发布2021年半年度业绩公告,2021年上半年实现营业收入1045.7
亿元, 同比增长 50.4%。
二、分析与判断
受益于新增产能达产, 公司业绩高增长
\triangleright
乙烯及 PTA 项目达产, 公司业绩高增长。收入端, 公司 2021 年上半年实现营收高增长,
主要系恒力化工 150 万吨乙烯项目和 2 套 250 万吨 PTA 项目分别于 2020 年年中及下
半年投产,并经过2020年下半年的产线调试及产量爬坡,至2021年初已全部满产并贡
献业绩增量。毛利率方面,公司 2021H1 毛利率为 15.3%,较去年同期的 19.5%下降了
5.2 个百分点, 主要系原油等原材料价格上涨及运输费用转记至营业成本中的影响。
该股与沪深 300 走势比较
完善中上游产业,做大化工原材料平台
(1) 公司为行业内首家实现从“原油-芳烃、烯烃-PTA、乙二醇聚酯新材料”全产业链
一体化经营发展的企业:公司在中上游业务板块已构筑形成以 2000 万吨炼化为起点,
芳烃、烯烃“双轮”驱动的化工原料平台:芳烃环节,原料包括 450 万吨 PX、96 万吨
纯苯、40 万吨醋酸和 1160 万吨 PTA; 烯烃环节, 原料包括 180 万吨乙二醇、85 万吨
聚丙烯、72 万吨苯乙烯、40 万吨高密度聚乙烯和 14 万吨丁二烯。此外，公司已布局的
中上游产品基本为国内紧缺且附加值高的高端化工产品与原材料, 这为公司未来持续开
辟聚酯、类聚酯、精细化工与新材料业务打下了坚实的原材料平台基础。(2) 投建惠州
500 万吨 PTA 项目, 继续做大中上游化工原材料平台: 公司于 2020 年 10 月在惠州大亚
湾石化园区启动了年产 500 万吨 PTA 项目建设,项目建成后,公司 PTA 产能将扩张至
1660 万吨/年;同时,该项目技术先进,采用了最新的英威达 P8+技术,利于降低原料
执业证号:
S0100516120001
单耗与综合运行成本, 增强 PTA 业务的竞争优势。
多方向扩展下游精细化工及新材料品类，做精做强下游产品
\triangleright
差异化聚酯纤维领域:公司现有民用长丝产能 360 万吨,位列全国前五,工业涤纶长丝
研究助理: 曾杰煌
产能 40 万吨，位列全国第二。在此基础上，公司继续加码差异化聚酯纤维，于 2021 年
6月启动恒科三期 150 万多功能纺织新材料新项目的建设;此外,德力二期 120 万吨民
执业证号:
S0100121070026
用丝与苏州本部 140 万吨工业丝新产能也正处于项目规划阶段。功能性薄膜与工程塑料
领域:现有产能方面,公司拥有功能性薄膜 26.6 万吨、工程塑料 24 万吨及 3.3 万吨的
可降解塑料;同时,2021年内,公司在建的12万吨功能性薄膜及3万吨工程塑料/PBS
相关研究
类改性将陆续投产。此外,大连长兴岛 45 万吨可降解塑料项目和苏州汾湖 80 万吨功能
性聚酯薄膜、功能性塑料项目也处于建设当中。公司依托以炼化为基础的中上游原材料
1.恒力石化 (600346) 2020 年年报点评
平台,积极布局高端、差异化的下游化工品,做深、做精和做强烯烃、芳烃衍生品,向
报告: 大炼化等项目产能投放, 净利同
着世界一流的平台型化工新材料研发与制造企业的发展方向不断迈进。
比增长 34%
三、投资建议
2.恒力石化(600346)2020年三季报点
评报告: 大炼化等项目产能投放, 净利
亿元, EPS 为 2.49/2.85/3.24 元, 对应 PE 为 12.6/11.0/9.7 倍。以可比公司桐昆股份、东
同比增长 45%
方盛虹、荣盛石化和恒逸石化 2021 年 21.2 倍的 PE 为参考, 维持“推荐”评级。
新项目投产节奏较慢; 化工品景气度下降; 原油价格波动影响公司盈利水平。
公司财务报表数据预测汇总
杨 侃,南京大学地科院与美国Rutgers大学化工系联合培养博士(地球探测与信息技术专业,计算化学与油气资源方
向), 本科专业为地球化学。2014年10月加入民生证券, 从事石化、建材方向的行业研究, 2015年度“天眼”中国最佳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。