“恒力速度”进军化工新材料，未来可期
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述:
8月16日,公司公告2021年半年报。据公告,2021年上半年公司实现
营收 1045. 74 亿元, 同比增长 55. 25%; 归母净利润 86. 42 亿元, 同比增
长 56. 65%; 扣非后归母净利润 82. 66 亿元, 同比增长 50. 44%; 毛利率为
总股本(百万股)
7,039
15.27%, 净利率为8.26%。
7,039
流通股本(百万股)
● 产品价格、销量齐升,上半年公司业绩大增。
2,207
总市值(亿元)
2021H1 主要产品价格的上升是公司上半年营收的增长的主要原因。
流通市值(亿元)
2021H1 炼化产品平均售价 4152.59 元/吨, 同比下降 2.34%, 销量同比增
公司价格与沪深 300 走势比较
加72.7%; PTA产品平均售价3802.32元/吨,同比增长9.97%,销量同比
增加 39.41%; 新材料产品 (聚酯新材料、工程塑料、功能性薄膜和可降
解新材料等) 平均售价 8448. 41 元/吨, 同比增长 13. 25%, 销量同比增加
39.66%。虽然公司的营收在 2021H1 大幅增加, 但毛利率与净利率与过去
相比变化不大甚至略有下降、主要原因是由于原材料价格的上涨。
图表 1 2021 年 H1 主要产品价格
联系人: 王鹏
图表 2 2021 年 H1 主要产品销量
相关报告
1.业绩预告同比大增、拓展下游打开
●以“恒力速度”推进化工新材料,未来公司可期
2.业绩预告超预期,规划产能助力公
公司在中上游业务板块已形成以2000万吨原油和500万吨原煤加工能力
为头, 芳烃配套 450 万吨 PX、120 万吨纯苯和 1160 万吨 PTA, 烯烃配套
3.单季度盈利创新高, PTA 龙头地位
180 万吨纤维级乙二醇、85 万吨聚丙烯、72 万吨苯乙烯、40 万吨高密度
聚乙烯和 14 万吨丁二烯，煤化工配套 75 万吨甲醇、40 万吨醋酸、30 万
吨纯氢和12.6万吨液氮。
为充分利用公司“大化工”平台提供的丰富“化工原材料库”, 公司规划
了一系列化工新材料产业链产品,以提升公司产品的产值与附加值,同时
进一步完善公司全产业链。
30 万吨己二酸项目以炼化、乙烯、煤化装置生产出的纯苯、氢气、氮气
和二氧化碳废气等为主要原料,生产己二酸、食品级二氧化碳等产品,将
进一步完善“原油—PTA、己二酸—PBAT”的可降解新材料全产业链,并
将低温甲醇洗装置排放的高于 95.0%的二氧化碳尾气提纯到 99.99%食品
级、既回收工业废气二氧化碳、同时为企业增加效益。
年产 45 万吨 PBS 类生物可降解塑料项目建设单位是康辉大连新材料公
司, 年产80万吨功能性聚酯薄膜、功能性塑料项目建设单位是江苏康辉
新材料公司。两家单位都是康辉新材料的全资子公司。康辉新材料是公司
全资子公司, 也是国内差异化、高性能绿色环保薄膜与塑料新材料的先进
企业。康辉新材料目前是国内最大的 PBT 生产商，在营口基地拥有年产
24 万吨 PBT 工程塑料产能;拥有年产 26.6 万吨 BOPET 功能性薄膜产能,
致力于电子电气薄膜基材、环保新能源基材与精密在线涂布产品等薄膜
功能开发,预计今年年底前将进一步增加至38.5万吨;拥有基于自主技
术于去年底投产并于今年年初满产的国内单套最大的年产 3.3 万吨 PBAT
产能,完全适用于可降解食品级领域。同时康辉新材料已成为国内最大的
中高端 MLCC 离型基膜生产企业, 国内市场占有率超过 65%。公司的高平
滑 MLCC 离型基膜已实现量产,超平滑 MLCC 离型基膜工艺定型,并完成
了日韩企业对样品的认证,开始小批量生产,超高平滑 MLCC 离型基膜通
过日韩企业技术验证, 正在推进实现量产。 康辉新材料也是国内唯一、全
球第二家能够在线生产 12 纳米涂硅离型叠片式锂电池保护膜的企业。为
满足锂电池对隔膜的需求，目前公司已实质性启动锂电隔膜新产品产能
建设的各项准备工作，包括隔膜设备采购谈判与核心人才市场招聘等工
在“双碳”目标下,公司依托现有的原料加工资源、外购资源空间和装置
优化潜力,以“恒力速度”积极布局包括可降解新材料产业链、锂电产业
链、光伏产业链、新型工程塑料产业链等高增长、高潜力新材料领域，不
断强化“大化工”平台的综合优势, 未来可期。
● 投资建议
预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 174.04、191.4、218.8 亿元,
倍。维持“买入”评级。
油价大幅下跌、产能投放不及预期、下游需求放缓、企业安全生产等。
单位:百万元
财务报表与盈利预测
际论文,引用数超600次,申请5项国家发明专利;天津大学化工学士;2年央企战略规划经验,5年化工卖方研
联系人:王鹏,天津大学化工硕士、应用化学学士,4年能源化工央企工作经历,多次担任项目投资评估及市场研
究负责人。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级-因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。