业绩预告同比大增，拓展下游打开空间
投资评级:买入(维持)
报告日期:
6月30日,公司发布2021年半年度业绩预告。根据预告,预计公司2021
收盘价 (元)
年上半年度实现归母净利润为85亿元左右,同比增加54.07%左右;预计
实现扣非后归母净利润为80.66亿元左右,同比增加46.79%左右。
总股本(百万股)
7,039
7,039
流通股本（百万股）
● 主要产品市场景气, 助力公司业绩大幅提升。
受油价成本推动、内外需求回暖、产能供给趋紧等因素影响, 国内化工产
总市值(亿元)
1,847
品价格中枢上行,价差改善明显。2021 上半年公司主营产品包括成品油、
流通市值(亿元)
1,847
PTA 和聚酯等价格方面同比都有两位数增速, 二季度同比增速几乎都 20%
公司价格与沪深 300 走势比较
以上,环比一季度价格继续保持增长。同时,公司 2000 万吨/年炼化装
置、150 万吨/年乙烯装置以及配套煤化工装置均满负荷稳定运行，一体
化叠加煤化工协同效应显著, 助力公司业绩同比大幅提升。
图表 1 2021 年 H1 主要板块产品价格
联系人: 王鹏
6月24日,公司集中披露了四个项目投资公告,分别为建设年产45万吨
PBS 类生物降解塑料项目、新材料配套化工项目、80 万吨/年功能性聚酯
薄膜和功能性塑料项目、150 万吨/年绿色多功能纺织新材料项目, 充分
相关报告
利用一体化优势向下游新材料行业延伸。布局 PBS 发力可降解塑料，提
1. 业绩预告超预期, 规划产能助力公
高可降解塑料市占率,市场前景较好;布局聚酯播磨和纺织新材料充分发
挥公司聚酯产能及多年技术优势。四个项目拟投资额达 242 亿元,根据
2. 单季度盈利创新高, PTA 龙头地位继
公司预计,四个项目年均总营业收入将达到 467 亿元,年均利润总额达
75 亿元。公司积极布局下游新材料项目,提升产品附加值,增强一体化
优势, 将夯实未来业绩增量。
图表 2 公司规划项目情况
● 投资建议
预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 162.55、182.39、195.09 亿
倍。维持“买入”评级。
油价大幅下跌、产能投放不及预期、下游需求放缓、企业安全生产等。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
际论文,引用数超600次,申请5项国家发明专利;天津大学化工学士;2年央企战略规划经验,5年化工卖方研
联系人:王鹏,天津大学化工硕士、应用化学学士,4年能源化工央企工作经历,多次担任项目投资评估及市场研
究负责人。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准：新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性--未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持-未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至:
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。