景气周期推动，半年业绩同比大幅回升
公司研究
2021年06月30日
点评报告
事件: 2021 年 6 月 30 日, 恒力石化发布《2021 年半年度业绩预增公告》,
恒力石化(600346.SH)
2021 年半年度,公司预计实现归属于上市公司股东的净利润为 85 亿元左
右,与上年同期相比,将增加 29.83 亿元左右,同比增加 54.07%左右。扣
投资评级
除非经常性损益事项后, 2021 年半年度预计实现归属于上市公司股东的净
上次评级
利润为80.66亿元左右,与上年同期相比,将增加25.71亿元左右,同比增
加 46.79%左右。
陈淑娴
点评:
景气周期推动，公司同比业绩回升。根据公司公告，经公司财务部门初
\triangleright
步核算,2021年上半年公司预计实现归母净利润85亿元左右,同比增
年1季度,公司实现归母净利润41.11亿元,扣非归母净利润37.58亿
石化行业研究助理
元。则 2021 年 2 季度,公司预计实现归母净利润 43.89 亿元左右,同
比增加 30.08%左右, 环比增加 6.76%左右; 扣非归母净利润 43.08 亿
元,同比增加 28.87%左右,环比增加 14.64%左右。公司 2 季度业绩
在同比和环比的层面均有显著上行,同比大幅上涨。主要原因有两方面:
首先,2021年上半年布伦特原油价格从年初的51.50美金上涨至75美
金,成本端支撑力修复,叠加全球疫苗注射进度加速所推动的国内外需
求回暖等因素叠加，石油化工产业链中下游产品利润持续修复，公司
相关研究
2000 万吨/年炼化装置、150 万吨/年乙烯装置以及配套煤化工装置均实
《“炼化+新材料”,上下一体
现满负荷稳定运行, 炼化+煤化工协同效应显著, 2021 年上半年公司大
化强化龙头》2021.4.26
《多个项目齐披露，加大力度
炼化板块盈利能力大幅提升。其次，终端消费需求回暖，聚酯产业链景
深耕新材料》2021.06.26
气度反弹回升, 民用丝和工业丝等盈利能力逐步修复。 可降解塑料受政
策利好而需求旺盛、供给趋紧，维持高价差水平，公司聚酯业务盈利能
力大幅回升。
扩大布局聚酯新材料,产品多样化发展。公司持续以康辉新材料科技有
\triangleright
限公司为主体建设和布局可降解塑料产能,未来将在大连长兴岛拥有完
整的 “PX-PTA/己二酸-可降解塑料”产业链。PBS 项目和配套化工项
亿元利润。另外公司公告了80万吨功能性聚脂薄膜、功能性塑料项目
和 150 万吨绿色多功能纺织新材料项目,公司将持续大力度拓展差异
化和高端化长丝产能,同时还将加大力度建设高端聚酯薄膜产能。对比
各家聚酯龙头企业,恒力将拥有最大的聚酯薄膜产能,在扩大规模的同
时，继续加大产品覆盖面和高端化比例。聚酯薄膜和聚酯纤维项目合计
投资 130.23 亿元, 合计将贡献年化利润总额 42.06 亿元。综合来看,
公司披露 4 个资本开支项目,合计投资 243.34 亿元,全部建成后预计
可实现年均利润总额 74.83 亿元，公司盈利能力将有潜力实现大幅突
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为
\triangleright
元/股、2.71 元/股和 2.85 元/股, 对应 2021 年 6 月 30 日的收盘价, PE
分别为11倍、10倍和9倍。我们看好公司大炼化项目持续贡献收益,
快速布局下游差异化、高端化、供需格局利好的聚酯新材料产业，我们
维持公司“买入”评级。
风险因素: 原油价格短期大幅波动的风险; 终端需求恢复不及预期的风
\triangleright
险; 国内 PTA 产能加剧导致利润持续摊薄的风险; 炼化产能过剩的风
险;下游产品利润修复缓慢的风险;“碳中和”政策对石化行业大幅加
码的风险。
研究团队简介
学士和西方经济学硕士。2017 年加入信达证券研究开发中心，主要负责原油、天然气和油服产业链的研究以
及中国信达资产管理公司石化类项目的投资评估工作。入围 2020 年第 18 届新财富能源开采行业最佳分析
任石化行业大型会议的特邀主题演讲人，并在多家石化行业权威媒体发表文章。
曹熠，石化行业研究助理。伦敦城市大学卡斯商学院金融学硕士，2020 年 7 月加入信达证券研究开发中
心，从事石油化工行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。