顺周期业绩复苏，加大布局“炼化+新材料”
公司研究
2021年08月17日
点评报告
事件: 2021 年 8 月 16 日, 恒力石化发布《2021 年半年度报告》, 2021 年
恒力石化(600346.SH)
半年度,公司实现营业收入1045.74亿元,同比增加55.25%;归属于上市
公司股东的净利润为 86.42 亿元,同比增加 56.65%;实现扣非后归属母公
投资评级
司股东净利润82.66亿元,同比增加50.44%;实现基本每股收益1.23元。
上次评级
其中 2021 年 2 季度单季实现营业收入 513.41 亿元,同比增加 36.59%,环
比下降 3.55%; 实现归母净利润 45.31 亿元, 同比增加 34.31%, 环比增长
10.22%, 实现扣非后归属母公司股东净利润 45.08 亿元, 同比增加 34.87%,
环比增加 19.96%。与公司 2021 年 6 月 30 日发布的《2021 年半年度业绩
预增公告》相比,2021年半年度业绩略超预期。
点评:
顺周期行业复苏，龙头呈现业绩弹性。2021 年上半年，公司主营业务
石化行业研究助理
及各子公司的盈利能力: 1) 大炼化及乙烯业务: 恒力炼化和恒力化工
分别实现净利润 52.42 亿元和 14.81 亿元。2) PTA 业务: 恒力石化(大
连)亏损 2.87 亿元。3) 聚酯化纤(包括切片、涤纶工业丝和涤纶民用
丝)业务: 恒力化纤实现净利润 11.01 亿元。4)新材料业务(聚酯新
材料、工程塑料、功能性薄膜和可降解塑料): 康辉新材料实现净利润
7.34 亿元。2020 年，恒力化工新增 150 万吨/年乙烯项目和 500 万吨/
相关研究
年 PTA 项目。2021 年行业受益于国际原油价格中枢不断上移的成本端
推动以及国内外经济增长趋稳后的终端消费修复,叠加外部需求区域复
《“炼化+新材料”,上下一体
化强化龙头》2021.4.26
苏和海外产能因极端天气以及疫情影响导致的供给能力脆弱引发的国
《多个项目齐披露，加大力度
际订单反复回, 公司炼化、乙烯和煤化工装置产出的重要化工品种价格
深耕新材料》2021.06.26
和价差总体上维持和波动在强势区间,支撑了企业盈利稳定。根据我们
《景气周期推动，半年业绩同
的测算,公司上半年涤纶长丝单吨净利润超过 500 元/吨,从行业平均
比大幅回升》2021.06.30
元/吨,公司涤纶长丝盈利远超行业平均水平,体现了公司低成本高品质
的优势。公司上半年 PTA 单吨净亏损不超过 50 元/吨，从行业平均水
平来看,2021年1季度和2季度PTA行业单吨净亏损分别为121元/
吨和 59.57 元/吨, 2021 年上半年行业平均单吨净亏损 90.12 元/吨, 公
司 PTA 亏损远低于行业平均水平,体现了公司大规模低成本优势。另
外,2季度FDY和PTA盈利能力较1季度有较大回升。公司聚酯新材
料、工程塑料、功能性薄膜和可降解塑料等新材料产品维持在较高的价
差和盈利水平,根据百川盈孚的数据,2021年上半年,子公司康辉新
材料 PBAT 自 4 月有报价以来的平均出厂价为 24871.43 元/吨。 康辉新
材料 6μ和 12μ聚酯薄膜 2021 年 6 月 30 日售价分别为 18510 元/吨
和 10310 元/吨, 相比于行业中大部分公司的出厂价更高。
信达证券股份有限公司
加大力度规划聚酯新材料项目。公司大炼化项目和乙烯项目均已完全投
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
产，另外拥有全国规模最大的煤制氢装置。中长期来看，公司仍有极强
的内生增长力,完善上游配套的同时加大力度拓展下游新材料领域。聚
酯产业链方面，惠州 500 万吨/年 PTA 项目预计 2022 年建成，建成后
PTA 产能将达到 1660 万吨/年，将成为国内唯一的千万吨级以上权益
年下半年陆续投产。大连康辉新材料 45 万吨可降解塑料项目、江苏康
辉新材料 47 万吨高端功能性聚酯薄膜、10 万吨特种功能性薄膜、15 万
吨改性 PBT、8 万吨改性 PBAT 和江苏南通 150 万吨绿色多功能纺织
新材料项目正在建设中。 就技术优势来看, 公司是国内唯一一家能够量
产 7D FDY 产品的公司，MLCC 离型基膜国内产量占比超过 65%，是
国内唯一、全球第二家能够在线生产 12 纳米涂硅离型叠片式锂电池保
护膜的企业, 公司在功能性薄膜和民用涤纶长丝领域, 拥有绝对的技术
优势和工艺的积累,中长期公司在聚酯下游新材料领域的拓展是进一步
将公司技术绝对优势拓展至产能的绝对优势。
依托“大化工”平台,加深入化工新材料。公司已启动建设恒力化工新
材料配套项目,核心为30万吨/年己二酸产能,构建可降解塑料全产业
链同时,也提供了发展尼龙 66 的可能性。未来公司除了瞄准高增长、
高潜力的新材料市场，还将加速规划和完善 C2-C4 烯烃产业链的深加
工能力,包括规划苯乙烯下游的聚苯乙烯(PS)产能,规划丙烯下游的
丙烯腈产能并结合苯乙烯和丁二烯进一步规划 ABS 产能,规划丙烯、
环氧乙烷、甲醇、纯苯下游的电池级碳酸二甲酯(DMC)、苯酚、丙酮、
双酚 A 产能及其下游的聚碳酸酯(PC)产能,规划聚醚多元醇(EO/PO)
产能。公司将加强从“大化工”平台向下游化工新材料产业链的辐射,
不仅限于蓝海的聚酯新材料领域, 也将加深在炼化下游化工材料领域的
产品布局,打造“炼化+化工新材料”一体化的石化龙头企业。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为
167.14 亿元、189.29 亿元和 209.71 亿元, 归母净利润增速分别为
24.2%、13.3%和 10.8%，EPS（摊薄）分别为 2.37 元/股、2.69 元/股
和 2.98 元/股, 对应 2021 年 8 月 17 日的收盘价, PE 分别为 12.89 倍、
11.38 倍和 10.27 倍。我们看好公司大炼化项目持续贡献收益，快速布
局下游差异化、高端化、供需格局利好的聚酯新材料产业，长期依托于
“大化工”平台发展化工新材料业务,我们维持公司“买入”评级。
风险因素: 原油价格短期大幅波动的风险; 终端需求恢复不及预期的风
险; 国内 PTA 产能加剧导致利润持续摊薄的风险; 炼化产能过剩的风
险;下游产品利润修复缓慢的风险;“碳中和”政策对石化行业大幅加
码的风险。
研究团队简介
济学双学士和西方经济学硕士。2017年加入信达证券研究开发中心,主要负责原油、天然气和油服产业链的
研究以及中国信达资产管理公司石化类项目的投资评估工作。入围 2020 年第 18 届新财富能源开采行业最佳
任石化行业大型会议的特邀主题演讲人，并在多家石化行业权威媒体发表文章。
曹熠，石化行业研究助理。伦敦城市大学卡斯商学院金融学硕士，2020 年 7 月加入信达证券研究开发中
心，从事石油化工行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。