石化航母盈利能力稳健，进军新能源引领价值重估
恒力石化(600346.SH)
2021年08月17日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
龚道琳（联系人）
张晓锋（联系人）
● 公司作为炼化龙头进军新能源材料，一体化优势再度凸显，将迎价值重估
8月16日,公司发布2021年半年度报告,2021上半年公司实现营业收入1045.74
亿元,同比增长55.25%,实现归母净利润86.42亿元,同比增长56.65%。结合
年归母净利润为 174.16(+20.89)、189.84(+26.10)、213.91(+29.75)亿元, EPS
年 PE 为 12.7、11.6、10.3 倍。我们认为公司背靠大炼化，未来将在下游新材料
领域持续发力,我们看好公司将迎来价值重估,维持“买入”评级。
股价走势图
● 单季度盈利能力再创历史最佳，下游新材料产品展现出优秀的盈利能力
Q2 公司实现归母净利润 45.31 亿元,再度创下历史最佳。Q2 以来国际原油价格
持续上行，下游需求回暖带动化工品价格拉涨、价差扩大。据公司公布的经营数
据测算, Q2 公司炼化产品实现销量 678.76 万吨, 单吨价格 4769.87 元/吨; PTA
销量 293.29 万吨, 单吨价格 4108.31 元/吨; 新材料产品销量 77.86 万吨, 单吨价
格 8759.91 元/吨, 较 Q1 上升 677.55 元/吨, 下游新材料产品展现出较强的盈利
能力。根据公司中报,2021上半年子公司恒力化纤实现净利润11.01亿,子公司
康辉新材料实现净利润 7.34 亿,下游聚酯新材料展现出来的盈利能力不可小觑。
● 公司背靠大炼化，降维打击进军新能源材料，我们看好公司将迎价值重估
在差异化聚酯纤维领域,公司启动了江苏轩达 150 万吨纺织新材料项目建设;在
相关研究报告
功能性薄膜与工程塑料领域,目前公司已启动康辉大连 45 万吨 PBS 类生物降解
塑料项目,同步启动江苏康辉功能性聚酯薄膜、功能性塑料 80 万吨项目,此外
《公司信息更新报告-单季度业绩再
公司已实质性启动锂电隔膜产能建设的各项准备工作，包括隔膜设备采购谈判
创新高, 进军新材料将迎广阔成长空
与核心人才招聘等工作。未来公司将围绕可降解新材料产业链、锂电产业链、
间》-2021.7.1
光伏产业链、新型工程塑料产业链布局，恒力石化作为炼化龙头，与生俱来就
《公司信息更新报告-石化航母进军
具备新材料的成长基因，我们看好公司价值将迎来重估。
新材料引领成长，一体化优势再度凸
显》-2021.6.27
《公司信息更新报告-O1 公司业绩同
比环比大增, 背靠大炼化进军新材料》
1、公司炼化项目盈利能力稳健,为下游新材料项目打下坚实
8月16日,公司发布2021年半年度报告,2021上半年公司实现营业收入1045.74
亿元,同比增长 55.25%; 实现归母净利润 86.42 亿元,同比增长 56.65%; 实现扣
亿元，同比增长 34.31%，环比增长 10.22%，单季度业绩再度创下历史最佳。公司
万吨炼化生产能力、500万吨现代煤化工装置、150万吨乙烯项目,下游芳烃环节包
括年产450万吨 PX、120万吨纯苯和1660万吨 PTA(其中惠州基地500万吨在建),
烯烃环节包括年产 180 万吨纤维级乙二醇、85 万吨聚丙烯、72 万吨苯乙烯、40 万吨
高密度聚乙烯和14万吨丁二烯,煤化工环节包括年产75万吨甲醇、40万吨醋酸、
30 万吨纯氢和12.6万吨液氮等多种化工品产能。公司炼化基地全面配套行业顶尖的
520MW 高功率自备电厂(提供大量低成本的电力和各级蒸汽供自用)、自备原油码
头(2个30万吨级)、国内最大的炼厂自备原油罐区(可存储600万吨原油)以及其
他各类齐备的成品原料码头和罐区储存等公用工程，大大降低了生产运行成本。此
外,炼化基地的炼化装置、煤化工装置、乙烯装置和 PTA 装置都通过管道一体化连
接贯通，节省了大量中间费用和运输成本。公司具备世界级炼厂的业务战略布局、
一体化产能配套与顶配公用配套，为公司下一步持续开辟下游化工新材料产业链打
下了坚实的原材料基础和产业配套条件。我们认为，公司作为炼化龙头企业具备与
生俱来的新材料成长基因。
2、 公司强势进军新能源新材料领域，公司或将迎来价值重估
在差异化聚酯纤维领域, 恒科二期 135 万吨民用丝项目已于 2020 年下半年投产
一套 60 万吨聚酯装置, 其后道纺丝装置已于 2021 上半年完成, 公司新增 25 万吨
DTY 和 35 万吨 POY 产能。目前,公司已经启动了江苏轩达 150 万吨纺织新材料项
目建设;主要建设内容包括 15 万吨新型弹性纤维、15 万吨环保纤维、30 万吨阳离
子 POY、30 万吨全消光 POY 和 60 万吨差别化纤维(30 万吨 POY,30 万吨 FDY)。
此外，德力二期 120 万吨民用丝与苏州本部 140 万吨工业丝新产能也正处于项目规
划阶段，将随审批进度或项目实施条件逐步快速启动建设。
在功能性薄膜与工程塑料领域,目前康辉新材料在营口基地拥有 24 万吨 PBT
工程塑料产能、26.6 万吨 BOPET 功能性薄膜产能,公司预计将于 2021 年底前先后
投产 3 条薄膜生产线，薄膜产能进一步增加至 38.5 万吨，此外公司还拥有自主技术
的 3.3 万吨 PBAT 产能。康辉新材料已成为国内最大的中高端 MLCC 离型基膜生产
企业，国内市场占有率超过 65%，打破国外垄断，有效填补市场空白，并出口日韩
等海外高端市场;公司的高平滑 MLCC 离型基膜已实现量产, 超平滑 MLCC 离型基
膜工艺定型，并完成了日韩企业对样品的认证，开始小批量生产，超高平滑 MLCC
离型基膜通过日韩企业技术验证，正在加速推进实现量产过程中。同时康辉新材料
也是国内唯一、全球第二家能够在线生产 12 纳米涂硅离型叠片式锂电池保护膜的企
公司已经启动江苏康辉功能性聚酯薄膜、功能性塑料 80 万吨项目，康辉新材料
与德国布鲁克纳公司最新签订了 24 条先进的功能性薄膜生产线，将分别在江苏汾
万吨、改性 PBT 15 万吨、改性 PBAT 8 万吨, 其中 47 万吨高端功能性聚酯薄膜厚度
横跨 2um～350um，广泛应用于电子电气（12.5 万吨）、光学材料（7.6 万吨）、信息
技术(7.6万吨), 新型装饰(8.2万吨), 新能源汽车(4.1万吨), 包装材料(7万吨);
10 万吨特种功能性薄膜采用离线涂布技术对基膜表面进行改性, 赋予薄膜特种功能,
产品主要包括功能性聚酯薄膜、耐温锂电池隔膜、光伏背板膜; 15 万吨改性 PBT 主
要应用于汽车制造领域、电子电气领域、工业机械领域等。8 万吨改性 PBAT 是用
自产 PBAT 树脂与天然淀粉、碳酸钙通过专有的淀粉塑化技术、无机粉体分散处理
方式,采用定制化共混熔融双螺杆挤出线改性制备而成。主要应用于可降解塑料袋、
生物降解胶、生物降解熔喷料、3D 打印耗材、烟包材料、发泡材料、生物降解农用
膜等领域。目前，公司已实质性启动锂电隔膜产能建设的各项准备工作，包括隔膜
设备采购谈判与核心人才招聘等工作。
在可降解塑料领域,公司与巴马格惠通及苏美达聚友签订了 90 万吨生物可降解
万吨 PBS 类生物降解塑料项目;此外,公司将同时加强在 PBT/PET/PBAT 塑料等改
性方面的研发生产,并开始试水 4 条改性研发试验线,进一步强化在母粒、基膜和
型材基础上的材料改性研制能力。
未来公司将围绕可降解新材料产业链、锂电产业链、光伏产业链、新型工程塑
料产业链布局，恒力石化作为炼化龙头，与生俱来就具备新材料的成长基因，我们
看好公司价值将迎来重估。
图1:未来公司将围绕可降解新材料产业链、锂电产业链、光伏产业链、新型工程塑料产业链等深入布局
3、盈利预测与估值
结合 2021 年半年报和未来新项目, 我们上调 2021-2023 年盈利预测, 预计
2021-2023 年归母净利润为 174.16(+20.89)、189.84(+26.10)、213.91(+29.75)亿
元, EPS 分别为 2.47(+0.29)、2.70(+0.37)、3.04(+0.42)元/股, 当前股价对应
2021-2023 年 PE 为 12.7、11.6、10.3 倍。我们认为公司背靠大炼化，未来将在下游
新材料领域持续发力，我们看好公司将迎来价值重估，维持“买入”评级。
油价大幅下跌、产能投放不及预期、下游需求放缓等。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用，如接收人并非开源证券客户，请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
地址：上海市浦东新区世纪大道1788号陆家嘴金控广场1号 地址：深圳市福田区金田路2030号卓越世纪中心1号
楼10层
楼45层