中芯国际(688981)
股票投资评级
买入 维持
收入创新高
公司 24Q3 销售收入为 21.71 亿美元, 环比增长 14.2%; 毛利率
中芯国际
为 20.5%, 环比增长 6.6 个百分点; 经营利润为 1.70 亿美元; 息税折
89%
旧及摊销前利润为 11.57 亿美元; 息税折旧及摊销前利润率为 53.3%;
65%
53%
归属于本公司的应占利润为 1.49 亿美元。
41%
预计 2404 销售收入环比持平到增长 2%, 毛利率预计在 18%-20%;
29%
17%
预计 24 年收入 80 亿美元左右,收入增速约 27%,好于同业平均。
-7%
-19%
投资要点
单季收入首次站上 20 亿美元台阶, 创历史新高。公司 2403 销售
收入为 21.71 亿美元, 环比增长 14.2%, 首次站上单季 20 亿美元台
阶, 创历史新高, 主要系 1) 三季度, 12 英寸出货净增量填补了 8 英
公司基本情况
寸出货减少量,使得季度出货环比基本持平;2)伴随本土化需求加速
提升, 主要市场领域的芯片套片产能供不应求, 12 英寸部分节点价格
最新收盘价 (元)
向好,产品组合优化调整,使得三季度公司的平均销售单价环比上升。
公司 24Q3 毛利率为 20.5%, 环比增长 6.6个百分点, 主要系三季度,
公司新增2.1万片12英寸月产能并快速投入生产,附加值相对较高,
52 周内最高/最低价
促进产品结构进一步优化, 平均销售单价环比上升; 整体产能利用率
资产负债率(%)
35.5%
提升至90.4%,环比增长5.2个百分点,有效摊薄单位折旧成本。
市盈率
中国客户逐步进入中高端产品市场。公司 2403 销售收入以地区
HKSCC
NOMINEES
第一大股东
分类来看,中国、美国、欧亚区占比分别为86%、11%和3%。八月份公
LIMITED
司提到, 出于地缘政治考量和响应中国市场需求, 部分海外客户在二
季度进行了一定程度的拉货, 所以在三季度收入占比环比下降 6 个百
分点:中国客户在本土化需求加速及出口需求整体良好的情况下,逐
步进入中高端产品市场,三季度收入占比环比上升6个百分点。
消费逐步恢复，消费产品功能升级落地，出口保有良好需求。公
司 2403 销售收入以服务类型来看, 晶圆收入占比 94%, 其他收入占比
6%。晶圆收入以最终应用分类来看,智能手机、电脑与平板、消费电
子、互联与可穿戴、工业与汽车占比分别为 25%、16%、43%、8%和 8%。
消费类是目前公司收入占比最大的应用分类, 因为公司对于消费类的
定义比较宽泛。公司看到消费类市场的需求在逐步恢复，消费产品功
能升级落地, 出口保有良好需求。晶圆收入按尺寸分类来看, 8 英寸
因部分出货提拉到二季度,收入占比下降至21.5%;12英寸整体接近
满载,且新开出的产能迅速验证并投入生产,收入占比提升至78.5%。
从平台来看, BCD 需求良好带来订单, 推动 8 英寸利用率上升。
预计 24Q4 销售收入环比持平到增长 2%, 毛利率在 18%-20%。过
去几个季度,公司 12 英寸产能供不应求,原有一些客户订单无法完
成。四季度是传统淡季,客户审视年初制定的计划,没实现的部分往
往减少的量会发生在第四季度。虽然在四季度客户对投片和收货的意
愿没有那么强, 但经过和客户的协商, 公司四季度出货没有受到太大
影响。此外，四季度公司预计将再释放约 3 万片 12 英寸月产能，但
新增产能验证需要时间。公司，我们预计四季度整体产能利用率和出
货有所下降, 希望通过产品组合优化来提升平均销售单价, 从而保障
四季度收入不受影响,做到环比持平到略有增长,使得毛利率也相对
平稳。
预计全年收入 80 亿美元左右，收入增速约 27%，好于同业平均。
根据前三个季度的业绩和四季度的指引中值,公司全年收入预计在80
亿美元左右,收入增速约27%,好于可比同业平均值。全年毛利率预
计在 17%左右, 年底月产能预计达到折合 8 英寸 95 万片左右。其中,
为了满足公司已有客户的需求,公司加快布局功率器件产能,从而充
分支持汽车、工业和新能源市场的发展。
盈利预测
我们预计公司 2024/2025/2026 年分别实现营业收入
563/635/722 亿元，实现归母净利润 44/58/68 亿元，当前股价对应
倍,维持“买入”评级。
产业政策变化风险;市场需求不及预期;先进制程进展不及预期;
成熟制程竞争加剧; 地缘政治风险; 汇率波动风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等