中芯国际(688981)
股票投资评级
消费复苏
个股表现
投资要点
中芯国际
亿美元,环比增长9%。其中,出货超过211万片8英寸约当量晶圆,
62%
53%
环比增长 18%, 平均销售单价因产品组合变动环比下降 8%。24Q2 公司
44%
35%
的毛利率为13.9%, 环比提升0.2个百分点。
26%
17%
需求端: 24Q2 中低端消费电子逐步恢复, 从设计公司到终端厂
商,产业链上的各个环节为了抓住机会抢占更多的市场份额,备货建
-10%
库存的意愿相比前三个月更高。同时，因为地缘政治带来的供应链的
-19%
-28%
切割和变化, 部分客户获得了切入产业链的机会, 给公司带来了新的
需求。客户为了应对不断变化的市场,对库存调整的快速要求往往通
过急单和提前拉货的方式传递到公司。销售收入以地区分类来看,中
国、美国、欧亚区占比分别为 80%、16%和 4%。出于地缘政治考量和
公司基本情况
响应中国市场需求、部分海外客户需要建立库存从而稳定市场的份
额、对冲市场的风险, 所以进行了一定程度的拉货, 将下半年的一部
最新收盘价 (元)
分产品拉到了上半年出。因而,海外客户收入占比有所上升。以服务
类型分类来看,晶圆收入占比93%,其他收入占比7%。晶圆收入以应
用分类来看, 智能手机、电脑与平板、消费电子、互联与可穿戴、工
52 周内最高/最低价
业与汽车占比分别为 32%、13%、36%、11%和 8%。从产品平台来看,二
资产负债率(%)
季度的成长动能主要来自于广泛应用于消费电子和智能手机的平台，
市盈率
比如 BCD 平台,包括电源管理、开关稳压器、LED 驱动等,销售收入
NOMINEES
HKSCC
第一大股东
环比增长超过二成;射频 CMOS 平台,包括蓝牙、Wi-Fi、接收器/收发
LIMITED
器等, 销售收入环比增长近三成。
供给端:公司的8英寸利用率有所回升,12英寸产能在过去几个
季度一直处于接近满载状态，今年上半年新增了一定的有效产能，且
新增产能快速投入了生产，公司综合产能利用率提升到了85%，环比
增加4个百分点。晶圆收入按尺寸分类来看,8英寸需求有所回升,
收入占比增长为 26%, 环比上升两个百分点, 12 英寸收入占比 74%。
预计 24Q3 销售收入环比增长 13%-15%，毛利率预计在 18%-20%。
主要系 1) 因为地缘政治的影响, 本土化需求加速提升, 几个主要市
场领域的芯片套片产能均供不应求, 12 英寸产能非常紧俏, 价格向
好; 2) 公司今年扩产都在12英寸, 附加值相对较高, 新扩产能得到
充分利用并带来了收入,促进了产品组合优化调整:12 英寸净增量填
补8英寸减少量,三季度的出货量和二季度差不多。综上,公司24Q3
的平均单价预计环比提升, 并拉动毛利率环比上升。展望四季度, 四
季度通常是传统的淡季，公司的看法是谨慎乐观，但有一定的不确定
性。根据上半年未经审核业绩和三季度的指引,今年全年的总体格局
大致确定。在外部环境无重大变化的前提下, 公司的目标是销售收入
增幅可超过可比同业的平均值,下半年的销售收入可超过上半年。关
于扩产, 预计今年年底相较于去年年底, 产能总体增量 6 万片左右的
12 英寸月产能。
亿美元。中长期看，全球半导体行业兼具周期性和成长性，短期的供
需失衡不会影响行业的中长期向好。伴随终端设备智能化需求上升,
市场规模持续提升,产业链各环节逐级回暖,晶圆代工作为产业链前
端的关键行业,产能利用率有望逐步恢复,实现持续稳健的中长期成
长。近年来,半导体行业区域化趋势愈发明显,一些国家和地区积极
布局在地化晶圆代工产能扩充。对于全球供需,“local for
local, China for China”是目前常见布局。今明年仍是各区域建产
能的高峰年。公司上半年资本开支合计接近 45 亿美元. 预计 2024 年
全年资本开支维持 75 亿美元。关于扩产,公司预计今年年底相较于
去年年底,产能总体增量 6 万片左右的 12 英寸月产能。随着公司新
扩 12 英寸产能的有效利用以及产品结构的不断优化, 折旧影响逐渐
趋缓。
盈利预测
我们预计公司 2024/2025/2026 年分别实现营业收入
557/628/714 亿元, 实现归母净利润 46/58/68 亿元, 当前股价对应
倍,维持“买入”评级。
产业政策变化风险;市场需求不及预期;先进制程进展不及预期;
成熟制程竞争加剧;地缘政治风险;汇率波动风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等