2018年5月2日
公司点评报告●电子行业
逐步减负轻装上阵
长电科技(600584.SH)
将受益于行业景气度提升
核心观点:
1. 事件
傅楚雄
公司发布 2018 年一季报,一季度营业收入为 54.9 亿元, 较上
年同期增9.27%;报告期内,归属于母公司所有者的净利润为525.08
万元, 较上年同期减 86.29%; 一季度, 公司实现扣非归母净利润
为-3435.17 万元, 亏损较去年同期大幅减少, EPS 为 0.004 元。
2. 我们的分析与判断
(一)逐步减负,未来经营有望起飞
公司 2018年 Q1 营收同比增长近 10%, 略低于我们此前的预期。
但公司正在逐步减负, O1 公司扣非后亏损较去年同期大幅下降, 表
明星科金朋的经营情况逐步好转。费用方面，亮点是公司财务费用
较去年同期下降近4000万元,未来增发后有望进一步下降。
考虑到全球半导体景气回升以及我国集成电路的布局，我们预
计2018年原长电部分增长有望提速;长电韩国是Sip项目实施主体,
我们判断得益于大客户的订单预计未来将保持快速增长；我们预计
星科金朋整体将于 2018 年恢复行业正常经营水平,实现盈亏平衡。
(二) 封测龙头,将显著受益于行业景气回升
公司于 2015 年年中在大基金支持下完成并购星科金朋,根据
IC Insights 报告, 2017年, 长电科技销售收入在全球集成电路前
相关研究
10 大委外封测厂排名第三,全球前二十大半导体公司 80%均已成为
公司客户。长电科技在高端封装技术(如 Fan-outeWLB、WLCSP、
SiP、BUMP、PoP 等)已与国际先进同行并行发展,在国内处于领
先水平, 并实现大规模生产。根据研究机构 Yole Développement
报告,在先进封装晶圆份额方面,以全球市场份额排名:英特尔
12.4%、矽品 11.6%、长电科技 7.8%位列第三。
半导体行业景气自 2016 年下半年起持续回升, 公司在产能、
先进技术已提前布局,并和中芯国际形成虚拟 IDM 雏形,我们认为
公司将深度受益于本轮行业的景气回升,业绩弹性较大。
3. 投资建议
和 16.15 元,对应的 EPS 分别为 0.81 元和 1.19 元。目前股价对应
2018年28倍PE。公司经营拐点已现,业绩将受益于行业景气回升,
具备较大的弹性,维持“推荐”评级。