内部整合效果显现, 获利能力改善
增持 (首次)
日期: 2018年04月12日
-长电科技（600584）点评报告
事件:
2017年4月12日,公司发布了2017年年度报告。2017年全年公司实
现营业收入 238.56 亿元, 同比增长 24.54%; 实现归母净利润 3.43 亿元,
个股相对沪深 300 指数表现
同比增长 222.89%。
长电科技
■沪深300
投资要点:
2017年业绩改善, Q4扣非归母净利润扭亏为盈
公司2017年全年实现营业收入238.56亿元，同比增长24.54%；实现
归母净利润3.43亿元,同比增长222.89%,略高于业绩预告区间
220%-258%的低值。其中第四季度实现营业收入69.96亿元、归母净
利润1.78亿元,分别同比增长19.15%和282.15%。值得注意的是,公
司归母扣非净利润在2017年第四季度扭亏为盈,盈利0.91亿,而前
三季度分别亏损0.77亿元、1.03亿元、1.73亿元。我们认为公司盈
相关研究
利能力已经到了改善的拐点。
协同效应显现, 各业务实现增长
公司各业务协同效应逐步显现,2017年各业务均表现良好。其中长
电本部2017年营收和毛利均创历史新高,营业收入同比增长15.66%,
净利润同比增长46.05%。长电先进因新导入客户产品开始量产,订
单需求增加,营业收入和净利润分别同比增长46.73%和76.78%。星
科金朋上海厂于2017年9月按计划顺利将整厂搬迁至江阴,同时,江
阴新厂运营良好,第四季度营业收入环比增长近50%, fcCSP产量创
研究助理: 胡慧
历史新高,单季度基本实现盈亏平衡。JSCK(长电韩国)实现扭亏
为盈。
封测行业全球第三，专业技术领先
年,公司销售收入在全球集成电路前10大委外封测厂排名第三。全
球前二十大半导体公司80%均已成为公司客户。公司拥有行业领先的
高端封装技术能力（如Fan-out eWLB、WLCSP、SiP、BUMP、PoP等）,
能够为国际顶级客户和高端客户提供下世代领先的封装服务。其中
WLCSP、BUMP、晶圆级扇出封装（Fan-out eWLB）技术,是半导体行
业增长最快的细分市场,能够在同一生产线无缝加工多种规格硅片,
为晶圆级封装带来前所未有的灵活性和高性价比的封测服务; 系统
集成封装(SiP)技术,是新一代移动智能终端电路封测的主流技术,
将成为公司未来几年业务高增长的引擎。根据研究机构Yole Dé
veloppement报告, 在先进封装晶圆份额方面, 公司以7.8%的份额在
全球市场排名第三。
募资投入新兴项目,降低财务杠杆
公司向产业基金、芯电半导体、金投领航非公开发行A股股票的申请
已经获得证监会通过。发行完成后，原第三大股东产业基金将成为
公司第一大股东。本次募集资金总额不超过40.5亿元,将投入以下
项目:年产20亿块通信用高密度集成电路及模块封装项目、通讯与
物联网集成电路中道封装技术产业化项目、偿还银行贷款。我们认
为募投项目属于先进封装技术,封测产品主要应用于行业主流市场,
未来市场前景广阔、有利于公司的长期发展。另外、公司拟偿还银
行贷款10.8亿元,有利于降低公司财务杠杆,减少财务费用,提高
抗风险能力, 提升盈利能力。
盈利预测与投资建议
预计公司2018年和2019年的EPS分别为0.45元和0.68元,对应2018
年4月11日收盘价20.53元的PE分别为45.70倍和30.41倍,给予“增
持”评级。
风险因素
业务整合不及预期; 行业景气度不及预期