航发动力（600893）
2023 年年报点评:业绩持续稳健增长,下游
2024年03月31日
多端放量，长期发展前景广阔
买入(维持)
研究助理 高正泰
股价走势
事件:公司公布 2023 年年度报告,公司实现营业收入 437.34 亿元,同比
增长 17.89%; 实现归母净利润 14.21 亿元, 同比增长 12.17%。
投资要点
■ 多元化经营开拓多方市场,下游需求拉动业绩强势攀升: 2023 年,公司
实现营收 437.34 亿元,同比增长 17.89%,实现归母净利润 14.21 亿元,
同比增长 12.17%; 实现扣非净利润 12.22 亿元, 同比增长 45.85%, 主
要业绩驱动因素为航空发动机及燃气轮机市场需求增加。具体来看,公
司三大主营业务板块中, 航空发动机及衍生品业务实现收入 408.93 亿
市场数据
元,同比增长18.17%,主要系下游客户需求增加,公司产品交付增加;
外贸转包生产业务实现收入 19.48 亿元,同比增长 18.04%,主要系出口
订单增加;非航空产品及其他业务实现收入2.62亿元,同比减少16.90%,
主要系民品收入减少。
日,公司发布公告称收到有关部门的项目竣工验收备案通知,这标志着
公司“航空发动机修理能力建设项目”正式竣工。该项目建成有效提升
了公司的航空发动机修理手段与能力，并且形成了相对独立、完整的涡
基础数据
扇发动机大修分厂，并预留新型涡扇发动机维修能力，有效增强了公司
航空发动机综合保障服务能力,可对我国航空发动机行业的发展有良好
促进作用。
■ 国内航空发动机龙头服务战略需要，持续受益军民双方新增需求+国产
化转型: 航空发动机代表了国家制造业的高端水平, 是推动落实武器装
备现代化、高质量发展、综合国力提升、科教兴国具有重要意义的产业。
相关研究
公司是国内唯一能够研制涡喷、涡扇、涡轴、涡桨、活塞等全谱系军用
航空发动机的企业，也是为国产商用大飞机动力提供配套、民用直升机
《航发动力(600893): 2023 年中报点
提供动力的重要企业。行业下游市场持续扩大。军品方面, 当前我国服
评: 盈利能力具备持续性, 下游市场
役军机数量较美俄仍有较大差距,增强国防力量要求各种新机型持续加
放量明显》
速规模化列装。民用方面,国产大飞机 C919 持续收获订单,民用低空
飞行器方兴未艾，持续释放航空动力需求。同时，航空动力的国产化转
型是维护国家安全、解决“卡脖子”难题的必然要求,推动公司下游市
《航发动力(600893): 2022 年报点评:
场持续开拓。
O4 扣非净利润同增 408%, 航发放量
■ 盈利预测与投资评级:公司业绩符合预期,考虑到航空发动机高消耗水
前景光明》
平以及公司在行业的 核心地位,并基于装备的放量节奏,我们下调公
司 2024-2025 年归母净利润预测值分别至 16.15/19.98 亿元(前值
19.39/25.09 亿元), 新增 2026 年归母净利润预测值 25.54 亿元, 对应 PE
分别为 56/45/35 倍, 维持“买入”评级。
口限制风险; 4) 技术创新竞争力风险。
航发动力三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号