中国太保(601601.SH)
优于大市
量稳质增，转型持续
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・保险Ⅱ
受一季度债券市场波动等因素影响,公司营业收入同比下降 1.8%。2025年,
债券市场出现明显震荡，导致公司资产端收益承压。截至一季度末，公司投
联系人: 王京灵
资类相关收入（利息收入、投资收益及公允价值变动收益）同比下降 15.9%,
其中公允价值变动收益受资产收益下滑影响,同比下降89.0%。负债端方面,
S0980523060004
基础数据
亿元, 同比增长 3.9%。
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
寿险个险质态稳增，银保新单增速亮眼。公司持续推进代理人队伍质态优化
收盘价
总市值/流通市值
296499/296499 百万元
改革措施，核心人力规模企稳，产能及收入持续提升，叠加银保、职域等多
52 周最高价/最低价
43.01/25.61 元
元渠道发力,带动公司整体渠道价值的稳健增长。1)个险:代理人规模企
近3个月日均成交额
1164.57 百万元
稳,分红险占比提升。2025年,公司个险渠道实现规模保费828.7亿元,其
市场走势
中分红险占新单保费比例提升至 18.2%, 同比提升 16.1pt, 产品结构转型成
果显著。2)银保:渠道持续夯实合作银行渠道拓展，一季度实现规模保费
257. 2 亿元, 同比大幅增长 107. 8%。其中, 新单保费规模 45. 1 亿元, 在行
业新增放量承压背景下, 同比增长 86.1%。
财险保费增速放缓, COR 同比优化。2024年，太保产险实现原保险保费收入
631.08亿元,同比增长1.0%。公司不断优化车险业务费用水平,一季度实
现车险保费收入 268. 3 亿元, 同比增长 1.3%。非车险业务不断强化产品创新,
持续推进“农业保险+产业”等产品供给服务，一季度非车险实现保费收入
362.8亿元,同比增长0.7%。受一季度自然灾害影响减弱等因素影响,公司
COR 实现 97. 4%, 同比优化 0. 6pt。
相关研究报告
《中国太保(601601.SH)-业绩稳增,内含价值保持稳健》 -
哑铃策略彰显韧性,净投资收益率同比持平。2025年一季度,权益及债券市
场出现一定波动，为交易型金融资产投资收益带来一定压力。公司灵活调整
《中国太保(601601.SH)-“长航”转型优化增长,权益反弹提
配置策略，加大长久期固收类资产配置，同时强化权益类资产主动管理，把
《中国太保(601601.SH)-转型深化,投资优异,利润显著提升》
握高股息等资产配置机会。截至一季度末，公司实现净投资收益率（未年化）
《中国太保(601601.SH)-转型红利释放,利润彰显韧性》-
0.8%, 同比持平; 实现总投资收益率（未年化）1.0%, 同比下降 0.3pt。此
《中国太保(601601.SH)-配置结构优化,价值指标增长》—
外，一季度受债券市场波动影响，公司实现归母净资产 2636 亿元，较年初
下降 9.5%。
投资建议: 2025年一季度，债市震荡为公司投资收益带来一定压力。负债端
方面，随着公司“长航”转型战略的稳步推进，经营成果稳健。我们维持公
司 2025 年至 2027 年盈利预测, 预计 2025 至 2027 年公司 EPS 为 4. 77/4. 90/
5.08 元/股, 当前股价对应 P/EV 为 0.46/0.40/0.35x, 维持“优于大市”评
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层