|中国太保（601601）
2025 年一季报点评:银保渠道发力带动 NBV
2025年04月26日
同比+39%, COR 同比改善
买入(维持)
股价走势
投资要点
市场数据
■ 事件: 中国太保公布 2025Q1 业绩。1) 营业收入 937 亿元, 同比-1.8%。
2) 归母净利润 96.3 亿元, 同比-18.1%。3) 归母净资产 2636 亿元, 较
年初-9.5%。4) 加权 ROE 为 3.5%, 同比-1.1pct。
■ 我们认为一季度归母净资产下降较多主要是因为: 1) 一季度利率回暖,
FVOCI 类债券公允价值下降导致资产减少。2)负债准备金采用移动平
均曲线导致保险合同准备金增加。
基础数据
■ 寿险:银保新单保费大增带动 NBV 同比正增长。1) NBV 57.8 亿元,
非可比口径下同比+11.3%,可比口径下同比+39.0%。2)保费:个险新
单保费 137 亿元, 同比-15.2%。银保渠道新单保费 201 亿元, 同比
+130.7%; 其中新保期缴保费 45.1 亿元, 同比增长 86.1%。 我们认为个
险渠道新保承压主要是受到销售端转向分红险所致。3)人力:季末人
力 18.8 万人, 同比+1.1%; 其中增员人数同比增长 18.9%。核心队伍产
相关研究
能保持稳定,核心人力月人均首年规模保费 8.3 万元。4)产品结构:新
《中国太保(601601): 2024 年年报点
单保费中, 分红险占比 18.2%, 同比+16.1pct。
评: 每股分红稳中有升, 利润、NBV、
■ 财险: 综合成本率改善。1)综合成本率 97.4%,同比-0.6pct。2)保费:
净资产均大幅增长》
产险实现原保费收入 631 亿元,同比+1%。其中车险保费 268 亿元,同
比+1.3%; 非车保费 363 亿元, 同比+0.7%。3) 我们认为, COR 的改善
《中国太保(601601): 2024 年三季报
主要得益于车险进一步强化费用精细管理水平同时不断完善新能源车
点评:投资利差激增,承保业绩稳定,
经营模式,以及今年一季度大灾较少利好财险公司降低赔付。
价值增速持续改善》
■ 投资: 市场利率持续走低环境下,净投资收益率保持稳定。1)集团投
资资产达 28102 亿元 , 较年初+2.8%。2) 未年化净投资收益率 0.8%,
同比持平; 未年化总投资收益率 1.0%, 同比-0.3pct。
■ 盈利预测与投资评级: 结合公司 2025 年一季度经营情况,我们小幅下
亿元)。当前市值对应 2025E PEV 0.50x、PB 0.90x, 仍处低位。我们看
好公司长航二期“北极星计划”的落地实施,维持“买入”评级。
图1: 中国太保 2022-2025Q1 归母净利润
图2: 中国太保 2022-2025Q1 归母净资产
图4: 中国太保 2022-2025Q1 新业务价值
图3: 中国太保 2022-2025Q1 ROE
图5: 中国太保 2022-2025Q1 承保综合成本率
图6: 中国太保 2022-2025Q1 净、总投资收益率
中国太保财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号