银保新单保费同比高增 130.7%, 总投资收益率
买入 (维持)
有所下滑
中国太保(601601) 2025 年一季报点评
2025年4月28日
投资要点:
事件: 2025年一季度, 中国太保实现保险服务收入695. 50亿元, 同比增长3. 9%;
营业收入937.17亿元,同比下降1.8%;净利润96.27亿元,同比下降18.1%。
S0340524070001
点评:
寿险 NBV 表现稳健，银保渠道新保期缴保费大幅增长。2025 年一季度,
太保寿险实现规模保费 1,184.22 亿元,同比增长 11.8%。新业务价值
主要数据 2025 年 4 月 25 日
57.78亿元,同比增长11.3%,可比口径下同比增长39.0%。(1)代理人
收盘价(元)
渠道总人力规模企稳正增,分红险占比持续提升。一季度末保险营销员
总市值(亿元)
18.8万人,同比增长1.1%;核心队伍产能保持稳定,核心人力月人均首
总股本(百万股)
年规模保费8.3万元;新保规模保费中,分红险新保规模保费占比18.2%,
同比提升 16.1 个百分点。(2) 银保渠道:新单保费大幅增长。一季度实
ROE (TTM)
16. 25%
现规模保费 257.22 亿元,同比增长 107.8%,其中新单保费同比增长
12 月最高价(元)
130.7%, 新保期缴保费同比增长 86.1%。
12 月最低价(元)
产险成本率同比改善。(1) 2025 年一季度,太保产险实现原保险保费收
入 631.08 亿元, 同比增长 1.0%, 其中车险与非车险原保险保费收入分
股价走势
个百分点，可能与自然灾害影响同比减轻和车险费用管控优化有关。
总投资收益率同比下滑。2025年一季度末,中国太保投资资产 2.81万
亿元,较上年末增长2.8%。投资资产净投资收益率为0.8%,同比持平;
总投资收益率为 1.0%,同比下降 0.3 个百分点,主要原因为今年一季度
债券利率震荡下行,导致 FVTPL 债券资产公允价值有所下滑,拖累投资
表现。
投资建议:中国太保 2025 年一季度资产端在债市利率波动下有所承压,
负债端 NBV 维持快速增长,产品结构持续优化,我们认为资本市场的短
期波动不改公司长期韧性,维持中国太保“买入”评级。截至4月25日,
中国太保 PEV 为 0.53, 预计中国太保 2025 年净利润为 452.11 亿元。
预期导致保费增速下滑的风险;长端利率快速下行导致资产端投资收益
率超预期下滑的风险; 监管政策持续收紧导致新保单销售难度加大的风
说明:本评级体系的“市场指数”，A股参照标的为沪深 300 指数;新三板参照标的为三板成指。
型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中
风险”的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用
我司各类风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼