煤炭盈利受制安监，化工业务表现亮眼
公司研究
2021年04月30日
公司点评报告
事件: 4 月 29 日公司发布 2021 年一季报,报告期内公司实现营业收入
兖州煤业(600188)
310.56 亿元, 同比降 35.31%, 环比降 48.96%; 其中自产商品煤业务收入
114.70 亿元, 同比降 3.61%。利润总额 28.62 亿元, 同比降 2.36%, 环比
投资评级
增 1245.75%; 归母净利润 22.51 亿元, 同比增 30.19%, 环比增 57.29%;
上次评级
扣非后归母净利润为 22.18 亿元, 同比增 53.01%, 环比降 24.01%; 基本
每股收益 0.46 元。
左前明
点评:
执业编号：S1500518070001
山东安全监管趋严压制本部煤炭产量。公司 2021Q1 实现商品煤销量
\triangleright
万吨,同比降 277.6 万吨 (-10.69%)。山东本部销售商品煤 572.4 万
吨,同比降 310.0 万吨 (-35.13%); 陕蒙基地 (未来能源+鄂尔多斯能
化+吴盛煤业)销售商品煤 730.4 万吨,同比增 46.7 万吨 (6.83%),
澳洲基地(兖煤澳洲+兖煤国际)销售商品煤980.3万吨,同比降20.4
万吨(-2.04%)。年初金矿事故导致山东省内安全监管力度大幅提升,
影响公司煤矿生产使得山东本部煤炭产销量大降。
山东本部成本控制显成效,澳洲商品煤售价逐步走高,二季度公司煤炭
业务盈利有望改善。2021Q1公司自产商品煤平均售价 494.75元/吨,
执业编号：$1500520100002
同比增 36.38 元/吨 (7.94%), 毛利率 47.05%, 同比降 0.67 个 pct,
实现毛利 49.57 亿元，占公司主营业务毛利的 69.99%。其中:山东本
部商品煤平均售价 707.35 元/吨，同比升 117.96 元/吨 (20.01%)，毛
利率 56.78%, 同比增 8.16 个 pct, 实现毛利 22.99 亿元, 占煤炭业务
亿元,占煤炭业务毛利的29.41%。澳洲基地商品煤平均售价440.41元
/吨, 同比降 9.59 元/吨 (-2.13%), 毛利率 22.08%, 同比降 13.79 个
pct, 实现毛利 9.53 亿元, 占煤炭业务毛利的 16.69%。受益盈利强劲
的金鸡滩煤矿并表，Q1 陕蒙基地盈利能力逆势提升; 山东本部成本控
制效果显著,产量明显下降并未拖累单吨盈利;澳洲基地 Q1 商品煤售
价滞后调整且莫拉本井工矿地质条件变化和冒雨影响盈利能力下滑,二
季度均有望改善。
化工产品产量大增,年内仍有提升空间。公司 Q1 生产化工产品 150 万
\triangleright
万吨 (42.62%); 乙二醇产量 79 万吨; 醋酸及脂产量 52.3 万吨, 同比
增 10.8 万吨 (26.02%); 粗液体蜡产量 11.1 万吨, 同比增 2.3 万吨
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
年Q3 鲁南化工30 万吨/年产能的己内酰胺项目有望投产,继续带动公
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
司化工产品产量提升。
Q1 醋酸盈利大增,鲁南化工单季净利 5.99 亿元。2020 年公司化工业
务实现毛利 13.69 亿元，占公司主营业务毛利的 19%。其中甲醇单位
毛利 517.74 元/吨, 同比增 64.16 元/吨 (14.14%); 毛利率 31.66%,
同比降 0.53 个 pct; 贡献化工业务毛利的 23.45%。醋酸单位毛利
2359.28 元/吨, 同比增 2059.28 元/吨 (686.43%); 毛利率 51.71%,
同比增 37.55 个 pct; 醋酸及脂贡献化工业务毛利的 37.55%。粗液体
蜡单位毛利 1065.22 元/吨, 同比降 123.46 元/吨 (-10.39%); 毛利率
27.22%, 同比降 0.41 个 pct; 贡献化工业务毛利的 7.16%。 2021Q2 甲
醇、乙二醇、醋酸及脂价格继续上行，二季度公司化工业务盈利有望继
续改善。
▶ 营收下降系非煤贸易业务剥离所致,公司利润率、ROE 等盈利指标显
著提升。公司 Q1 实现营业收入 310.56 亿元,同比降 35.31%,环比降
48.96%; 与此同时, 毛利率同比增 9.47 个 pct 至 22.80%, 净利润率
增 2.69 个 pct 至 7.28%，ROE（单季）同比增 1.32 个 pct 至 4.06%。
2020年剥离非煤贸易业务致使营收下降,但明显改善公司盈利质量。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为
110.61、125.89、133.24 亿元, 三年业绩年化增速约 23%, EPS 分别
月29日收盘价), 股息率约7.9%、9.0%、9.5%。我们认为兖州煤业依
然被严重低估, 且看好公司内生外延的成长空间及降本增效落地, 维持
公司“买入”评级。
股价催化剂:在建化工项目顺利投产;营盘壕煤矿证照办理进展顺利,
\triangleright
万福煤矿顺利转产; 国际煤价在油价带动下逐步提升(利好兖煤澳洲);
煤炭、原油、醋酸、甲醇、乙二醇等产品价格继续上涨或保持高位。
风险因素:“疫情”反复压制国内外经济复苏动力;在产或在建项目产
\triangleright
能释放不及预期;安全生产事故风险;安全监管趋严限制煤矿生产。
研究团队简介
左前明、中国矿业大学(北京)博士、注册咨询(投资)工程师、兼任中国信达能源
询公司专家库成员,曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭
以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研究、
煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项, 2016年6月加盟信达证券研发中
心,负责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
周杰,煤炭科学研究总院采矿工程硕士,中国人民大学工商管理硕士,2017年5月加
入信达证券研发中心, 从事煤炭行业研究。
发中心, 从事煤炭行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。