11 月离岛免税销售 37 亿增 181%，全年销售将达 315 亿超预期
——中国中免跟踪报告
公司跟踪
●双十一消费旺季,11月离岛免税销售37.1亿,同比增长180.5%
海口海关统计,11月1日-31日,离岛免税销售金额达到37.1亿元,同比增
长 180.5%; 环比有国庆黄金周加持的 10 月份 34.1 亿元销售额增长 8.8%。从
11月1日起,海南免税消费迎来年底最旺季。11月37亿元的销售额成为单
月销售最高纪录，充分说明国人对免税品的消费需求，不会因为黄金周的集
中消费后就出现增长乏力、衰减，反而呈现持久、稳定、高增长的特点。
●前11月销售232亿已增长97%,中免全年离岛免税营收或达315亿增119%
市场数据
据海口海关统计,1-11月海关监管的离岛免税商品232.2亿元,同比增长97%。
收盘价(元):
海南省商务厅预计，今年海南离岛免税销售额将超过 260 亿元，包含有税商
一年最低/最高(元):
66.5/255.32
品的情况下,中免在海南省内四家免税店的总体销售额将有望超过315亿元,
总股本(亿股):
同比 2019 年海南全省免税销售 144 亿元将增长 118.75%。
总市值(亿元):
4,820.27
● 11 月购物人次继续大增 58%,客单价因促销环比降 5%
流通股本(亿股):
海口海关数据,11月离岛免税购物人次为56.6万,同比增长57.8%;环比有
流通市值(亿元):
黄金周的 10 月还增长了 7.6%。这除了归功于双十一的促销节之外,也进一
近3月换手率:
37.97%
步验证国人免税消费需求强劲、持续的逻辑。因双十一促销力度大,11月客
股价一年走势
单价 6563 元, 环比下降 5%, 但比 2019 年底 3542 元增近九成。
● 化妆品占比降至 50%奢侈品占比提至 25%,线上销售达 50 亿增长 4 倍
免税新政实施后，离岛免税商品销售结构明显优化，香化品销售额从过去占
销售总额的75%下降到只占50%左右,以手表、首饰、箱包服饰为代表的奢
侈品销售额占销售总额的比例从不足15%快速上升至25%以上。销售方式上,
线上渠道成新动力，今年中免集团线上销售已达50亿,同比去年的10亿元
增长了4倍之多。
●10月、11月销售数据亮眼,四季度延续高增长,维持“强烈推荐”评级
相关报告
公司 10 月、11 月的离岛免税销售数据仍表现亮眼,四季度或延续高增长趋
《10月离岛免税销售34亿增184%,1-10
《Q3 离岛免税销售额增 2 倍, 带动公司
亿元、132.01 亿元, 同比增长 12.7%、95.7%、29.4%。对应 PE 分别为 92、
《8月离岛免税销售31亿增218%,下半
47、36 倍。维持“强烈推荐”评级。
年预计增速将超两倍》2020-09-15
《三亚机场离岛免税店落定,11月底有
望开业》2020-09-14
财务摘要和估值指标
《离岛免税和日上直邮高增长，全年机
场租金有望下调》2020-09-01
1、11月离岛免税销售37.1亿,同比增长180.5%
双十一带动年底消费旺季, 11 月离岛销售额达 37 亿元, 超越 10 月成为下半
年来最高。据海口海关统计，11月1日-31日，离岛免税销售金额达到37.1亿元,
同比增长 180.5%; 环比有国庆黄金周加持的 10 月份 34.1 亿元销售额增长 8.8%。
从11月1日起,在中免集团线上线下双十一促销活动的推动下,海南免税消
费迎来年底最旺季。此前，有投资者担忧，10 月份有国庆黄金周集中、爆发式的
旅游购物消费助力,离岛免税销售自然火爆,但后续月份的销售情况能否延续高速
增长存在疑虑。但从 11 月销售数据来看,全月 37 亿元的免税销售额,不仅超过
10月成为离岛免税新政以来,单月免税销售额的最高纪录(7月、8月、9月的离
月出现了接近9%的增长。这充分说明,国人对免税品的消费需求,不会因为一次
黄金周的消费后就出现增长乏力、衰减甚至断档，反而呈现出持久、稳定、高增长
的特点,没有明显季节性波动。
由此,我们可以判断: 在扩大内需市场的政策背景下,免税品需求将得到持续
稳健、快速释放、免税品销售的强劲、高增长阶段在政策红利与需求释放双重叠加
下将保持较长时间,未来5-10年免税行业仍将是朝阳行业、黄金赛道,增长将加
速、业绩长牛的优质投资标的。
2、前11月销售232亿已增长97%,中免全年离岛免税营收
或达 315 亿增 119%
前 11 月离岛免税销售 232 亿增长 97%,提前实现翻倍目标。根据海口海关统
计,1-11 月海关监管的离岛免税商品232.2 亿元,同比增长97%。海南商务厅数据
显示,截止12月14日,海南四家免税店的总销售额突破了300亿元,其中免税品
销售额超过了 250 亿元, 有税品销售超过了 50 亿元, 均实现了翻番, 提前 17 天完
成了海南省委省政府年初制定的中免集团销售300亿元的总体目标。
中免全年离岛免税营收预计达 315 亿元，同比增长接近 1.2 倍。根据海南省商
务厅预计,今年海南离岛免税销售额将超过260亿元,包含有税商品的情况下,中
免在海南省内四家免税店的总体销售额将有望超过315亿元,同比2019年海南全
省免税销售 144 亿元将增长 118.75%。
在今年因新冠疫情导致旅游活动受限的背景下,中免离岛免税销售能取得这样
的销售成绩是非常不容易的,也是超预期的。
3、11月购物人次继续大增58%,客单价因促销环比降5%
国人免税消费需求强劲,叠加双十一促销,11月购物人次大增近六成。11月,
海南各大免税店举办的双十一促销活动为一年中优惠最多、最大的活动,游客的购
买热情仍然高涨。根据海口海关数据,11月离岛免税购物人次为56.6万人次,同
比增长 57.8%; 环比有黄金周的 10 月还增长了 7.6%。这样的结果,除了归功于双
十一的促销节之外，也进一步验证国人免税消费的需求强劲、持续的逻辑，不仅没
有因国庆黄金周的集中旅游消费而导致购物人次衰减，反而增速更快。
因双十一促销力度大,11月客单价6563元,环比下降5%,但比2019年底3542
元增近九成。11 月免税销售额达 37.1 亿元,据此可以测算出,10 月离岛免税的人
均客单价为6563元,环比10月下降5%,相比2019年底的3542元则增长了85.3%。
今年下半年以来,离岛免税能够实现高速、爆发式增长,最主要的因素之一是
新政实施后,取消高价商品行邮税和大幅增加化妆品购物数量,对客单价提升立竿
见影。自7月以来逐月一路上涨至10月的6917元,虽11月因促销让利力度加大
导致客单价微降,但比新政未实施的2019年的客单价仍实现几乎翻倍增长。
4、 品类结构优化提速, 香化品占比降至五成, 奢侈品占比升
至 25%以上
免税新政实施后,化妆品占比从75%快速下降至51%。自7月1日离岛免税
新政实施以来,由于取消了单价 8000 元以上的行邮税,以及增加酒类、电子产品
等品种,离岛免税商品销售结构明显优化,香化品销售额从过去占销售总额的75%
下降到只占50%左右,以手表、首饰、箱包服饰为代表的奢侈品销售额占销售总额
的比例从不足 15%快速上升至 25%以上, 销售品类从香化一品独大, 逐步优化为香
化、奢侈品及其他品类向较为均衡、协调的方向发展。
海关数据也可以佐证化妆品占比下降的事实。据海口海关统计，今年9月至
11月,海关共监管离岛免税化妆品(含香水)购物金额52.6亿元、件数1078万件,
同比分别增长 150%、167.1%、销售额占同期离岛免税销售总额的 51.9%。
5、线上渠道成新动力,今年线上销售已达50亿增长超4倍
2019年,海南全省免税店共销售 144 亿元,其中,免税 133 亿元,线上销售
约10亿元。今年,中免集团适应新媒体营销的变化,加大了网上商城营销,定期
举办直播活动,优化了会员营销方案,线上渠道的离岛免税销售约50亿元,同比
增长了4倍多。
在新冠疫情大流行仍在持续的背景下,严重依赖客流量到店消费的线下免税店
模式确实面临严峻冲击。今年一季度，海南离岛免税店销售锐减，门店客流降至冰
点。在此情况下，中免集团快速转型，加大线上商城的宣传、促销活动，发力线上
销售模式,到二季度已成功扭转了离岛免税销售下滑的趋势。
我们认为，线上渠道已经成为免税品销售的重要方式，目前，线上销售占比不
足 10%,尚未初级阶段,参考网络零售 20-30%的渗透率的话,线上免税销售的增
长空间广阔,未来发展潜力很大。而且,线上销售不仅可以更好满足游客购物需求,
更能增强公司抗风险能力。
6、年底前三亚增开3家免税店,海口扩建4处免税店及营业
2020 年 8 月份,海南省政府宣布,将在三亚新设 3 家免税店,包括凤凰机场
店和2家市内店。目前,中免中标的机场店正在有序推进。2家市内店分别花落本
土企业海旅投和央企中出服。其中，落址于三亚迎宾路的原居然之家建设项目已挂
出崭新的“海旅免税城”招牌;中服免税也正在全力筹建三亚市内离岛免税店,人
员招聘已启动。此外，今年9月份，格力地产16.5亿竞得三亚两宗地，或为旗下
珠免集团在三亚开展离岛免税免税业务铺路。
为进一步挖掘免税消费潜力,海口将增加免税经营主体,引进中免集团、海发
控集团等经营主体,争取今年年底前新增和扩建4处离岛免税店。此外还将扩大奢
侈品牌营业面积,海口美兰国际机场二期免税店扩建后营业面积将达9000平方米;
并计划新增日月广场免税店面积5万平方米,同时引进增加奢侈品牌。
7、盈利预测与投资建议
中国中免三季报显示,前三季度营收为351.38亿元,同比下降2.81%;净利润
为 31.64 亿元, 同比下降 24.93%。第三季度公司实现营收 158.29 亿元, 同比增长
38.97%; 实现归属于上市公司股东的净利润 22.34 亿元, 同比增长 141.90%。第三
季度业绩增长超出预期,表明离岛免税爆发式增长推动公司业绩加速的强劲动力正
在显现。
目前,公司10月、11月的离岛免税销售额继续保持高增长态势,全年离岛免
税销售将达315亿元,且提前实现翻倍目标,表现超预期。
我们预计公司 2020-2022 年实现营收 600.3 亿元、102.08 亿元、1260.1 亿元,
亿元,同比增长 12.7%、95.7%、29.4%。对应 PE 分别为 92、47、36 倍。维持“强
烈推荐”评级。
疫情反弹风险、免税销售低于预期风险、公司经营风险。
附: 财务预测摘要