华利集团（300979. SZ）
二季度收入降幅环比收窄，净利率同比提升
◆ 公司研究・公司快评
◆ 纺织服饰・纺织制造
丁诗洁
刘佳琪
联系人:
事项:
亿元. 同比-6.8%。
◆ 国信纺服观点: 1)运动鞋品牌客户仍处于去库存周期致收入下滑; Q2 收入降幅收窄,基于毛利率改善及
汇兑收益贡献, Q2 净利润转正、净利率提升; 2) 受益于高单价产品占比提升, 美元口径 Asp 上半年同
治经济风险; 4) 投资建议:业绩出色、下游品牌去库好转,看好后续订单回暖与产能扩张支撑业绩成
长:基本面来看,看好品牌去库好转后,订单复苏叠加产能扩张支撑业绩成长。第一,下游品牌客户去
库进展顺利、库存压力好转，预计公司基本面与未来订单逐季回暖。第二，公司产能积极扩张，支撑后
续订单成长, 预计今年新增 2-3 个工厂。估值方面, 有望回升到疫情前头部运动代工企业 25x 估值中枢。
考虑到二季度业绩好于预期、公司订单表现好于其他同行、控费效果显著、汇兑收益增厚利润，小幅上
·调盈利预测, 预计公司 2023~2025 年净利润分别为 31. 4/37. 1/43. 6 亿元(前值: 29. 1/37. 0/44. 4 亿元),
同比-2.6%/+18.0%/+17.5%, 同时上调合理估值至 73.1-79.5 元(前值: 69.7-76.0 元), 对应 2024 年
23-25xPE。公司产能扩张为未来需求恢复储备较好弹性,品牌库存改善在即,订单能见度改善将催化估
值修复,公司中长期扩张市场份额前景明确,维持“买入”评级。
评论:
◆ 运动鞋品牌客户仍处于去库存周期致收入下滑，Q2 收入降幅收窄，净利润转正
2023 上半年,公司收入为 92.1 亿元,同比-6.9%,消费者对于运动鞋的消费需求仍旺盛,但是由于部分运
动鞋品牌客户仍处于去库存周期以及国际经济形势的不确定性，在短期内对公司的订单产生一定的影响，
本报告期来自部分客户的营业收入有所下滑;营业利润 18.2 亿元,同比-9.6%,营业利润率 19.8%,同比
-0. 6pp; 归母净利润为 14. 6 亿元, 同比-6. 8%, 净利率 15. 8%, 同比持平。
拆分量价来看,上半年,公司销售运动鞋 0.91 亿双,同比-20.9%; Asp 为 101.2元,同比+17.6%,单价提
升一方面来自于高单价产品占比提升，另一方面来自于汇率贡献，以季度平均汇率推算，美元角度 Asp 为
14.6美元，同比+10.6%。
图2: 公司半年度归母净利润与变化情况
单看第二季度,公司收入为 55.5 亿元,同比-3.9%,受下游客户去库进展顺利及消费需求旺盛推动,二季
度收入降幅环比一季度收窄;营业利润 12.4 亿元,同比+3.2%,营业利润率 22.3%,同比+1.5pp;归母净
利润 9.7 亿元, 同比+6.6%, 净利率 17.6%, 同比+1.7pp。净利率提升一方面受公司持续改善成本费用、产
能利用率恢复带动，二季度毛利率较一季度有所提升；另一方面因人民币贬值幅度较大，汇兑收益对净利
润亦有贡献。
拆分量价来看, 二季度公司销售运动鞋 0.52 亿双, 同比-17.9%; Asp 为 105.8 元, 同比+17.1%, 环比一季
度+11.5%; 以季度平均汇率推算,美元角度 Asp 为 15.1 美元,同比+11.0%,环比+8.0%。
图5: 公司季度收入与变化情况
图6: 公司季度业绩预变化情况
图7: 公司季度营业利润率与净利率
图8: 公司季度鞋销量及鞋单价
公司积极扩充产能,未来2年产能增长确定性强
公司积极扩产、优化产能,中期看产能增长较快、确定性强。2022年公司新工厂越南永山、越南威霖和越
南弘欣产能爬坡顺利，其中越南永山月产能达到约 94 万双，越南威霖月产能达到约 88 万双，越南弘欣
月产能达到约 48 万双。2023年印尼、越南有部分新工厂投产,未来2年也将积极新建工厂。生产效率方
面,公司推行管理标准化和信息化、数字化提升效率,提升量产工厂交付能力和运营水平。年内公司“电
脑车接鞋舌工艺”“自动翻折创新型夹板”等工艺技术升级并推广,新开发的电脑针车车装饰带技术、整
个鞋面多层部件复合定位电脑车技术、自动电烙铁定位器等技术开始在各量产工厂实施，各量产工厂形成
“比-学-赶-帮-超”的积极创新文化，有效改善品质、提升效率，提高集团的核心竞争力。
◆ 投资建议：业绩出色、下游品牌去库好转，看好后续订单回暖与产能扩张支撑业绩成长
基本面来看，看好品牌去库好转后，订单复苏叠加产能扩张支撑业绩成长。第一，下游品牌客户去库进展
顺利、库存压力好转，预计公司基本面与未来订单逐季回暖。第二，公司产能积极扩张，支撑后续订单成
长,预计今年新增 2-3 个工厂。估值方面,有望回升到疫情前头部运动代工企业 25x 估值中枢。考虑到二
季度业绩好于预期,公司订单表现好于其他同行,控费效果显著,汇兑收益增厚利润,小幅上调盈利预测,
预计公司 2023~2025 年净利润分别为 31.4/37.1/43.6亿元(前值: 29.1/37.0/44.4亿元),同比
-2.6%/+18.0%/+17.5%, 同时上调合理估值至 73.1-79.5 元(前值:69.7-76.0 元), 对应 2024 年 23-25xPE。
近期下游品牌普遍大幅砍单背景下，公司逆势提升份额并优化成本，充分展现竞争力。近几年不论行业需
求景气度起落，公司持续印证份额成长逻辑。公司产能扩张为未来需求恢复储备较好弹性，品牌库存改善
在即,订单能见度改善将催化估值修复,公司中长期扩张市场份额前景明确,维持“买入”评级。
产能扩张不及预期、去库存进程不及预期、国际政治经济风险。
相关研究报告:
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告