华利集团（300979.SZ）
公司点评
纺织服装组
Q2 盈利大幅改善，期待全年业绩表现
业绩简评
公司 8.17 披露 1H23 业绩,实现营收 92.12 亿元,同降 6.94%,实
市价(人民币): 54.58元
现归母净利润 14.56 亿元, 同降 6.80%, 美元口径均下滑约 13%;
Q2 单季度实现收入 55.5 亿元, 同降 3.9%, 美元口径下滑约 10%;
相关报告:
归母净利 9.7 亿元, 同增+6.6%, 美元口径约持平微降, 符合预期。
1.《华利集团公司点评:去库存影响延续,Q2 拐点可期》,
经营分析
2.《华利集团公司点评:老客户稳健增长,看好新客户放
合计销售运动鞋 0.91 亿双, 同比减少 20.87%, 其中 Q2 单季度同
量》，2023.4.23
比减少约 19%; 人民币/美元口径单价分别同增 17.6%/9.8%,, 主
3.《华利集团公司点评: 逆势下经营稳健，优质产能扩张》，
要受益于产品及客户结构改善。分客户，预计前五大客户（Nike、
Deckers、VF、PUMA、UA) 营收占比下降至 80%+, ON 等高单价新
品牌放量,带动量稳、价升。
产能利用率下滑 9. 1pct 至 86. 0%, 但由于公司灵活调整员工人数
及工时,毛利率同比微降 1.7pct 至 24.6%,维持正常水平;同时
期间费用率同降 1.13pct 至 4.19%, 主要系绩效薪酬随销售减少带
来费用优化、财务费用率受汇兑损益影响有所下降、税率下降等
共同促进净利率维持 15. 8%较高水平。
存货周转略微加快，营运指标表现良好。公司 1H23 存货周转天数
同比-1.24 天, 应收账款周转天数同比+11.18 天, 经营性净现金
流同比+26%, 整体营运水平健康。
产能如期扩张，H2 有望恢复产销两旺。公司越南、印尼新工厂建
设有序推进,产能预计将于 H2 释放;同时叠加海外需求回暖、品
牌去库完成，公司订单预计恢复快速增长，推动业绩提升。
盈利预测、估值与评级
公司与海外优质运动品牌深度绑定, 需求承压下订单保持增长:
供给端产能扩充驱动业绩提升。考虑到 1H23 海外需求疲软、品
牌去库背景下公司订单仍将阶段性承压, 2H 随产能投放、新老客
户放量回归优质增长,预计2023~2025年公司实
现 归 母 净 利 32.1/41.6/50.9 亿元, 对应 PE 分别为
20/15/13 倍. 维持“买入”评级。
越南人力成本上、扩产节奏不及预、海外终端需求下滑。
0 / | | | | 0
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)