Q2 业绩同比改善, 龙头优势地位显著
公司研究
2023年8月3日
点评报告
事件:公司 2023 年半年度实现收入 92.12 亿元、同降 6.94%, 实现归母净
华利集团(300979.SZ)
元。2023Q2 公司实现收入 55.51 亿元、同降 3.86%, 归母净利润 9.74 亿元,
投资评级
同比增长 6.56%, 实现扣非净利 9.63 亿元, 同增 7.96%。在海外经济形势不
上次评级
确定性较高、部分品牌客户处于去库存周期的影响下,公司订单短期承压,
盈利能力按季度环比改善。
点评:
销量同比下降订单短期承压，新客户持续拓展。2023H1 公司销售运动
鞋 0.91 亿双, 同降 20.87%。2022 下半年以来运动品牌进入去库存阶
段, 截至目前部分品牌仍处于去库存周期, 公司订单同比减少。公司积
极拓展新品牌客户以应对订单波动,并持续加强成本改善、费用控制,
毛利率按季度环比改善明显。
去库存有望接近尾声,订单改善可期。公司深耕行业多年,拥有较强的
产品品质和研发能力以及快速响应能力。公司将持续提升设计研发、成
本控制、品质管控、产品交期等核心优势, 一方面伴随海外通胀有所缓
解、居民消费信心提升，公司原有品牌商客户去库存有望接近尾声，下
半年发展势头有望好转订单改善可期。此外公司越南、印尼工厂产能持
续爬坡,公司凭借龙头优势,持续拓展新客户份额,有望迎来业绩拐点。
盈利预测与投资建议: 我们维持公司 2023-2025 年归母净利润预测为
33. 17/37. 52/44. 99 亿元, 目前股价对应 23 年 19. 55 倍 PE。我们看好
运动鞋服赛道长期成长性,公司作为供应链龙头优势地位明显,伴随产
能不断扩大, 有望持续强化核心竞争优势, 优化客户结构, 长期发展空
间大,维持“买入”评级。
风险因素: 生产区域较为集中、劳动力成本上升、越南新冠肺炎疫情扩
\triangleright
散等。
相关研究
《业绩符合预期,运动鞋龙头成长
稳健》2022.1
《疫情管控得力,业绩增长稳健》
《头部客户订单拓展,运动龙头业
绩亮眼》2022.4
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
何组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。