I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Forecastchange robust3q17earningsgrovethwithstrengthonallfronts
vincentha, cfa 71% yoy3q17netprofitrisethanstostrangesandhermargins researchchanalyst
Gwangzhouauto(gac) releasedits3q17resourcesunderprcgaapon26october. netrevenuegrewby 29.2% yoytormb16.3bn, mainlydrivenbya 28.9% yoy growthrumpchilopalbrandsales.gac's3q17 Grosss profitmargninoved
If you're going to do it, you're going to have to do it again, and you're going to have to do it again.
Yoy.onthebackof16.7% yoysalesgrovethatfourmajorjvs (namelyguanggi honda, gactoyota, gacfiatchryslerandgamitsubisi) by kstorongsuv sales, total3q17yearsconstrutionfromgac'sjvsandassossociatesgrewby
Yokilu 38.9% yoytorm 2.0bn.allinall, despitea 57.1% yoyjumpinsg&aexpense researchhassociate
Inertodriveales, gac's 3q17netprofitstillrose70.8% yoytorm2.8bn. deutschebankview-salesandyearstonesmomentumstainbeyondfy17e gac's 9m17netprofitacountsfor86%ofouriginalfy17forecastand
88% ofbloombergconsensus, WEconvertsmarginalabovedb andconsensusextactations.wethinkthessolableresourcesremainly availabletobetter-than-expectedown-brandtrompchiopnationswith
I don't know what you're talking about, marginimprovementvs.acomparevestruggleseennoothercomesticpeers.companiesfetured afterviewinggac's 3q17finals, weraiseourfy17-19revenueforecastfor
2016a2017e2018e ev/ebitda(x) withbeteryearsoutbookfororgac'smajorjvsonmorenewmodelsalesand

2.2-5.9%. Webaseourtargetvaluationat 11.5xfy18ep/e(from10.5xfy18e) ourtargetpricealimpliesa2.2xfy18ep/bv, withastainableroeofofout ev/ebitda(x)
I'm sorry, I'm sorry, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about.
And marginexpansion, trivenbyaccessfulnewmodels.keydownsidersfor thegac-hareweaker-than-expected salesandworth-than-expectedmargin.deutschebankag/hongkong
I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
I mean, it's not like I'm going to do it, but I'm going to do it, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I'm sorry, but I don't know what I'm talking about.
No, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
08/08/1916 sell, targetpricechangecny 11, 30vincentha, cfa 06/02/2015
Tell, targetpricechangecny5,90vincentha, cfa 11/24/1916 sell, targetpricechangecny10,60vincentha,cfa
08/31/2015 sell, targetpricechangecny5,20vincentha, cfa sell, targetpricechangecny14,10vincentha, cfa
11/27/2015 sell, targetpricechangecny7,10vincentha, cfa sell, targetpricechangecny15,35vincentha, cfa
2/03/1916 sell, targetpricechangecny7,95vincentha, cfa sell, targetpricechangecny16,45vincentha, cfa
04/07/1916 sell, targetpricechangecny8,80vincentha, cfa sell, targetpricechangecny18,45vincentha, cfa
04/19/19/16, targetpricechangecny10, 10vincentha, cfa historalrecommentationsandtargetprice.guangzhouauto (2238.hk)
(asof 10/26/2017)
I don't know what you're talking about, nothing, nothing, nothing, nothing, nothing, nothing, nothing, nothing, nothing, nothing, nothing, nothing, nothing, nothing, nothing, nothing, nothing, nothing, nothing, nothing, nothing, nothing, nothing, nothing, nothing, nothing, nothing, nothing, nothing, nothing, nothing, nothing, nothing, nothing, nothing, nothing, nothing, nothing, nothing, nothing, nothing, nothing, nothing, nothing, nothing, nothing, nothing, nothing, nothing, nothing, nothing, nothing, nothing, nothing, nothing, nothing, nothing, nothing, nothing, nothing.
Hold, targetpricechhangehkd7,30vincentha, cfa 08/08/1916buy, targetpricechhangehkd 12,55vincentha, cfa
06/02/2015 hold, targetpricechhangehkd7,40vincentha, cfa 11/24/1916
We're going to have to do it again. We're going to do it again. We're going to do it again. We're going to have to do it again.
Hey, targetpricechengehkd 14,85vincentha, cfa 11/27/2015
vincentha, cfa 02/03/1916 buy, targetpricechhangehkd8,85vincentha, cfa
Hey, targetpricechengehkd 18, 05vincentha, cfa 04/07/1916buy, targetpricechhangehkd 9,80vincentha, cfa
We're going to have to do it again. We're going to do it again. We're going to have to do it again.
Quintyratingkey equityratratingdispersionandbankingrelationships present: basedonnacurrent12-monthviewoftoralshare-holder
Return (tr=percentagechangeinshareprircorent pricetoprojecedtargetpriceplus pro-jeceddividendyeld), shell: basedonacurrent12-monthviewoftalshare-hold
I'm sorry, werecommendtainvestorssellstock.hold:wetakeanutralviewstock12-montthsoutand, badthistemehrizon, donottrecommendeotherabuy
Newlymissedresearchrecommendationsandtargetprices suppersededively publicizedresearch.
I don't know what to do with it, but I'm not sure if it's a good idea, but it's a good idea.
"Deutschebank") ...though theinformationhereisbelievedtobereliableandsbeenobtainedbrompublicsours believedtobereliable, deutschebankmakesnorepreformatsacuracyorcompletences.hyperlinkstothird-partywebsitesinthisreportoredforderconvenionly.deutschebankneotherothersethershecontentnor
Ifyouusetheservicesofdeutschenconnectionwith apurchaseorsaleofcustytisdiscussedinthis report, orisincludedortiscuscussedinothercommunition(oralorritten)fromadeutschebankanalyst, deutschebankmay
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
We're not going to be able to do this, but we're not going to be able to do it, but we're going to be able to do it, and we're going to be able to do it.
I don't know what you're talking about.
The frequenyofchangesinmarketconditionsansandinbothgeneraland companypanyspecificconomic prospecetsmakeit difficulttoupdateresearchtechdefinedintervals.updatesalesedhesolediscriptionofthecoverageanalyconcernedorof thereseanchdepartmentmentmentmentandassuchthemajorityofreportsarepublishedairguardintervals.thisreport
I don't know, it's providedforformationforpurposonlyanddoesnottookintoacaccounttheparticularinvesmentofmentobjectives, financial situations, orneedsofindividualcolients.itisnotanofforacitationofanoffertobuyorsellanyfinancialinstruments orparticipateinanyparticulartringstratey.targetpricesareinotherlyimpresociendaprodactoftheanalyst's
I don't know if you're the only one who's ever been there, but I don't know if you're the one who's been there.
Instrumentationistinacurrencementor'Scurrence, acheenexchangamentsmayadversely affecttheinvestment.pastpermanceisnotcerissariindidicativeboutureresources.unlessotherwiseindicated, préces
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I'm talking about, and then I'm talking about it, and then I'm talking about it, and then I'm talking about it, and then I'm talking about it, and then I'm talking about it, and then I'm thinking about it, and I'm thinking about it, and I'm thinking about it, and I'm thinking about it, and I'm thinking about it, and I'm thinking about it, and I'm thinking about it.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I'd like to thank you for your help, macroeconomic development softenasormostophostosociated with exposurestoinstrumentsthatpromise topayfixedorvariableinterestrates.foraninvestor whohoislongfixedratestratures (thatreceiving thesecashlows), incorporatedinterestratesnaturallyft thediscountfundfundorsapplied to theextecuted cashflowsandtuscausealos.
I don't know what you're talking about.
(including changesinstalenttypesovenvestors), changesintaxpolicies, currenceconvertivity (whochmayconstraincurencyconversion, repatriationofprofetsand/ortheliquidationofpositions)
Tomacroeconomicshocksmaybemitigationby indexing thecontracted cashflowation, to specied interestrates–thesearecommoniumglingmarkets.itismportanttonotehattheindexingsmayy by consultation - lagormis-measuretheactualmoveintheunderingvariablestheyareintendtedttrack.thechoiceofthe
I.e., couponsindexed to atypicallyshort-dated interestraterferenceindex)reexchedforfixedcoupons.itissoimportanttoacknolleddge thatfindinacurrencertiffersfromthecurrenceinwhochcouponsarenamedalisfrisk.naturally,
It's not like I'm the only one who's going to do it, but I'm the one who's going to do it, and I'm the one who's going to do it, and I'm the one who's going to do it, and I'm the one who's going to do it, and I'm the one who's going to do it, and I'm the one who's going to do it, and I'm the one who's going to do it, and I'm the one who's going to do it, and I'm the one who's going to do it.
Including theirtaxposition, theirregulatoryenvironmentandthetureofthetropotherassetsandliabilities, andassuch, investors shouldtakeexperteglegalandfinciandracidvicevesforesteringintoanytransactionssimilartoorororinpiledby the contentsofthispublication.thesislosinfuturestradatingoptions,forignordommestic,canbesubstantial.asa
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I'm not talking about it, but I'm talking about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it.
Nomerousmarketfactors, includingworldandnationalconomic, politicalandregulatoryevents, eventsquityand debtmarketsandchangesininterestrates; and (ii)currencesmaybesubjecttovalactionorizationimposed exchangeconstrolswhochcoulldaffect the Valueoftheturrence.investsinsecuriuschasads, WHOvaluesareresa
Affectioned by thecurrenceofanunderingsecurity, emergencyassemmecurrencerisk. unlessoverlaw providesotherwise, alltransactions shouldbeexecuted through thedeutschebankencyintheinvestor's'somejurisdiction.
I don't know, gm.db.com/equitiesunder the "discussionslookup" and "legal" tabs. investorsareslonglyensourcedviewviewthis information information. deutschebankag, itsbranchesandafiliatedcompanies)
I don't know what you're talking about.
I don't know what I'm talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Whorecapableofevaluatingvementrisskinsindipendently, bothingenalandwithregardtoparticularizations and investmentstrategies, andwhounderstandthatdeutschebankhasfinaninterestsintheofferofionofofiectsproducts automobiles and components
I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry.
I don't know if I'm the only one who's ever been there, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
I don't know if you're the only one in the world who's in the middle of it, but you're the one who's in the middle of it, and you're the one who's in the middle of it, and you're the one who's in the middle of it, and you're the one who's in the middle of it, and you're the one who's in the middle of it, and you're the one who's in the middle of it, and you're the one who's in the middle of it, and you're the one who's the one who's in the middle of it.
I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Asstockbroker.researchchanalysedirection numberisishin0001741.deiplamayhavevevedmedministrativewarnings Fromthesebiforbreachesofindianregulations.japan:approvedand/anistedbydeutschecritiesinc.(dsi).registrynumer-registerasafincial.
Instrumentsdealerbytheheadoftekanantolofintainmentbureau (kinsho)no.117.memberofassociations: jsda, type iifinncialinstrumentsFIrsassociationthefinanfuturesassassociationofjapan.commissionsandrissksinvolved instocktransactions-forstocktransactions, wechargescommmissionsandconsumptionsbymultiprintingthe
I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry.
Productsandservations.productsandservicescarrythesoriskostrosestoprincipal and otherlossasaresultofchangesinmarketketand/oreconomictrends, and/orflacturingsinmarketvalue.before decidingonthepurchaseoffinancianproductsand/orservices, customssould carefulreadshelevantdisclostures,
"Molody's", "standard&poor's", and "fitch"mentiedimenthisportarenot registeredtratingagencesinjapanlesjapanor" nippon"iscipicaldesignativedinthenameoftheity.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.

Singapore: bydeutschebankag, singaporebrandeurdeutsegritiesasacialimited, singaporebranch (oneruffles quay#18-00southtowersingapore048583, +65642380001) whichmaybecondicatedrespectofanymattersarirising from, orinconneactionwith, thisreport.whoheethisportissuissoorpro Mulgaedinsingaporeapersonwhoisnostan
Accrectediteinvestor, expertinentvestorinstitutioninvestor (asdefinedtheaplicablesingaprelawsandregulations), legalresponsiabilitytosuchpersonsforitscontents.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Automobiles & Components guangzhouauto construedasarecommendationtotraidesuchsecurities/instruments.deutschecuritiesasasialimed, tiipeibranch
qatar: deutschebankagin theqatarfininancióncentre (registeredno.00032)
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
kingdomofsaudiarabia: deutschececurisaudialarbialcompany, (registeredno.07073-37)
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, dubaifinaservicesauthority.australia: retailclientsssoouldobtaipyofaproductdiscoverstatestatement(pds)reatingtoanyfincialprodactreferredtointhishisreportandconsidertheepdsbeforemakinganydecisionabouthetheothertoacquiretheprodact.ples
I don't know what to do, but I don't know what to do, but I don't know what to do, but I don't know.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know if I'm the only one who can do this, but I don't know what I'm talking about.
I don't know what to do.
Headopacrearch headofamericasresearchresearch
♪ Globallheadofeconomics globalheadofequiresearch anthonyklarman ♪
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
♪ Globallheadof headofema headofapac ♪
♪ Globalheadof debtresearch equityresearch ♪
I've got a lot of work to do. I've got a lot of work to do.
I'm not sure if it's true, but it's not true.
I'm sorry, and qisresearch internationalations deutschebankag
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Deutschebankplace filehongkong 2-11-1 nagatacho
60329 frankfurtammamain internationalcommercecentre, sannoparktower
1austinroadwest, kowloon, germany
Longkong japan australia
1 Greatwinchesterstreet londonec2n2eq
♪ uninventingdom ♪