中医药健康引领者，长期发展韧性强
2025年3月14日
事件: 华润三九发布 2024 年年报, 2024 年营业收入 276.17 亿元, 同比增长
华润三九 (000999.SZ)
12%; 归母净利润 33.68 亿元, 同比增长 18%; 扣非归母净利润 31.18 亿元,
同比增长 15%。经营活动现金流净额 44.02 亿元,同比增长 5%。全年计提各
首次评级
项资产减值准备 3.08 亿元,对 2024 年利润影响为减少 2.57 亿元。
亿元, 同比增长 13%, 其中 1) CHC 健康消费品业务营业收入 124.82 亿元,
同比增长 14.13%, 毛利率 61%, 其中品牌 OTC 持续强化感冒、皮肤、胃肠
品类组合, 打造全病程管理和全方位解决方案; 专业品牌业务持续布局新品,
优化消费者体验。2)处方药业务实现营业收入60.06亿元,同比增长15%,
⊠: chengpei_yj @chinastock.com.cn
毛利率 48%, 其中国药业务积极拥抱集采。配方颗粒业务实现恢复性增长, 联
采区域市场份额显著提升。饮片业务品种全面中选全国集采, 集采加速扩围的
政策趋势对行业利润有压缩,公司的全产业链价值管理重要性日益凸显。3)
宋丽莹
昆药业务营业收入 52.13 亿元, 同比增长 7%, 毛利率 64%, 2024 年昆药集
团完成对华润圣火51%股权的收购,未来“络泰”及“理洫王”将做好市场定
⋈: songliying_yj @chinastock.com.cn
位的区分,共同打造“777”品牌,做大做强三七口服制剂品类,提升市场份
内生+外延并购增长公司护城河,公司致力于成为医药健康产业的引领者。
1) 公司紧密围绕战略方向, 自 2012 年以来, 成功完成澳诺制药、昆药集团等
10 余项并购交易,在慢病管理、儿童维矿等多个战略领域构建竞争优势,巩
固行业地位。继 2023 年并表昆药集团后, 2024 年 8 月公司拟以 62 亿元受让
天士力 28%的股份,增长处方药板块布局。2) 国内首个原研五代头孢菌素注
射用头孢比罗酯钠已在 30 余个省市实现挂网, 并纳入 2024 年医保目录; 注
射用阿莫西林钠克拉维酸钾已于20省市平台正式挂网,重组人促甲状腺激素
正式商业化。研发投入规模逐年增长,由 2020年的 5.81 亿元提升至 2024年
的 9.53 亿元,增幅达 63.97%,在研项目共计 131 项,主要围绕抗肿瘤、骨
科、皮肤、呼吸、抗感染等治疗领域, 在研管线中多个产品处于临床Ⅱ/Ⅲ期阶
段。3)全域深耕释放渠道效能, CHC业务依托于三九商道, 与全国最优质的
相对沪深 300 表现图
经销商和连锁终端广泛深入合作,已覆盖全国超过60万家药店。处方药业务
覆盖全国数千家等级医院,数万家基层医疗机构,并积极拥抱互联网医疗的浪
投资建议:公司作为国内 CHC 龙头企业,品牌优势明显,外延并购+内生发
展两步走,将带来产品结构优化升级,2025-2027年归母净利润预计为
38.73/45.21/52.75 亿元,对应增速为 15.01%/16.73%/16.67%, PE 分别为
14/12/10 倍。我们选取 3 家中药 OTC 公司济川药业、云南白药、同仁堂作为
可比公司, 2025 年 PE 均值为 18 倍, 公司估值水平低于可比公司 PE 均值,
考虑到公司具有明显的平台和品牌价值, 外延并购能力较强, 未来业绩具有成
长性,首次覆盖,给予“推荐”评级。
相关研究
策不及预期的风险; 集采或收费降价超出市场预期的风险。
主要财务指标预测
Catalog
一、华润三九：医药健康引领者，业绩长期稳定增长
华润三九是自我诊疗+中药平台，是华润集团在大健康领域的重要布局。华润三九是华润集团旗下的
自我诊疗+中药平台,与东阿阿胶、江中药业等协同打造华润旗下中医药平台。此外,华润三九也通过诸
多优质中医药资源的并购整合，近年来并购昆药集团、拟收购天士力，实现业务拓展和多元化，进一步增
强中医药板块产业集中度、改善产业集中度低的困境、积极发挥中医药在治未病和康复慢病中的重要作
(一) 布局家中常备药品, 业绩长期稳定增长
依托感冒药等家中常备药品的销售,华润三九业绩保持长期稳定增长。华润三九的营收从 2014 年的
73 亿元稳步增长至 2024 年的 276 亿元, 年复合增长率达到 14%。归母净利润从 2014 年的 10 亿元增长
至 2024 年的 34 亿元, 年复合增长率为 13%。2020 年受到疫情影响, 全年公司实现归母净利润 16 亿元,
同比增长-23.9%, 扣非归母净利润 13 亿元, 同比增加 11%。随着疫情影响逐步消除, 2021-2024 年公司
CHC 业务发展态势良好,处方药业务低基数下快速恢复,2024 年实现归母净利润 34 亿元,同比增长
18%, 实现扣非归母净利润 31 亿元, 同比增长 15%。毛利率和净利率层面, 公司近 10 年来维持较为稳
定水平,毛利率保持在50%以上,净利率稳定在12-16%。
图2: 华润三九营业收入(亿元)
图4: 华润三九毛利率和净利率
图5: 华润三九货币资金（亿元）和分红比例
图7: 华润三九 ROE
估值角度来看,近5年公司估值区间较为稳定,估值中枢约为18X。
(二) 内生+外延双重发力, 积极布局大健康产业
内生增长上,公司持续布局研发。研发费用呈现上升趋势,研发费用率稳定,2020-2024年研发费用
率维持在 3-4%。2024 年研发投入 9.53 亿元, 研发费用 8亿元, 在研项目共计 131 项, 多个产品处于临
床Ⅱ/Ⅲ期。在新品研发方面,以临床价值为导向,聚焦核心领域,布局产品研发,重点研究项目进展顺
利。盐酸特比萘芬喷雾剂、玻璃酸钠滴眼液 2 个产品获批,进一步丰富皮肤、眼科领域产品。温经汤颗
粒、苓桂术甘颗粒 2 款经典名方获批上市,助力古代经典名方向新药转化,促进古代经典名方在现代临
床更广泛的应用。
图9: 研发费用(亿元)和研发费用率
外延拓展方面,公司积极并购企业,推动综合竞争力增强。2012年开始,华润三九不断进行外延式
并购,强化终端覆盖、进一步提升产品线,增加公司实力,先后并购了广东顺峰、桂林天和、吉林和善堂、
杭州老桐君、昆明圣火、澳诺等企业。2022年开始、先后并购昆药集团和天士力2家上市公司。通过收
并购、华润三九在业务布局上更加多元化、快速完成产品线拓展、市场竞争力得到显著增强。
图10: 外延并购历程
・公司先后并购了广东顺峰、桂林天和、吉林和善堂、杭州老桐君等企业，丰富了皮肤药、骨科药、感冒药等产品线，拓展了中药材种植加工业务。
・公司分别收购了浙江众益制药、昆明圣火药业100%股权，一方面为公司补充了抗生素口服制剂产品线，另一方面获得“理洫王”牌血塞通软胶囊，丰富
了心脑血管领域产品线。
·公司通过收购山东圣海、澳诺的股权，助力公司快速补充主流保健品品类及品种，进军大健康蓝海市场
·公司收购深圳华润堂，基于其拥有的线上线下经营资质及零售经验，积极转型发展线上中药滋补品牌业务，打造国药业务发展平台
·2020年1月公司正式完成澳诺（中国）制药有限公司100%股权收购的工商变更，引入儿童补钙知名品牌，丰富了儿科产品线;
·2020年6月完成对润生药业有限公司的股权投资，丰富呼吸系统用药储备;
·2020年12月公司收购深圳华润堂100%股权、将在积极转型发展深圳华润堂线上中药滋补品牌业务同时，与公司国药业务逐步整合，打造国药业务发展
平台。
公司通过投资设立以及吸收并购新增加7家合并企业。
·公司在2022-2023年收购昆药集团，协同赋能中药业务。
公司在2024年公布拟收购天士力,布局中药创新。
华润三九在 2022 年完成对昆药集团的并购,交易金额约为 29 亿元,获得昆药集团 28%的股份,成
为其控股股东。昆药集团在天然植物药领域具有深厚的技术积累和丰富的产品线，如核心产品血塞通系
列、昆中药系列。此次并购使华润三九在血塞通软胶囊产品线上获得绝对的话语权,不仅切入心脑血管疾
病治疗药物市场,拓展了业务边界,还通过圣火与昆药的整合,实现两款血塞通软胶囊的强强联合,发力
三七口服药赛道、全面布局院内外市场。同时、并购完成后、华润三九对昆药集团在生产、销售、研发等
环节进行整合,通过优化生产流程,提高其盈利能力。
2024 年 8 月 4 日, 华润三九拟斥资 62 亿元人民币收购天士力 4.18 亿股股份, 占天士力总股本的
28%。此次权益变动完成后,华润三九将成为天士力的控股股东,中国华润将成为天士力的实际控制人,
项目持续推进中。天士力在创新中药研发领域技术优势明显,2024年研发投入达10.39亿元,研发费用
8.3 亿元, 在中药上市企业中位居前列。天士力拥有 98 款在研产品, 包含 33 款 1 类创新药, 涵盖中药、
化药、生物药; 27 款处于临床试验阶段, 22 款正在临床 II、III 期阶段。
二、家中常备药市占率领先，业务边界不断拓展
华润三九以 CHC 等家中常备药为基本盘，致力于成为大众医药健康产业的引领者。CHC 自我诊疗
业务包含 OTC、专业品牌、大健康和康复慢病四条业务线,目前公司已成为国内 OTC 领域品牌+渠道的
龙头企业,不仅拥有较高的品牌辨识度,而且产品终端药店覆盖率高,已覆盖全国超过40万家药店,999
感冒灵颗粒现为终端零售药店引流产品。同时公司在品牌打造、渠道管理等方面均有优势。强大的品牌、
渠道、销售网络，有利于公司持续提升新老产品的终端触达率和市占率。公司通过与海外巨头合作、并购
国内优质企业，积极拓展和快速补充中药和大健康产品线，同时利用强大的渠道销售能力赋能新产品快
速放量,产品盈利形成的现金流反哺公司产品线拓展。
年提高,由 2015年的44亿元增长至2024年的125亿元。CHC业务占总营收的比重大约维持在50%,
2022 年 CHC 业务占比 63%, 2023 年-2024 年由于合并昆药集团的影响, CHC 营收占比出现下滑。同
时,2015-2024年CHC业务的毛利率维持较高水平,成本管控能力较强。
CHC 业务品牌认可度高，处方药产品线丰富。目前 CHC 业务覆盖了感冒、儿科、肠胃、骨科等近
十个品类,并积极向预防、康复等方向延伸,品牌影响力位居国内市场前列。处方药业务聚焦心脑血管、
消化、儿科等核心治疗领域。
图13: 华润三九产品线
1、感冒灵颗粒:999感冒灵颗粒作为华润三九的明星产品,多年来销售额持续攀升,稳居感冒类 OTC
药品前列,已成为零售药店的引流产品。感冒灵颗粒配方针对感冒常见症状,配合大规模的广告投放和品
牌积累, 在消费者心中树立起家中常备感冒药的品牌认知。
感冒中成药为畅销品种，市场规模较为稳定。米内网数据显示，2023 年中国三大终端六大市场感冒
中成药销售额超过210亿元,2024年上半年销售额超过100亿元,尽管受到疫情的周期影响,销售额自
2023年出现下滑,但 2023年销售额仍超过 2021年的销售额。
华润医药感冒药品牌竞争力强,市占率领先。2024年上半年中国城市实体药店终端感冒中成药一级
集团格局中, TOP5 一级集团分别为华润医药、广药集团、以岭药业、陕西海天制药、云南白药。其中,
华润医药占据的市场份额达 36.49%，位列第二的广药集团占比 8.19%，华润医药市占率显著领先。
图15: 2024H1 中国城市实体药店终端感冒中成药销售额 TOP5 一级集团
2、三九胃泰:在胃肠用药领域、三九胃泰是胃肠类 OTC 药品的头部产品。三九胃泰以其独特的中
药配方,有效缓解胃痛、胃胀等症状,通过多年的品牌积累和医生推荐,在市场中拥有较高的忠诚度。
胃病中成药市场约百亿。中成药治疗胃病简单便捷，温和有效，逐渐受到患者青睐。米内网数据显
示, 2023 年在中国三大终端六大市场中成药胃药(胃炎、溃疡)合计市场规模为 104 亿元。在公立医疗
终端,扬子江两大独家产品合计销售额较高;在实体药店终端,华润三九4个独家产品排名靠前;在网
上药店终端、太极集团的独家口服液体剂涨幅较快。
实体药店终端华润三九独家胃药产品竞争力较强。2021 年以来在中国城市实体药店终端，中成药胃
药(胃炎、溃疡)的市场规模保持正增长态势, 2023年增长率为2.55%, 销售额升至28亿元, 为近九年
最高值。华润三九在 2015-2023 年一直保持领军地位, 近三年的市场份额均在 17%以上。
3、皮炎平: “红色装”皮炎平化学成分为复方醋酸地塞米松乳膏; “绿色装”皮炎平化学成分为糠
酸莫米松凝胶。两种成分均为糖皮质激素，具有抗炎、止痒、抗过敏作用，可以用于皮炎、湿疹、接触性
皮炎、局部瘙痒、脂溢性皮炎等。
皮肤病用药市场需求日益增长,市场参与者众多。2023年国内皮肤药市场规模达257亿元,线上渠
道占比逐渐扩大。线上市场方面，2021 至 2024 年 7 月，皮肤用药线上市场持续增长，2023 年销售额达
56.9 亿元, 同比增长 2.8%。
4、澳诺:华润三九收购澳诺制药后, 其核心产品葡萄糖酸钙锌口服溶液表现突出, 用于治疗因缺钙、
锌引起的疾病，包括骨质疏松、手足抽搐症、骨发育不全、佝偻病、妊娠妇女和哺乳期妇女、绝经期妇女
钙的补充, 小儿生长发育迟缓, 食欲缺乏, 厌食症, 复发性口腔溃疡以及痤疮等。凭借精准的营养补充定
位,以及广泛的渠道推广,其终端销售表现较好。据米内网数据, 澳诺 2024 年 Q1-Q3 中国城市实体药
店终端销售额 16 亿元。
积极拓展产品线,增加 CHC 业务硬实力。2015 年以来公司积极并购多家制药企业,补充产品包括
口服心脑血管药物血塞通软胶囊、钙剂、维生素类产品等。通过并购丰富公司产品线,同时借助三九强大
的产品销售渠道,赋能产品销售,业务边界不断拓展。
三、品牌和渠道价值稀缺，综合实力名列前茅
(一) 品牌价值构建公司护城河
品牌是 CHC 商业竞争的生命线。医药属于生活必需消费品、尤其是 CHC 自我诊疗产品、其消费品
属性明显，具有单价较低、消耗量大、购买频率较高的特点。消费者在选购相应的产品时候，具有较为明
显的品牌偏好, 也会较为关注促销活动, 具有较为显著的价格敏感性。
图17: 必需消费品属性
近 30 年深耕品牌建设, 与大众的品牌沟通方式与时俱进。华润三九的品牌建设历程可追溯至上世纪
90年代, 当时三九集团推出“999”品牌, 以“999 胃泰”为先锋产品, 凭借其显著疗效和易记的品牌标
识,迅速在市场崭露头角。随后,公司持续推出 999 感冒灵等产品,通过大规模的广告投放,尤其是在
年进行综艺和热播剧的品牌植入,进一步扩大品牌影响力。2018年以来,公司涉猎短视频、体育营销、
跨界联名等,品牌沟通方式与时俱进。此外,华润三九长期参与公益活动,如“关爱儿童健康”公益活动
等,塑造了良好品牌形象。近30年的品牌耕耘,公司不断优化品牌管理,整合旗下产品线,强化“999”
品牌的核心价值。
图18: CHC 品牌营销历程
伴随品牌宣传策略的更新,公司持续加强品牌营销投入。2000年以来,“999”品牌已成为家喻户晓
的医药品牌,市场影响力不断扩大。近年来公司依然重视产品品牌建设,持续加强市场推广费用,2015
年后市场推广费用迅速增长,2024年已达到47亿元体量。
图19: 市场推广费用和商业推广费用(亿元)
品牌价值日益凸显。品牌价值被理解为品牌所有者通过在公开市场上许可该品牌所获得的净经济收
益。英国品牌评估机构“品牌金融”(Brand Finance)发布了“2024年中国最具价值医药品牌榜单报告”,
对 2024 年最具价值的 15 个中国医药品牌进行了分析和排名, 其中华润三九排名第 8 位, 品牌价值达到
3.4亿美元,在中医药品牌中仅次于广药集团、云南白药,位列第三名。
图20: 中国医药品牌价值榜
品牌带动产品: 旗下多个产品市场认可度高,有望带来长期增长动力。 历经多年发展积淀,华润三九
推出的“999”系列品牌在消费者和医药行业中均享有较高的认可度。“999”系列感冒药、胃药、皮肤
药等产品终端销售亮眼、另有天和牌系列骨科产品在终端销量在相关品类中居于领先地位。三九旗下各
品牌认可度高，具有稀缺性，有望在医药新零售时代趋势下进一步提高市占率，具备长期增长潜力。
(二) 渠道能力强大, 加码数字化转型
强大的渠道体系管理和终端覆盖是公司的核心优势之一。CHC业务依托于三九商道客户体系，与全
国最优质的经销商和连锁终端广泛深入合作,覆盖全国超过60万家药店,线上与京东大药房、阿里健康
大药房、平安好医生等建立战略合作,深入挖掘线上增长潜力及营销模式。处方药覆盖全国数千家等级医
院,数万家基层医疗机构,并积极探索互联网医疗市场。
与时俱进成立数字化中心,新零售渠道变革中“三步走”。随着购药行为不断向线上迁移,公司紧密
关注线上数字化及新零售趋势，通过强化构建数字化中心、深化电商平台合作，布局互联网医疗平台、调
整产品结构、转移品牌投放、推动线上线下融合、建立新型营销合作关系以及加强新零售基础设施建设等
电商大促活动中、感冒咳嗽类、痔疮类、肝胆用药类、维矿物质类等多个品类保持排名领先。
数字化赋能销售、制造、患者管理、综合实力进一步提升。除了数字化中心、公司在智能制造、数智
医疗等方面亦有布局。智能制造是公司重点打造的核心优势之一,通过智能制造新技术实现质量可视、可
感知以及产品生产端到端的全程可控、可优化。公司深蓝（智能制造）实验室运用 5G、区块链、数字孪
生、云计算、AI智能生产设备等技术升级传统药品制造体系，加快数字化转型及中药现代化进程。公司
多个生产基地持续推进智能制造建设工作、如观澜基地、雅安三九、华润金蟾等标杆工厂。
2024 腾讯全球数字生态大会数智医疗专场上,华润三九与腾讯云签订战略合作协议,打造“三舅健
康管家”,它是基于腾讯医疗大模型、云计算等新技术搭建的 AI 智能助手,致力于向用户提供便捷与高
效的健康服务,并将通过用户反馈和大模型基础能力的提升不断迭代。当下以健康需要为导向的数字化、
个性化健康管理蓬勃发展、依托腾讯、华润三九将全面升级健康管理的服务能力。
图22: “三舅健康管家”智能体
(三) 同行业中综合实力名列前茅
在优质中药公司中，华润三九在多项指标上表现突出。在营收方面，华润三九 2023 年营收 247 亿
元, 2020-2023 年复合增长率 (CAGR) 为 22%, 主要由于 2023 年并购昆药集团影响。济川药业 2023 年
营收为 97 亿元, 2020-2023 年 CAGR 为 16%; 同仁堂 2023 年营收为 179 亿元, 2020-2023 年 CAGR 为
12%; 云南白药 2023 年营收为 391 亿元, 2020-2023 年 CAGR 为 6%。
净利率层面,华润三九 2023 年净利率为 13%,近年来稳定在 12-14%之间,与同行业水平接近;济
川药业 2023 年净利率为 29%, 处于行业领先水平; 同仁堂 2023 年净利率为 14%; 云南白药 2023 年净
利率为11%。
ROE (净资产收益率) 层面, 华润三九 2023 年为 16%, 2024 年为 17%, 近 5 年来持续增长。济川
药业 2023 年为 23%左右,同仁堂 2023 年为 13%,云南白药 2023 年为 11%。
分红比例层面,华润三九 2023 年为 52%, 2024 年现金分红比例 50%, 近 4 年来维持较高水平。济
川药业 2023 年为 42%左右,同仁堂 2023 年为 41%,云南白药 2023 年为 91%,近年来持续维持高水平
分红。
综合来看,华润三九在营收体量、盈利能力及稳定性、分红比例等多方面具备优势,综合实力强劲。
四、盈利预测与估值
(一) 业务拆分
我们对公司业务的未来预测如下:随着核心产品销量的稳步提升,以及产品线的不断丰富,预计 2025-
2027年公司业务营业收入达到 307/338/373亿元,同比增速分别为 11%/10%/10%。考虑到公司管理效
率较好,产品营销策略、研发策略将延续公司长期发展战略规划,预期未来销售费用率、管理费用率、研
发费用率保持稳定。
1) 非处方药: 主要由于 OTC 产品价格自主可控, 且公司渠道和品牌优势显著, 预期 2025-2027 年
CHC业务营业收入达到137/148/160亿元,同比增速分别为10%/8%/8%,毛利率分别为61%/61%/61%。
2) 中药处方药:由于处方药价格受医保、集采等限制,预期2025-2027年处方药业务营业收入达到
66/73/80 亿元, 同比增速分别为 10%/10%/10%; 毛利率分别为 45%/45%/45%。
3) 传统国药(昆药): 借助三九商道赋能昆药集团的发展和产品销售, 预计 2025-2027 年传统国药(昆
药) 营业收入达到 63/75/89 亿元、增速分别为 20%/20%/18%、毛利率分别为 65%/68%/70%。
4) 零售、包装印刷、其他主营业务:由于 2023 年并表昆药集团,该板块营收实现快速增长,未来
该业务预计表现较为稳健,预计2025-2027年营业收入达到41/42/44亿元,同比增速分别为4%/4%/,
毛利率分别为 20%/20%/20%。
(二) 绝对估值
我们采用三阶段 DCF 法进行绝对估值。第一阶段为 2025-2027 年,参照本节及附录中盈利预测;第
二阶段为 2028-2033 年, 我们假设过渡期增长率为 8%; 第三阶段为 2033 年以后, 我们假设永续增长率
为 2.0%。我们对永续增长率和贴现率两个参数进行敏感性分析,在二者正负波动 0.2%的情况下,公司
合理每股价值区间为 48.70-51.82 元, 对应市值 625-666 亿元。
表5: 基本假设及关键参数
表6: 绝对估值敏感性分析(百万元)
(三) 相对估值
我们选取3家中药OTC公司济川药业、云南白药、同仁堂作为可比公司,2025年PE均值为18倍。
公司估值水平低于可比公司 PE 均值,考虑到公司具有明显的平台和品牌价值,外延并购能力较强,我们
认为公司估值有提升空间。
(四) 投资建议
公司作为国内 CHC 龙头企业,品牌优势明显,外延并购+内生发展两步走,将带来产品结构优化升
级, 2025-2027年归母净利润预计为 38.73/45.21/52.75 亿元, 对应增速为 15.01%/16.73%/16.67%, PE
分别为 14/12/10 倍, 估值水平低于可比公司 PE 均值, 考虑到公司具有明显的平台和品牌价值, 外延并
购能力较强,未来业绩具有成长性,首次覆盖,给予“推荐”评级。
1.宏观经济压力增大致医药消费能力增长不足的风险。宏观经济压力可导致地方财政紧张, 医保政策
如 DRG/DIP 的严格执行对医药消费造成较大压力。居民自主消费意愿可能会下降,影响医药消费的增
2.医保支付等政策不及预期的风险。医保基金的可持续性、支付标准、商业保险、政策执行以及监管
等方面, 影响药品的市场准入和支付情况。
3.集采或收费降价超出市场预期的风险。集采或收费降价超出市场预期或导致企业的利润被挤压,影
响市场竞争、药品质量和供应保障等。
图表目录
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾
与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
宋丽莹,复旦大学公共卫生硕士,2024年入职银河证券研究院,在中医药、生物制品、创新药产业链等领域有深度的研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若
您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者
适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的
不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断、银河证券可发出其它与本报告所
载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使
用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书面
授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的本
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区:
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区:
陆韵如
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦
北京地区: