资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 12.75 元
景气波动促行业洗牌，静待硅料电池盈利回暖
市场数据(人民币)
业绩简评
公司发布 2019 年年报与 2020 年一季报, 2019 年收入 375.55 亿元, 同比
+36.4%, 净利润 26.35 亿元, 同比+30.5%; 2020Q1 收入 78.25 亿元, 同
比+26.8%, 净利润 3.44 亿元, 同比-29.8%, 符合市场预期。
公司同时发布定增预案,拟募资不超过60亿元,投资15GW电池片项目。
经营分析
2019 硅料/电池片量利齐升, Q1 经营表现受累疫情影响: 受益于大量高效
低成本新产能释放,公司 2019 年硅料、电池片、饲料销量分别达 6.4 万吨
(+232.5%)、13.3GW(+106.9%)、490.1 万吨(+15.8%), 同时凭借工艺优化
及电力成本下降,2019多晶硅生产成本与电池片非硅成本分别下降至4.33
相关报告
万元/0.23 元, 使公司盈利能力显著优于行业平均水平。2020Q1 由于春节停
1. 《拥成本优势坚定扩产, 稳坐硅料电池
龙头宝座-通威扩产规划点评》,
产及疫情影响, 电池片停产十余天, 出货量仅 3GW 左右, 影响利润实现,
且去年同期电池片盈利基数较高,尽管硅料业务 Q1 盈利表现较好,但仍难
2. 《光伏业务盈利低点已过,量利齐升重
以弥补电池片盈利能力下降导致的 Q1 业绩同比下滑。
持续降本、产品结构优化、新产能释放与老产能挖潜保障盈利能力维持行业
3.《高效新产能释放助业绩高增长,产品
领先。预计 2020 年公司硅料/电池片非硅成本将进一步下降至 4 万元以下
4.《高效新产能持续释放,以量补价实现
月投产将使电池片产能提升至 28GW 左右,叠加硅料产能利用率的进一步
挖潜, 预计 2020 年公司硅料、电池片出货量有望分别提升至 9 万吨、
20GW, 增量降本确保公司在盈利能力和市占率上保持绝对行业领先地位。
硅料/电池片景气波动大,下半年国内外需求回暖有望显著改善盈利能力:
下游企业前期囤货+海外疫情剧烈变化导致产业链企业大幅收紧采购甚至抛
售库存,令光伏产品价格在 Q2 出现快速下跌,公司核心业务硅料因产能相
对刚性、电池片外部产能属性，在需求趋弱时价格和盈利能力波动较大。但
随海外疫情缓解，下半年海外需求有望显著回暖，国内需求也有望在最后一
年补贴的刺激下迎来装机高峰, 全年无新增产能释放的硅料及潜在扩产计划
(8621)61357595
受大幅降价抑制的电池片环节,下半年有望迎来显著的盈利能力修复。
盈利调整与投资建议
张斯琴
联系人
考虑近期光伏产品价格的剧烈波动, 我们调整公司 2020-22E 净利润预期至
28(-25%), 40(-19%), 53 亿元, 对应 EPS 分别为 0.65, 0.94, 1.24 元,
考虑到近期行业及公司基本面已基本反映疫情造成的短期最大影响, 我们维
持公司“买入”评级。
海外疫情超预期恶化,产品价格超预期,国际贸易环境恶化
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持