业绩短期承压 静待下半年盈利回升
——通威股份(600438.SH)年报点评
电气设备/电源设备
事件:
买入(维持)
2020 年 4 月 20 日公司发布年报, 2019 年实现营收 375.55 亿元, 同比增长
2020年04月21日
36.39%; 实现归母净利润 26.35 亿元, 同比增长 30.51%; 实现扣非归母净利
润 23.14 亿元, 同比增长 21.22%。
曹旭特
同日公司发布一季报, 2020Q1 实现营收 78.25 亿元, 同比增长 26.85%; 实
现归母净利润 3.44 亿元,同比减少 29.79%;实现扣非归母净利润 3.16 亿元,
同比减少 33.39%。
贺朝晖
研究助理
投资摘要:
硅料新产线达产,技术工艺优化,拉低平均生产成本。乐山、包头新建硅料产
交易数据
能完成产能爬坡, 截至报告期末公司多晶硅料总年产能8万吨, 报告期内销量
总市值/流通市值(亿元)
539.41/539.41
总股本(万股)
多晶硅料产量 2.3 万吨，受疫情影响需求不足，销量仅 2.1 万吨，库存有所增
资产负债率(%)
加。复工后基本处于满产状态,预计2020年多晶硅料产量接近9万吨,平均
产能利用率将达到 112%, 其中新产能将超过 120%。
每股净资产 (元)
收盘价 (元)
2019 年全年硅料总产出的平均生产成本为 4.33 万元/吨，受金属硅原材料价
一年内最低价/最高价（元）
11.19/20.1
格下降、电价下调、新产线工艺优化等因素影响，同比降幅超过 15%，随着
新老产能逐步优化改进，预计 2020 年生产成本将进一步下降。其中老产能平
公司股价表现走势图
均生产成本 4.97 万元/吨；乐山新产能 3.88 万元/吨，贡献销量 2.3 万吨，占
比 36%;包头新产能平均生产成本 4.11 万元/吨,销量 2.1 万吨,占比 33%。
同期全球硅料厂商加权平均生产成本约为 6.1 万元/吨, 预计 2020 年将下降至
5.3 万元/吨。同时随着 OCI、韩华等海外厂商关停部分工厂,公司成本和规模
优势更加突出。
2019 年电池片销量稳定增长,成本结构进一步优化。报告期内电池片销量
13.3GW, 同比增长 106.9%, 产销平衡, 其中多晶电池片 3.2GW, 单晶
元/W,公司为 0.2~0.25 元/W,仅为行业平均水平的 60%~80%,成本优势突
出,随着技术改进和产能扩大,非硅成本将进一步下降。
2019年公司单晶 PERC 电池片已达到 22.5%转换效率, 2020 年有望达到 23%
相关报告
以上,同时报告期内 HJT 实验线已投产,TOPCon 规划在 PERC 产线上进行
1、《通威股份公司点评: 从 OCI 产能退出
叠加,进一步提升转换效率。
看通威新规划意义》2020-02-13
定增 60 亿元扩建电池片 15GW 产能,稳固电池片龙头地位。报告期末公司已
2、《通威股份季报点评:业绩符合预期 具
形成 20GW 产能规模, 位列全球首位。4 月 20 日晚公司发布公告, 将非公开
发行股票募集资金60亿元用于眉山二期(年产能7.5GW,内部收益率19.59%,
备持续提升空间》2019-10-25
总投资 24 亿元,占用定增资金 20 亿元)、金堂一期(年产能 7.5GW,内部收
3、《通威股份半年报点评:业绩符合预期
产能释放规模效应凸显》2019-08-16
亿元)。
2020Q1 电池片出货不及预期，拉低公司整体盈利水平。光伏电池片作为公司
亿, 电池片出货量约 3GW, 净利润仅 0.7 亿元, 受疫情影响较为严重。国内
光伏装机正在恢复开工,海外需求仍处于低迷状态,产业链各环节产品价格持
续下跌。预计疫情对电池片业务的影响将在 Q2 持续，全年来看疫情结束后，
海外需求端将出现反弹，公司作为电池片龙头企业长期抗风险能力突出，市占
率有望提升, 盈利也将得到修复。
投资策略:公司作为多晶硅料、电池片双龙头企业,生产成本占优、规模优势
突出,预计疫情结束后市占率将进一步提升。公司已公布 2020~2023 年规划,
要将目前硅料、电池片产能扩大 3 倍。我们预计公司 2020 年-2022 年的营业
亿元、36.3 亿元和 45.8 亿元，每股收益分别为 0.62 元、0.85 元和 1.07 元,
对应 PE 分别为 20.2、14.9、11.8 倍。给予“买入”评级。
海外疫情走势波动
财务指标预测
公司单季度财务指标
研究助理简介
能源行业外企工作3年,参与过多个核电、火电、油气、新能源项目建设。对能源行业全产业链有着深刻理解,在电力项目成本
分析、行业政策研究等领域拥有丰富经验。曾就职于东兴证券,2019年加入申港证券。
分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买
卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资