短期疫情影响电池片业绩，长期硅料、电池片双龙头地位不改
--通威股份 2019 年年报及 2020 年一季报点评
公司点评
● 一季度业绩略低于预期
公司发布 2019 年年报: 2019 年全年公司实现营业收入 375.55 亿元, 同比
+36.39%; 实现归母净利润 26.35 亿元, 同比+30.51%; 实现扣非后归母净利
股派发现金股利 1.60 元。
公司发布 2020 年一季报: 2020 年一季度公司实现营业收入 78.25 亿元, 同比
+26.85%; 实现归母净利润 3.44 亿元, 同比-29.79%; 实现扣非后归母净利润
3.16 亿元, 同比-33.39%。。
丁亚（联系人）
● 2019 年 PERC 电池贡献业绩大头，一季度疫情管控拖累电池片业绩
年多晶硅贡献利润 3.8 亿元, 电池片贡献 13.56 亿元, 电站运营贡献利润约
1.8 亿元, 化工板块贡献利润 3 亿元左右。
2020Q1 业绩构成为: 多晶硅 2.45 亿元, 电池片 0.7 亿元, 电站运营 0.3 亿元,
化工板块 0.4 亿元,农业板块含总部费用摊销亏损 0.4 亿元。公司合肥工厂当
地疫情管控严格,复工较晚、且非合肥籍员工返工够一律隔离 14 天,导致公
司一季度电池片产出低于预期，加上 PERC 电池片价格略有下滑，拖累电池
片板块业绩。
● 发布 60 亿定增计划，加码高效电池片产能
公司发布定增元,拟募资不超60亿元,加码高效晶硅太阳能电池智能工厂项
目建设(眉山7.5GW+金堂7.5GW)。公司目前电池片产能20GW,是世界上
股价一年走势
年电池片产能达 80-100GW, PERC 电池非硅成本目标 0.18 元/W 以下。定增
项目进一步助推公司龙头地位稳固。
● 短期需求压力增大,中长期需求依然看好
受海外疫情影响，光伏海外需求下滑，包括现有订单的交付受阻及询单量的
减少。加上国内装机需求尚未实质性启动，二季度光伏需求压力较大，也带
动产业链价格下降。我们对未来需求仍然保持乐观，价格下降带来光伏长期
竞争力在不断增强，国内需求在三季度启动，海外需求也有望迎来拐点。
● 维持“强烈推荐”评级
相关报告
公司多晶硅和电池片龙头地位进一步稳固，随着产品价格企稳回暖及新产能
《2020-2023 发展规划发布,多晶硅与电
投放带来的成本下降，公司盈利能力进一步提升。考虑疫情影响，我们谨慎
池片龙头再出发》2020-02-12
《电池片价格下滑拖累业绩、整体盈利
亿元,对应 PE 分别为 18.5/15.5/12.6 倍。维持“强烈推荐”评级。
能力有望修复》2019-10-24
《产能释放助推龙头地位稳固,成本优
势依旧领先》2019-08-14
财务摘要和估值指标
《业绩符合预期,新产能逐步释放》
《业绩符合预期,新产能即将释放,双
龙头更加稳固》2018-10-27
附: 财务预测摘要