爱美客 Imeik Technology Development (300896 CH)
一季报点评:业绩亮眼,收入增长 66%,利润增长 64%。
The Company's 2021 Results are Bright, with Strong Growth for Hearty and a Promising Future for CureWhite
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
维持优于大市 Maintain OUTPERFORM
事件: 公司发布 2022 年一季报
优于大市 OUTPERFORM
Rmb486.91
Rmb612.20
亿元(+66%), 归母净利润 2.80 亿元(+64%)。费用率略有提
升, 其中销售费用率 12.5% (+1.8pct), 管理费用率 5.1%
MSCI ESG 评级
(+0.6pct),研发费用率 6.7%(-2.3pct)。
销售费用率和管理费用率提升。
日交易额 (3 个月均值)
US$121.31mn
发行股票数目
216.36mn
销售费用率提升:主要受新产品和销售策略影响。公司新产品濡白
47%
自由流通股(%)
天使于 2021 年获批上市,目前在终端仍处于市场教育及推广阶
1年股价最高最低值
Rmb820.00-Rmb408.80
段，需加大投入。另外，我们认为公司今年的推广策略除了保持在
华东和华南等地区的优势地位外，还将积极拓展华北及西南等优质
医美市场。管理费用率提升: 我们推测系薪资调整所致。
行业政策频出，医美行业将迎来高质量发展。我国作为全球增速
最快的医美市场之一，加强医美行业监管，是为了推动医疗美容行
业健康持续规范发展。只有进一步加强监管,才能让有资质、有品
质、有保障的上游商家、医美机构、医美平台脱颖而出。我们认为
爱美客作为行业龙头，有望进一步在规范中提高竞争优势。
公司作为医美行业龙头，战略布局清晰，产品管线丰富。从适应
症和材料两个维度深耕，拥有嗨体、宝尼达和濡白天使等多个重磅
产品。
嗨体: 我们推测 Q1 销售额在 3 亿元左右 (+65%), 其中 1ml 熊猫
针销售额 1 亿元左右。我们预计 2022 年含嗨体在内的溶液类产品
收入实现 15.8 亿元(+51%)。
天使针: 胶原再生类产品, 主要定位高端客户的产品联合或产品升
级, 目前处于市场教育阶段, 我们推测 Q1 确认收入 4-5kw 元左
右,预计全年收入3亿元。
盈利预测: 我们预计公司 2022-2023 年收入分别为 23.10/34.12 亿
元, 同比增长 59.5%/47.7%; 归母净利润分别为 15.16/21.97 亿元
(原预测 22/23 年归母净利润为 15.15/21.97 亿元), 同比增长
58.3%/44.9%; 根据可比公司情况, 我们维持给予公司 1.5xPEG, 对
元),维持“优于大市”的评级。
发不及预期等。
孟科含 Kehan Meng
舒影岚 Linda Shu, PhD
余文心 Wenxin Yu