买入(首次)
执美之道，以御长风
-爱美客（300896）首次覆盖
2022年05月18日
报告关键要素:
基础数据
爱美客处于医美产业链上游，专业从事生物医用软组织修复材料研发、生
总股本(百万股)
产和销售，已拥有七款获得国家药监局批准的Ⅲ类医疗器械产品，包括五
流通A股(百万股)
款基于透明质酸钠的系列皮肤填充剂、一款基于聚左旋乳酸的皮肤填充剂、
收盘价(元)
一款面部埋植线产品,还储备有多款在研产品。公司具备产品&研发&资质
总市值(亿元)
1,053.65
&渠道壁垒,护城河深且宽,盈利能力卓越,成长空间广阔。
流通A股市值(亿元)
个股相对沪深 300 指数表现
投资要点:
行业: “轻医美”潮流正当道,国产医美耗材空间广阔。我国医美市场
发展迅猛, 预计 2030 年市场规模将达到 6535 亿元, 2020-2030 年的
CAGR 为 15.5%。非手术类轻医美获青睐，并伴随着新项目的不断涌现
逐渐成为医美消费主流。医美产业链中，上游原料生产、耗材和器械
商壁垒高，带来高附加值和较强盈利能力，是产业链中最具投资价值
的环节。以注射项目为主的轻医美高景气度发展，以及国产替代和合
规替代进程的加快，国产医美耗材产业空间广阔。
壁垒: 具备产品&研发&资质&渠道壁垒,护城河深且宽。①产品壁垒:
产品差异化&管线丰富度构建联合治疗解决方案。公司在 HA 类、埋植
相关研究
线类、再生类及塑身纤体类领域均有所布局，是产品矩阵最丰富的医
美耗材企业。②研发壁垒:强研发力保障产品储备。公司研发投入居
于行业前列，累积注册了 45 项专利, 其中 25 项为发明专利, 目前主
要有8款在研产品。③资质壁垒:比拼研发创新+需求前瞻+审批经验。
我国医疗器械审批严格，公司已拥有七款获得国家药监局批准的Ⅲ类
医疗器械产品,所持注册证总数领先,多为首款且多元。④渠道壁垒:
直销为主模式下与 B 端医美机构深度绑定获取先发优势。公司秉持
“直销为主、经销为辅”的销售模式,直销收入占比约为60%-70%,稳
定把握优质客户资源并及时掌握市场需求。
空间: 行业高景气度叠加新品推出, 前路繁花似锦。
已有产品空间: ①透明质酸产品。我国基于透明质酸填充产品处于增
S0270519060001
年 443 亿元, 2025-2030 年 CAGR 23.1%。目前我国已经批准 30 余款透
明质酸产品上市，爱美客主打嗨体、爱芙菜、宝尼达、逸美一加一等
S0270522030002
产品。2020年公司透明质酸产品销售量占比27.2%,排名第一,销售
额占比14.3%,排名第三,在国产品牌中排名第一。未来随着高性价比
赢得销量增长，产品质量功效迭代升级打开价格上行空间，收入规模
有望进一步增加。②濡白天使。我国基于 PLLC 皮肤填充剂产品市场仍
处于起步阶段, 预计 2025 年 15.86 亿元, 2020-2025 年 CAGR 75.9%,
2030年 40.12 亿元, 2025-2030年 CAGR 20.4%。国内已获批产品仅有
爱美客濡白天使、长春圣博玛艾维岚童颜针两款产品，濡白天使在注
射复溶环节、注射即时效果、注射痛感缓解和渠道把控力等多方面存
在竞争优势，未来有望成为继嗨体之后又一爆款产品。③面部埋植线。
我国面部埋植线产品市场处于起步阶段, 预计 2025 年的 1.87 亿元,
2020-2025 年 CAGR 141.0%, 2030 年 13.07 亿元, 2025-2030 年 CAGR
47.5%。目前国内获批适用于面部埋植线的产品仅有三家,公司埋植线
产品紧恋于 2019 年 5 月获批,同时公司通过引进韩国公司的专利技
术加速二代埋植线产品的研发生产，未来有望获得广阔的市场空间。
主要布局产品空间: ①肉毒毒素产品。国内医美肉毒毒素市场预计于
2025 年达 114 亿元，2020-2025 年 CAGR 23.9%，2030 年 296 亿元，
2025-2030 年 CAGR 21.1%。目前国内市场已有四款肉毒毒素产品获批
上市，公司肉毒毒素产品处于Ⅲ期临床试验阶，相对于仅次于透明质
酸的市场需求和空间而言，国内肉毒毒素仍属于蓝海市场，若爱美客
成功获批，将享有丰厚的市场红利。②减肥产品。中国体重管理产品
亿元, 2025-2030年 CAGR 22.1%。国内已上市利拉鲁肽产品只有1款,
但价格高昂, 共有 11 款在研产品, 包括 8 款创新药和 3 款仿制药, 爱
美客仍处于一期临床试验阶段，研发进度略晚，但最终创收能力不仅
依赖于先发优势，还取决于渠道和推广能力。③溶脂产品。溶脂针在
我国处于初始阶段，尚未有产品获批。市场规模预计 2025 年 8.05 亿
元, 2023-2025年 CAGR 144.7%, 2030年 39.27亿元, 2025-2030年
CAGR 37.3%。爱美客的布局的溶脂针产品去氧胆酸注射液处于临床前
在研阶段,目前国内只有一款临床试验阶段的溶脂针在研产品。
盈利预测与投资建议:预计 2022-2024 年，公司营业收入分别为
21. 18/33. 95/49. 03 亿元, 同比增长 46%/60%/44%, 归母净利润分别为
14 14/22 60/32 88 亿元。同比增长 48%/60%/45%。对应 2022 年 5 月
17日收盘价的 PE 估值分别为 74/47/32 倍。短期, 疫情对公司的经营
会有负面扰动，但在核心产品放量增长的情况下，预计仍能保持较高
的业绩增速; 长期, 医美行业高景气度将延续, 国产替代和监管趋严
将有利于合规医美龙头发展，公司主打产品仍处于放量增长阶段，储
备产品也将逐步推出，预计仍有数倍成长空间。综合考虑公司自身实
力以及行业发展趋势,首次覆盖,给予“买入”评级。
风险因素:疫情趋严风险、行业政策变化风险、产品研发和注册风险、
市场竞争加剧的风险、产品质量风险。
正文目录
1 公司基本概况: 国内医美耗材领头羊
1.1 布局当下放眼未来，打造医美龙头企业
爱美客是一家专业从事生物医用软组织修复材料研发、生产和销售的国家级高新技
术企业,同时致力于重组蛋白和多肽等生物医药的开发。公司的多种上市产品如注射
用透明质酸类以及聚对二氧环己酮面部埋植线等皆已实现了研发之后的产业化平台
搭建，其中透明质酸类多次获NMPA首批，嗨体、爱芙菜、宝尼达等代表性产品营收
非常可观。2004年，爱美客于北京正式成立并于2016年变更为股份有限公司，直至
2020年于科创板上市,公司主要经历了以下三个阶段。
第一阶段: 2004-2009年的积累阶段。在这五年期间爱美客精准把握市场需求确定研
发方向，于2009年推出国内首款透明质酸类注射填充产品“逸美”。
第二阶段: 2010-2019年的产品矩阵丰富阶段。在首款透明质酸产品上市后，公司巧
妙避开同类产品价格竞争,瞄准细分市场需求针对配方组份、注射部位、注射体验等
陆续推出宝尼达、爱芙菜、逸美一加一、嗨体等爆款产品形成先发优势，并与韩国
Huons合作研发肉毒毒素产品，同时搭建生物医用材料产品转化平台和平谷新工厂对
现有产品以及在研项目的产能和研发团队展开优化。
第三阶段: 2019年至今的产品线扩充储备阶段。2019年5月国内首款面部埋植线产品
“紧恋”获批上市; 2021年5月冭活泡泡针进军抗衰领域, 与其余产品形成互补格局,
共同优化联合治疗解决方案：2021年6月升级版再生童颜针“濡白天使”已获NMPA
批准上市; 肉毒毒素和利拉鲁肽注射液也分别进入临床三期试验和临床一期阶段。
图表1:公司发展历程
1.2 股权结构集中，管理层专业突出经验丰富
2004年, 爱美客前身北京英之煌生物科技有限公司成立; 2016年, 爱美客有限整体变
更为股份有限公司完成股份制改革; 2018年, 公司股东向Gannett Peak Limited 转让
720万股, 爱美客由内资企业变为外商投资股份有限公司。2021年10月爱美客披露
Gannett Peak Limited计划减持2.12%公司股份,截止今年4月28日,该股份减持计划实
施期限已届满,实际减持数量占总股本1.83%。公司董事长简军女士持有公司30.96%
的股份，为公司的实际控制人，并通过丹瑞投资、客至上投资及知行军投资间接持有
公司7.08%的股份,直接和间接合计持有公司38.04%的股份,公司高管石毅峰、简勇
等人亦持有公司股份，股权结构集中。知行军投资、客至上投资作为公司的员工持股
平台分别持有6.41%、4.28%的股份,有较充分的员工激励。包括简军在内的董事会成
员、高管和核心研究团队都有海内外知名高校学历和丰富的行业研发经验, 因此公司
不仅具有高效的管理方式,还具备卓越的研发能力,研发团队核心技术人员均拥有多
项发明专利授权,截至2021年12月,公司拥有45项专利,研发及技术人员占员工总数
約23.08%。
图表2:公司股权结构
1.3 上市产品差异化布局
2009-2021年间公司已拥有七款获得国家药监局批准的Ⅲ类医疗器械产品。包括五款
基于透明质酸钠的系列皮肤填充剂、一款基于聚左旋乳酸的皮肤填充剂、一款面部埋
植线产品。具体产品包括: 国内首款透明质酸钠类注射填充剂逸美、国内首款含 PVA
微球的透明质酸钠注射填充剂宝尼达、国内首款含利多卡因的透明质酸钠注射材料
爱芙菜、国内首款用于修复颈纹的复合注射材料嗨体、新型针对褶皱皮肤修复的复合
界首款获批的含左旋乳酸-乙二醇共聚物微球的皮肤填充剂濡白天使，其中逸美、宝
尼达、爱芙菜、嗨体4款产品获得北京市新技术新产品称号。公司每隔2-3年便有一款
首创性产品面世、接力为公司成长助力、打造差异化的丰富产品矩阵。
图表3:公司上市产品(均为Ⅲ类医疗器械)
1.4 公司财务状况
业绩表现亮眼，营收和净利润快速增长。公司业绩处于高速增长阶段，2014-2021年
营业收入由0.75亿元增至14.48亿元(CAGR+52.61%), 2021年同比增长104.13%。2014-
2021年归母净利润由0.28亿元增至9.58亿元(CAGR+65.30%), 2021年同比增长
117.78%。总体趋势上公司经营向好，大单品支撑下有较强的抗风险能力。公司2021
年业绩高歌猛进,主要原因是嗨体系列销售收入持续增长,新品濡白天使商业化上市
即获消费终端良好反馈,上市当季已产生一定收入贡献,有望后续放量不断贡献业绩,
公司产品市场需求强劲。
溶液类注射产品和凝胶类注射产品贡献了主要收入，且溶液类注射产品收入占比持
续提升。爱美客的产品主要包括溶液类注射产品、凝胶类注射产品、面部埋植线、化
妆品四大类。溶液类注射产品、凝胶类注射产品均为透明质酸钠产品,其中凝胶类产
品包括医用含聚乙烯醇凝胶微球的透明质酸钠-羟丙基甲基纤维素凝胶(宝尼达),注
射用修饰透明质酸钠凝胶 (爱芙菜、爱美飞), 医用透明质酸钠-羟丙基甲基纤维素凝
胶(逸美一加一),含左旋乳酸-乙二醇共聚物微球的交联透明质酸钠凝胶(濡白天使);
溶液类产品包括注射用透明质酸钠复合溶液(嗨体), 医用羟丙基甲基纤维素-透明质
酸钠溶液 (逸美)。溶液类注射产品、凝胶类注射产品为公司的主要产品，21年营收
占比分别为72.3%、26.6%, 贡献了98.9%的营收。且近年来, 由于嗨体销售放量增长,
溶液类注射产品的营收占比快速提升,从2019年的43.9%提升到2021年的72.3%,超过
公司占据上游优势盈利能力优异。爱美客作为上游厂商拥有高壁垒和高行业集中度
优势,相较产业链中下游渠道话语权更强,产品推广阻力较小,同时依托自身差异化
产品矩阵精准把握市场需求,近年来一直保持着90%左右的毛利水平,波动较小。而
pcts,一方面系公司发展逐渐迈入正轨、研发体系及渠道管理成熟、规模效应显现、
期间费用率下降所致，另一方面与嗨体熊猫针及濡白天使等高附加值产品占比提升
有关。2014-2021年间公司期间费用率由47.6%下降至25.83%。
以销定产营运周转效率高，经营资金充足。公司近年来销量快速增长、以销定产使存
货周转天数逐年下降，从2014年的389.06天降至2021年的121.76天。同时公司对客户
采用款到发货的结算方式,应收账款账龄主要在1年以内,应收账款周转天数也呈下
降趋势,从2014年的16.56天降至2021年的12.70天,体现高运营能力。公司经营性现
金流良好, 2014-2021年经营性现金净流量由0.28亿元增至9.43亿元(CAGR+65.3%),
2021年同比大幅增长121.5%。不仅为公司的日常经营活动提供了资金保障,还为公司
未来产能进一步扩张给予有力支撑。
2 行业分析: “轻医美”潮流正当道, 国产医美耗材空间广阔
2.1 医美市场发展迅猛,“轻医美”潮流正当道
医美行业快速发展, 主力消费者年轻化。 医疗美容是指运用手术、药物、 医疗器械以
及其他具有创伤性或者侵入性的医学科技方法对人的容貌和人体各部位形态进行的
修复与再塑。随着近年来中国经济的循序发展，国民经济水平不断提升，大众在物质
满足的基础上产生强烈的审美需求,叠加社会舆论对于“颜值红利”的宣传,消费者
为美付费的意愿不断增强,国内医疗美容市场在近年呈现出快速发展的趋势。根据弗
若斯特沙利文数据，2020年中国医美市场规模增加至1549亿元，2016-2020年年复合
年市场规模将达到6535亿元,2020-2030年的年复合增速为15.5%。与此同时,医疗美
容市场用户规模也不断攀升,2016-2020年复合增长率达到52.64%,主力消费人群偏
向年轻化发展,以2020年为例,20-25岁年龄段占比最高,26-30岁次之,20-35岁的人
群占比达76%,90后、95后已经成为医美行业消费主力军,为医美市场快速发展注入
新鲜血液。
对比成熟市场渗透率低,未来发展空间广阔。与医美市场成熟的发达国家比较,2014
年-2019年我国医美渗透率从2.4%增至3.6%,但与韩国2019年20.5%的渗透率相比至
少存在4倍的发展空间,此外2019年我国医美诊疗次数为17.4次/千人,不及韩国的五
分之一,随着90后消费主力军消费能力提升、70后对医美接受度提高,我国医美市场
将进入更加长期稳定的增长模式。
非手术类医美项目获青睐，微整形、轻医美成为大趋势。 医美的主要类型分为手术类
及非手术类,手术类医美包括五官、皮肤、口腔、躯体等部位,常见项目包括重睑术、
隆鼻术、隆胸术等; 非手术类主要是通过注射、激光及其他基于能量的皮肤治疗, 常
见项目包括玻尿酸注射、光子嫩肤及激光脱毛等。 相较于手术类医美项目, 非手术类
项目具备风险系数低、价格相对较低、创口小及康复期短、术后可调整性强的特征，
迎合了大部分预算较低、时间紧张、预期调整范围小及风险承受能力较低的消费者需
求，并伴随着新项目的不断涌现逐渐成为医美消费主流。
图表18:医疗美容分类
近几年,随着轻医美技术的升级、国家相关政策准则的出台以及消费者对于医疗美容
安全性关注度的提高,轻医美进入快速上升期。自2014年起,中国轻医美行业市场规
模一直保持着稳定快速增长。弗若斯特沙利文数据显示,2016-2020年,中国非手术
类医美行业市场规模从308亿元人民币增长至773亿元人民币,年复合增长率达25.9%,
占比由39.7%增至49.9%,预计未来仍将持续增长。
非手术医美中注射类项目占比大,市场规模迅速扩张。注射类医美项目包括玻尿酸注
射、肉毒毒素注射、水光针、胶原蛋白、再生材料等,在医美市场具有高普及率和应
用性。2019年, 我国注射类医美市场规模达309亿元, 2015-2019年复合年均增长率为
24.4%, 预计将于2024年达到790亿元 (2019-2024 CAGR+22.3%)。在注射类项目中,
“大分子填充+小分子补水”的透明质酸项目成为医美需求最广的产品，肉毒毒素注射
也不相上下。以透明质酸和肉毒毒素为代表的注射类医美项目的发展也成为近几年
中国医美市场规模迅速扩张的主要支撑力,2019年注射类医美在整个非手术类医美市
场占比85%以上,超过日本、美国等成熟市场。
爱美人群抗衰老、皮肤管理意识觉醒，注射需求呈现由填充塑形向面部年轻化、功能
性抗衰趋势转变。医美产品一面世多用于治疗中重度眉间纹、鼻唇沟和法令纹改善,
大分子透明质酸在隆鼻、垫下巴等项目上受到欢迎;近几年小分子透明质酸大行其道,
成为面部细纹改善、皮肤状况管理的利器,以嗨体等为代表的专门为浅表性皱纹如眼
周纹、口周纹、颈部细纹提供解决方案的国产透明质酸获得市场认可，已上市的具有
逆转肌龄、促使胶原蛋白再生作用的濡白天使也呼声甚高。
2.2 上游企业壁垒明显,厂商高集中度、高盈利
医美产业链中,行业上游为医疗美容原材料、耗材、药品生产商及器械设备的制造商,
医美行业中游为医疗美容机构,包括公立医院的整形外科、皮肤科和非公立医疗美容
机构，下游为对接广大终端消费者的线上渠道和传统线下渠道。
上游：壁垒较为稳固，带来高附加值和较强盈利能力。
纵观整个医美产业链，上游原料生产、耗材和器械商企业相对集中，是整个产业链中
最具投资价值的环节。代表性企业有华熙生物、爱美客、昊海生科等。一方面，上游
环节由于医药行业的特殊监管政策且研发投入较大,进入门槛相对较高,壁垒较为稳
固,透明质酸普遍获批时间为3-5年,而肉毒毒素作为神经毒素药品甚至需要8-10年。
过硬的拿证能力是致胜的基础，同时兼具需求洞察力+强研发力+完善的渠道力+丰富
产品矩阵的企业可获行业红利外的成功。另一方面，上游环节的高门槛使得整个上游
厂商呈现集中度高、盈利能力强的特点,尤其是药品耗材厂商的毛利率高达70%-90%。
医美产品生产厂商拥有核心技术, 且能够实现大规模标准化生产, 通过规模效应降低
单位成本，从而实现更高的毛利率。
从国内上市公司来看,上游原料、药品生产企业在轻医美、注射类医美火爆的背景下,
在近几年获得较高盈利。2017-2021年期间，爱美客、华熙生物、昊海生科三家上游
厂商毛利率均在75%以上,其中爱美客专注于耗材生产赢得更高附加价值红利,丰富
的差异化产品矩阵契合求美者多元化需求, 嗨体等多款出圈爆品持续放量增长, 公司
定价能力强, 收获高达90%以上的毛利率。
中下游: 医美机构高度分散, 获客成本高昂。
在医美行业高终端价形势下,中下游服务机构利润空间仍钳制于单体规模,但由于中
游医美机构分散,单体获利能力参差不齐,毛利率在50%-60%左右。医美服务机构在
销售给求美者时,因价格透明度相对较低且医生操作具有溢价,耗材成本占收入的比
例同样不高，但服务机构需要在人力（医生护士、医美顾问等）、营销（线下、百度
竞价、电商等 )、租金以及其他运营管理上消耗较多成本，进而造成利润率较低甚至
亏损的情况。究其原因，我们认为主因行业进入门槛相对较低，导致行业分散且存在
无序竞争。传统医美机构成本构成中营销获客成本居高难下,极大地压缩了医美机构
的利润空间，小型医美机构入不敷出甚至面临倒闭的困境。
图表25:医美行业产业链利润分配分析(以透明质酸产品为例)
2.3 进口替代+合规替代为国产医美耗材企业打开空间
进口替代: 国货借价格优势拓展下沉市场
\triangleright
价格优势或促进对进口产品替代。由于市场进入时间较早,当下医美市场上知名度较
高、受众较广的透明质酸类产品主要仍是瑞蓝2号、伊婉、艾莉薇等进口品牌，然而
进口产品相较于国产品牌存在价格较高的问题,预算较低的消费者难以接受。随着近
几年国产品牌面市后逐渐完成市场培育，将在市场上获得更大份额。
二三线城市渗透率低，下沉市场空间广阔。据弗若斯特沙利文数据显示，一线城市医
美渗透率高达22.1%,在二线城市则只有8.6%,三线城市甚至只有4.3%。随着国产透
明质酸品牌不断上市，将凭借其价廉质优的特点得到二三城市市场青睐。
合规替代: “黑医美”市场占比大，政策端助力合规市场回归
合规产品缺位领域较多,可选治疗方案较少。根据动脉网数据显示,我国目前正规医
美注射剂市场的产品种类还比较匮乏, NMPA批准的各类皮肤填充剂合计不超过50个
品类, 而韩国KFDA于2015年就已经批准了112个品规, 这直接导致正规医美机构可
提供给消费者的组合治疗方案不甚完善。市场上较受欢迎的溶脂针项目目前都没有
NMPA批准的合规上市产品，未来相关产品上市将直接占领空白市场。
图表28:2018年中国医美正规与非正规市场规模占比
我国违法违规医美服务提供者泛滥,民营机构贡献合规市场主要收入。2019年我国预
计有超过9.5万家医美服务提供者,其中超过8.2万家是违法违规医美机构,约1.3万家
属于合法医美机构,其中1.1万家属于合规机构,贡献了1436亿元的收入。合规市场
中,民营机构是中坚力量,近8000家民营机构贡献收入1193亿元,占比达到83%,且
增长迅猛,15-19年CAGR达到24.5%,超过公立机构10pcts左右。民营机构中多数是
门诊部及诊所,据我国《2020年卫生健康统计年鉴数据》,我国民营整形外科医院及
美容医院合计498家,占比约6%。
图表29:2019 年中国医美机构分布情况
机构数量数据中除公立机构数量（多为公立医院整形科室）是根据艾瑞咨询公布的医院类总数减去统计年鉴公布的民营整形外
科医院及美容医院数量所得外，其余均采用艾瑞咨询统计。由于艾瑞公布的民营机构各类机构数量占比为合法机构情况，上图
假设合法合规机构中门诊部类与诊所类数量相对比重与合法机构中分布一致。
医美监管趋严态势明显, 将助力合规医美服务商承接非合规服务商的溢出需求。近年
来监管整治行动不断出台，目标严厉打击非法医美活动，严格规范医美相关药品级器
械生产、流通和使用监管等，最新一轮整治工作联合国家邮政局，预计将对打击水货、
假货等药品器械流通的“最后一公里”起到重要作用。政策从制定规范逐渐转向制定
禁行清单，呈现细节化、精准化趋势，并加大相关政策执行力度。大量非法机构在政
策强压下倒闭或被查处，加速非合规医美机构出清。2022年1月，中国整形美容协会
公布《中国医疗美容标准体系建设“十四五”规划》行业规划,给出了超过50个标准,
内容涉及行业管理标准、行业技术标准、教育培训标准、行业基础标准4个方面,为
医美行业的标准体系建立作出了规划。2022年3月,国家药品监督管理局对外发布《关
于调整《医疗器械分类目录》部分内容的公告（2022年第30号 ）》值得关注的是，此
次发布的《医疗器械分类目录》部分内容调整表对部分医美产品监管类别做出调整，
明确射频治疗仪、射频皮肤治疗仪、水光针、面部埋植线、面部提拉线、面部锥体提
拉线按照三类医疗器械监管。我们认为，整治行动的落地力度有望逐步加强，首要打
击违法违规医美机构,以及水货、假货等违法违规产品,中长期合规药械商及医美服
务商有望承接溢出需求, 驱动行业健康发展。
图表30:近年医美行业部分监管政策或行动一览
3 壁垒: 具备产品&研发&资质&渠道壁垒, 护城河深且宽
3.1 产品壁垒:产品差异化&管线丰富度构建联合治疗解决方案
面部衰老过程复杂，且求美者消费生命周期长，随年龄增长以及审美、项目接受度的
提高, 联合治疗解决方案重要性突显。面部皮肤老化的主要特征是出现较深的皱纹以
及皮下软组织容积量的缺失。从皮肤层次结构来看: ①真皮层变薄②皮肤及皮下软组
织胶原蛋白合成及含量减少、弹力纤维断裂松弛、细胞老化叠加新生不足、细胞外机
制缺乏③深层脂肪容量减少、脂肪机构移位及松垂，韧带松弛、间隙过大④骨组织吸
收导致深部组织支撑减少。求美者随着年龄的增长,皮肤老化的层次变多,且自身审
美能力以及对医美项目的接受度提升，为了使整个皮肤恢复到正常自然的美观状态，
需要根据求美者不同的皮肤老化现象对症下药,例如,可以建议使用①水光及强脉冲
光皮肤美容仪器 ( 针对改善皮肤表面老化 )；②Thermage等治疗刺激皮肤促进胶原组
织再生,增加自体真皮组织成分(针对皮肤细纹和弹力降低); ③玻尿酸等增加皮肤
真皮中成分容积 ( 针对容积量缺失 )；④脂肪移植等使自身脂肪组织量增加 ( 针对脂
肪层减少); ③使用保妥适等肉毒毒素产品改善皱纹或减少过度发达的肌肉(针对动
态纹以及肌肉肥厚)。我们认为，联合治疗解决方案的重要性体现在针对不同问题的
“对症下药”以及对原有项目效果的改善，例如线雕+玻尿酸、填充+肉毒毒素以及
光电+肉毒毒素等，对于医美服务机构来讲，轻医美兴起的背景下，如何延长消费者
的消费生命周期以及提高单客户全周期的价值愈加重要，因此对上游耗材仪器商也
提出了更多需求，产品管线的丰富度以及是否具备构建联合治疗解决方案、制定相应
推广方案的能力将成为重要竞争维度，在此维度占优的企业一方面有望依托自身产
品矩阵获得更强的渠道话语权，另一方面也将大大延伸旗下单品的应用场景。
图表31:不同层次适用于不同项目
图表32:联合治疗解决方案实例
爱美客产品矩阵高度契合差异化定位及联合治疗解决方案思路。公司自研产品矩阵
丰富，在HA类、埋植线类、再生类及塑身纤体类领域均有所布局，其中，HA类产品
多元,且具备嗨体颈纹针、熊猫针等部位定位准确的明星单品,以及泡泡针等新晋潜
在爆品等。再生类产品自宝尼达 (PVA) 后再添明星品类濡白天使 (PLLA), 肉毒毒
素则是通过代理韩国Hutox切入。公司在研产品还包括用于治疗颏部后缩的医用含聚
乙烯醇凝胶微球的修饰透明质酸钠凝胶、用于溶解透明质酸可皮下注射的注射用透
明质酸酶等。与同业相比，华熙生物与昊海生科仅有透明质酸1个品类的布局，而爱
美客积极布局5大赛道,未来成长空间广阔。
图表33:主要公司在不同医美赛道获批产品个数
图表34:透明质酸产品对比
嗨体的开发是挖掘细分领域的颈纹去褶皱需求展开的自主研发,2016年获NMPA批准
后于2017年上半年开始面向市场进行推广,彼时市场上大部分产品都是针对面部褶
皱、溶脂等适应症进行布局,因此嗨体作为国内首款也是唯一一款应用于颈纹修复的
此外还完成了多个商品化项目的转化，并且在组织液仿生技术以及纠正皮肤褶皱注
射液及其制备方法两个方面获得技术及配方专利, 形成其独特性和技术壁垒, 目前市
场上未出现竞品和在研申报产品。
嗨体主要成分包括透明质酸钠、多种氨基酸、维生素B2以及L-肌肽, 其中氨基酸辅助
人体分泌胶原蛋白、维生素辅助胶原蛋白合成胶原纤维、L-肌肽的抗氧化作用对重建
的胶原纤维结构进行保护, 这三种营养成分提升了透明质酸的填充和紧致效果, 注射
后在真皮下形成新生的自体胶原蛋白网状结构,在抚平颈纹鱼尾纹、面部紧致提升等
方面有良效。相比此前用于除皱的玻尿酸、肉毒毒素产品，嗨体在静态皱纹修复以及
对于皮肤厚度相对较薄的颈部褶皱修复方面都具有明显优势，因此嗨体也体现了较
强的消费者粘性以及较高的产品复购率，很大部分注射嗨体产品的消费者每隔1-3个
月会选择再次注射。
图表35:嗨体作用机制图解
市场培育期转向快速放量期,量价齐升实现营收规模显著扩张。嗨体自问世以来2017-
2020年销售收入CAGR达到135.46%, 并在2019年迎来爆发期实现223.58%的同比增长;
与此同时嗨体创收占比也逐年上升,在2020年虽然销售收入同比增长受疫情影响相
对放缓, 但已经占据总收入超半壁江山, 实现了以价值驱动带动公司业绩增长的全年
目标。一方面是产品销量的高速增长,一方面由于产品在所在市场内的独创性而拥有
较高定价权, 平均单价也稳定提升。
公司围绕嗨体产品打造了针对颈部和眼部问题的丰富应用方案。2020年6月公司推出
嗨体熊猫针应用“低渗透调节技术”以改善鱼尾纹、黑眼圈、眼袋、泪沟等，对准眼
周修复年轻化需求。此外嗨体采用多型号结合方案进行注射和点阵协同治疗,扩大治
疗范围、提升治疗效果,同时也与公司其他透明质酸类产品如紧恋等联合使用解决不
同类型的眼周问题。
公司独创活性肽双抗体系,升级嗨体打造美肤新模式。公司于2021年5月推出态活泡
泡针,是首款含L-肌肽活性成分的皮肤抗衰Ⅲ类医疗器械产品,独创活性肽双抗体系,
主打抗糖化+抗氧化双抗功能。
肽活性成分实现双抗(抗糖褪黄+抗氧抗衰),通过双分子玻尿酸补水(大分子锁水筑
基, 增强皮肤角质层对活性物质的吸收利用+小分子快速渗透, 增强成纤维细胞功能),
形成“医学隔离膜”，以此实现褪黄、弹润、通透、紧致的效果，打造“治养一体”的医
疗美肤新模式,提出“先筑基,再重塑”,定位医疗美肤第一步。
嗨体熊猫针高性价比，契合年轻熬夜党市场。对比同样针对眼部黑眼圈、泪沟等问题
的台湾双美旗下肤柔美和肤丽美两款胶原蛋白，三者都较传统玻尿酸改善了肿胀和
丁达尔效应等缺陷,但在性价比及安全性上熊猫针更胜一筹,当前嗨体熊猫针市场参
考价为3980元/ml，肤柔美为4800-8800元/ml，肤丽美甚至高达13800元/ml。对比性能
上, 嗨体更适合填充轻微泪沟及淡化血管型黑眼圈, 在填充抚纹、效果持久方面弱于
肤丽美，色素型黑眼圈淡化方面弱于肤柔美。综合定价及性能来看，嗨体熊猫针更契
合年轻熬夜党、率先抢占年轻求美者主力市场、扩大眼周市场份额。
▶ 宝尼达
宝尼达是国内首款含PVA微球的透明质酸钠-羟丙基甲基纤维素凝胶，成分为80%复
合透明质酸+20%PVA微球,用于皮肤真皮深层及皮下浅层之间的注射填充。作为一
种长效类骨性填充材料,透明质酸钠在其中起支撑和填充作用,而PVA微球则是一种
在人体内代谢极慢的成分，可以在透明质酸被人体吸收之后仍长期存在并刺激胶原
蛋白再生以发挥长效填充作用。
宝尼达聚焦高端，安全性高。与其市场上主要竞品爱贝芙注射假体相比，宝尼达的可
被人体自然降解的安全性非常契合求美者需求,直径小于25微米的PVA微球不会引发
人体排异反应, 非动物源性的透明质酸成分保证了良好的生物相容性, 而爱贝芙所含
32-40μm PMMA微球不可被人体吸收降解,注射不均匀且长时间残留可能出现肉芽肿。
宝尼达定位高端系列，最新零售指导价提价30%达1.68万元/支，赶超爱贝芙1.37万元
/支，但市场仍愿意为宝尼达的“安全”溢价买单。
濡白天使
濡白天使是国产及世界首款获批的含左旋乳酸-乙二醇共聚物微球的皮肤填充剂，核
心成分为交联HA、左旋乳酸-乙二醇共聚物微球。濡白天使差异化优势明显,采用
SDAM专利技术,将左旋乳酸-乙二醇共聚物微球(PLLA-PEG)均匀混悬在交联透明
质酸内,完全不需要复溶,减少操作暴露感染风险,注射方式更便捷;复配的交联玻
尿酸成分起到即刻填充作用; 所有成分可以完全降解。 与玻尿酸相比，濡白天使解决
了注射后的红肿、透光、变宽、疼痛等问题，同时在塑形的基础上还可以提亮肤色。
濡白天使复配优势，安全便捷。与市场上主要竞品长春圣博玛旗下艾维岚童颜针、华
东医药旗下伊妍仕少女针相比性价比更高,濡白天使单针市场参考价为单针12800元,
艾维岚童颜针及伊妍仕少女针单针市场参考价为18800元，两者价差约6000元。此外
濡白天使无需复溶注射的便捷性、成分完全可降解和独特双亲性微球最大限度降低
肉芽肿情况及炎性反应的安全性也为其增加了竞争力。
紧恋是国内首款以聚对二氧环己酮为主要材料的面部埋植线产品。聚对二氧环己酮
(PPDO)是完全可降解材料,在体内180天后转化为水和二氧化碳排出,具有优良可
水解性、生物相容性和柔韧性。该产品应用于面部浅层脂肪室，植入后刺激产生新的
胶原纤维缔结组织并于周边缔结组织相连，使皮肤软组织提升紧致。
公司的紧恋产品相较于MINT而言型号种类丰富，分为平滑线、螺旋线、短锯齿线三
种线型，其针型、线径、线长也使适用部位和提升效果产生区分。紧恋的线长范围为
30-90mm 属于小线, 相较于MINT 40-150mm的设计也更适用于面部精细操作和表情
纹修复。紧恋目前仍处于市场培育阶段，鉴于目前成熟合规产品较少，预期可以率先
完成消费者教育和市场推广进入放量阶段。
3.2 研发壁垒: 强研发力保障产品储备
尖端技术成为公司坚实基柱，自主研发产品持续上市。公司通过内部研发与外部合
作,不断开发创新产品,将产品组合范围从生物医用材料向生物药品、化学药品领域
扩展,各产品功能定位均有差异,但同时具备较强的协同性,适应市场需求的动态变
化。公司通常每2-3年就有自主研发产品面市,目前公司主要有8款在研产品,同时凭
借公司过硬的研发品质和渠道把控力，新品在向消费终端推广的阻力也会大幅降低，
顺利实现商业化上市。此前市场呼声甚高的在研产品濡白天使一经上市迅速贡献新
业绩增长点，且未来放量可期。
图表42:公司主要在研管线介绍
公司以技术为先导,自主研发多项行业领先的核心技术,直接应用于已上市产品及在
研产品,形成了针对竞争对手的长期技术壁垒。截止2021年12月,公司累积注册了45
项专利,其中25项为发明专利,拥有固液渐变互穿交联技术、组织液仿生技术、水密
型微球悬浮制备技术、悬浮分散两亲性微球技术等多项核心技术。
图表43:公司现有主要技术及对应专利
研发投入居于行业前列。由于研发和技术人员数量的增加以及化合物开发、临床前研
究和试验等在研产品相关费用的增加, 公司研发投入逐年上涨, 而研发费率的逐年下
调趋势则是由于部分产品如嗨体等完成市场培育进入放量阶段导致的营收快速飞跃，
但总体表现属行业前列。公司拥有一套完整的研发管控体系,2021年年报数据显示,
共有研发及技术人员117名，占总员工数23%,研发及技术人员涵盖生物工程、高分子
化学与物理、制药工程等专业。同时公司以市场及临床需求为导向确定研发项目，通
过不断丰富在研产品线,确保各个研发阶段的产品储备,以此保证公司实现可持续的
长期发展。
3.3 资质壁垒: 比拼研发创新+需求前瞻+审批经验
我国医疗器械审批严格, 审批流程严谨复杂且耗时较长, 考验公司研发创新、需求前
瞻以及审批经验等多维能力。我国医疗器械采用分类管理制度，从Ⅰ至Ⅲ类，其风险
等级递增，审批也更加严格。整形填充器材、整形用注射填充物等整形植入物，以及
激光治疗设备等均属于III类医疗器械。不考虑材料准备时间(各家企业差异较大),
若需要临床试验，III类医疗器械注册审批理论上需要约20-49M，严格的注册管理制
度一方面需要公司拥有强大的产品研发实力，亦需要公司可对未来几年的市场需求
潜力做出前瞻性的判断。从我们细致的政策梳理上不难看出国家对医疗器械创新的
鼓励与重视，申报创新医疗器械产品可享受早期介入、专人负责、检测&体系检查&
审评优先等利好;境外临床数据使用有放开趋势,临床有望加速。此外,政策对医疗
器械上市后的监管提出了更高要求，强调注册人、备案人应当加强医疗器械全生命周
期质量管理，对研制、生产、经营、使用全过程中医疗器械的安全性、有效性依法承