2021年6月30日
601888.SH
中国中免
递交赴港上市申请,全球竞争力望获提升
原评级: 买入
公司公告 6 月 25 日已向中国香港联交所提交发行上市申请，并发布申请资
料。此次赴港上市有利巩固境内市场份额，拓展境外市场布局，提升国际影
板块评级:强于大市
响力及竞争力。
支撑评级的要点
股价表现
全球旅游零售领军者,国内市场潜力大。公司公告,公司拥有 194 间免
税店, 2020 年国内市场份额达 92.3%, 连续四年销售额全国第一, 为中
国免税行业领军者。根据弗若斯特沙利文数据显示,公司 2020 年占全球
旅游零售行业市场份额的 22.6%、升至全球旅游零售额第一、已成全球
最大旅游零售运营商。弗若斯特沙利文预计中国旅游零售市场 2022 年增
至 1,540 亿元，2025 年增至 2,770 亿元，年均复合增速为 21.6%且占全球
市场份额 30.8%, 具备较大成长空间。
超强采销渠道及运营能力筑经营壁垒。公司在全球范围内游超过 370 个
供货商和近1,000个品牌的直采渠道,是中国唯一一家覆盖全免税销售渠
道的零售运营商, 且建立唯一覆盖全国的免税物流配送体系。最早实现
线上线下一体化运营, 通过数字化升级, 不断提升运营效率。
线上线下双驱动,协同发展。为应对疫情冲击影响,公司开展线上业务,
积极探索旅游零售新模式并快速落地实施，线上线下协同发展。2021年
2月已完成集中式 CRM 系统部署,成功将多个会员体系合一,目前已有
1350 万名注册会员, 2018 年至 2020 年, 年均复合增速为 547.7%。
持续门店扩张, 拓展境内外渠道。根据公告显示, 公司已取得宁波、义
乌、济南机场及嘉兴港免税特许经营权、计划 2021 年开业, 2022 年海口
国际免税城预计开业且准备进一步扩张三亚国际免税店。公司计划抓住
粤港澳大湾区发展机遇深耕港澳网络,同时利用“一带一路”战略及境
外国人热点旅游目的地、积极开拓海外市场、提升国际竞争力。
以2021年6月28日收市价为标准
相关研究报告
根据公司公告, 我们预计 21-23 年公司 EPS 为 5.74/7.48/9.49 元, 同比增长
《中国中免:线上线下双轮驱动,持续强化协
同优势》20210423
评级面临的主要风险
《中国中免:投资扩容三亚免税店,完善配套
市场竞争加剧、项目推进不及预期、政策落地不及预期。
引进高端品牌》20210322
《中国中免:疫情下业绩逆势增长,护城河确
投资摘要
保行业龙头》20210131
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
休闲服务:旅游综合
(8610)66229345
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)