圆满收官, 彰显韧性
·贵州茅台（600519. SH）公司事件点评报告
$1050521110005
2025年1月2日,贵州茅台发布2024年度生产经营情况公
sunss@cfsc. com. cn
投资要点
■ 全年业绩圆满收官, Q4 茅台酒表现较优
全年收入目标圆满完成,稳健经营韧性强。2024年公司预计
实现总营收/归母净利润分别约 1738/857 亿元, 分别同增约
15.44%/14.67%, 归母净利率 49.31%(同减 0.33pcts)。产
量增速合理控制,系列酒全年放量较快。1)酒类营收约
1704 亿元 (同增约 15.75%), 其中茅台酒/系列酒营收分别
约 1458/246 亿元, 分别同增约 15.18%/19.24%, 茅台酒占比
市场表现
-0. 42pcts。2) 生产茅台酒/系列酒基酒分别约 5. 63/4. 81 万
吨,分别同比-1.58%/+12.02%。Q4 系列酒控货降速,茅台酒
增长更快。2024Q4 公司预计实现总营收/归母净利润分别约
506.77/248.72 亿元, 分别同增约 12.01%/13.79%, 归母净利
率 49.08% (同增 0.77pcts); 酒类营收约为 498.81 亿元
(同增约 12.46%), 其中茅台酒/系列酒营收分别约为
446. 74/52. 07 亿元, 分别同增约 13. 62%/3. 40%, 茅台酒占比
+0.91pcts。Q4 系列酒增速下降主要系今年下半年暂停投放
茅台1935,以保证市场健康运行。
■ 价盘维持相对稳定，投放量统筹协同
相关研究
从价上看, 2024 年下半年以来公司着力挺价控货, 如暂停巽
1、《贵州茅台(600519):转型推
风世界 375ml 飞天茅台酒合成行权、取消投放大箱飞天茅
动供需适配,调整投放平衡渠道》
台、暂停直营渠道平价购买等, 体现公司较强的量价平衡决
2、《贵州茅台(600519):渠道深
心与品牌话语权，预计后续批价更多反映供需关系平衡，保
度多元化, 六大体系国际化》2024-
持相对稳定。从量上看,2025年公司将在各系列产品投放量
上统筹协调, 1) 53 度 500ml 茅台酒国内市场计划投放较
3、《贵州茅台(600519): 国酒飘
2024 年略有增长; 2) 减少飞天 53 度 500ml 珍品茅台酒投放
香恒久远,定海神针风向标》2024-
量; 3) 适度调增飞天 53 度 1000ml 茅台酒投放量; 4) 调整
专卖店、商超电商合同产品结构; 5) 调整内部子公司合同产
品结构: 6) 开发新品。
盈利预测
当前茅台集团实施“一盘棋、一条心”的战略, 股份公司继
续引领板块, 创新业务亦持续推出。根据公告, 我们略调整
公司 2024-2026 年 EPS 分别为 68.23/73.33/79.65 (前值为
倍,维持“买入”投资评级。
宏观经济下行风险、产能扩张不及预期、直营增长不及预
期、改革进程不及预期等。
公司盈利预测 (百万元)
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 6 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
个股基本面, 寻求中长期个股机会, 擅长把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒
板块，对苏酒有深入市场的思考和深刻见解。
次高端等白酒和软饮料板块。
是调味品、速冻品以及除徽酒外的地产酒板块。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不