茅台集团高质增长，目标稳中有进
-贵州茅台（600519. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
2025年1月14日，贵州茅台母公司茅台集团第七届第三次
sunss@cfsc. com. cn
职工代表大会在茅台会议中心大礼堂开幕。
投资要点
■ 2024 年圆满收官，实现高质增长
各项任务圆满完成，主要指标两位数增长。根据茅台集团职
工代表大会, 2024 年茅台集团实现营收 1871.9 亿元, 同增
13.3%; 利润总额 1207.7 亿元, 同增 10.2%; 税收 817.4 亿
元,同增 15.0%;研发投入同增 11%;资产负债率、净资产收
益率、全员劳动生产率、营业现金比率处于行业优秀水平,
主要经营指标持续保持两位数增长, 服务全省经济大局作用
市场表现
持续彰显。2024 年茅台集团重点完成八个方面工作:一是主
业发展蹄疾步稳,进一步做强酒产业主价值链;二是生产质
量稳中趋优, 进一步完善质量管理制度体系。三是市场营销
全线发力,推动“线上+线下”“自营+社会经销”形成相互
补位的生态系统。四是科技创新成果丰硕, 申请发明专利
170 项。五是 ESG 水平整体跃升,将 ESG 理念融入生产经营
全过程。六是品牌张力显著提升,精心打造三大文化 IP。七
是人才建设成效显著, 顺利完成专业人才当量密度提升目
标。八是风险管控更加有力。
■ 2025 年稳中有进，坚定发展信心
相关研究
2025 年茅台集团主要目标为:主要指标稳中有进,全员劳动
1、《贵州茅台(600519):圆满收
生产率、成本费用利润率、净资产收益率、营业现金比率、
资产负债率,稳定处于优秀水平;研发投入同比增长
2、《贵州茅台（600519）: 转型推
10.2%。同时,抓好“九大体系”建设:一是现代化的产业发
动供需适配,调整投放平衡渠道》
展体系, 主要聚焦酒产业、酒旅康养、产业链金融三大主
3、《贵州茅台(600519):渠道深
业; 二是现代化的企业治理体系; 三是全链条的产品质控体
度多元化, 六大体系国际化》2024-
系,实施产品全生命周期质量管控;四是双循环的市场营销
体系,构建国内国际互为补充、互相支撑的市场格局;五是
现代化的科技创新体系,加快培育新质生产力; 六是真善美
的企业品牌体系,大力维护茅台民族品牌形象;七是全方位
的文化建设体系,持续强化文化建设,赋能茅台发展;八是
全方位的人才建设体系; 九是全领域的风险管控体系。
盈利预测
元, 当前股价对应 PE 分别为 22/20/19 倍, 维持“买入”投
资评级。
宏观经济下行风险、产能扩张不及预期、直营增长不及预
期、改革进程不及预期等。
公司盈利预测 (百万元)
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 6 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
个股基本面, 寻求中长期个股机会, 擅长把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒
板块，对苏酒有深入市场的思考和深刻见解。
是次高端等白酒和软饮料板块。
向是调味品、速冻品以及除徽酒外的地产酒板块。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不