贵州茅台（600519）
全年目标稳健兑现，多产品均衡发力
2025年01月03日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件:公司公告 24 年生产经营情况,预计年度总营收为 1738 亿元,同
增 15.4%; 归母净利为 857 亿元, 同增 14.7%; 茅台酒、系列酒营收分
别同增 15.2%、19.2%。24Q4 公司总营收、归母净利分别同增 11.9%、
13.8%, 茅台酒、系列酒营收分别同增 13.6%、3.4%。
亿元,同增15.2%。年内公司根据市场表现,分渠道、分区域、分产品
市场数据
动态调控,全链路把控精度有所提升,为稳定 500ml 飞天批价表现提供
有力支撑。全年预计茅台酒销量基本符合年初 4.5 万吨规划，增量主要
向生肖、IL 装、100ml 小茅倾斜。24Q4 茅台酒营收 447 亿元,同增
13.6%, 增速边际略有放缓, 预计与年内普茅投放节奏相对靠前有关。
亿元,同增19.2%。年内公司取消茅台1935、汉酱(匠心传承)的“动
态配额”制,全面实行合同制管理,并及时巩固厂商合作,出台市场促
销政策,推动茅台 1935 仍逆势兑现销售增长。24Q4 系列酒营收 52 亿
元,同增3.4%,单季增长显著放慢,预计主因年末1935控货调整。
基础数据
■ 2025 年营销管控更趋市场导向，看好公司打好调控组合拳。2025 年围
绕“品质相符,质价匹配”,公司规划:①在产品布局上增强结构韧性;
②在产品开发上带动引领消费风尚;③在产品推广上实行精准化营销。
其中，茅台酒产品投放将与渠道结构更相匹配,预计增量主要体现在服
务开瓶场景的多规格飞天、小批量/非流通的文创产品及蛇年生肖等产
品。酱香酒强化单品打造,伴随茅台 1935 重新锚定 500~800 元价位,
相关研究
预计市场投入政策亦有相应调整;同时王子酒渠道扩张也将加速推进。
看好公司在更多元化的产品结构支撑下，统筹普飞量价表现更显从容。
《贵州茅台(600519): 2025 年经销商
大会: 聚力转型发展, 深化市场导向》
■ 盈利预测与投资评级: 2024 年公司灵活调整销售政策、不断优化产品矩
阵,保障全年经营计划顺利完成。2025年预计经营目标更为理性客观,
在“稳中求进、以进促稳、守正创新、先立后破、系统集成、协同配合”
《贵州茅台(600519): 股东回报持续
的主基调下,将围绕“供需适配”,优化产品、资源、渠道配称,更好统
完善，适配供需运筹决胜》
筹量价利平衡。期待公司通过产品创新、场景开拓(政商务消费之外的
自饮、聚饮等场景)及服务升级(触达私域圈层并提供定制化服务等),
更好实现需求挖掘，并引领白酒行业发展迸发新活力。根据 2024 年经
营数据, 微调 2024~2026 年归母净利润为 857、916、993 亿元(前值为
860、921、999 亿元), 当前市值对应 PE 为 22、20、19x, 维持“买入”
评级。
速的非理性反应等。
贵州茅台三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。