贵州茅台(600519. SH): 24 年顺利
2025年2月7日
强烈推荐/维持
收官, 看好 25 年公司经营稳定增长
贵州茅台
公司报告
公司简介:
公司顺利完成 2024 年任务。2024 年茅台顺利完成年初既定目标，预计实现
公司主要业务是茅台酒及系列酒的生产与
营业总收入约 1,738 亿元 ( 其中茅台酒营业收入约 1,458 亿元，系列酒营业收
销售。主导产品“贵州茅台酒”是我国大曲
入约 246 亿元), 同比增长约 15.44%; 预计实现归属于上市公司股东的净利润
酱香型白酒的鼻祖和典型代表，集国家地理
标志产品、有机食品和国家非物质文化遗产
于一身，公司营销网络覆盖国内市场及五大
亿元, 同比增长约 12.06%, 实现归属上市公司股东的净利润约 249 亿元,
洲 64 个国家和地区。
同比增长约 13.92%。
未来 3-6 个月重大事项提示:
25 年产品结构调整将持续，茅台酒投放量将持续。在此前经销商大会上，公
司曾表示 2025 年将调整飞天 53 度 500ml 茅台酒、珍品茅台酒、飞天 53 度
1000ml 茅台酒等产品投放量,进一步强化普茅大单品作为橄榄型产品矩阵“金
发债及交叉持股介绍:
字塔”底座的地位，激活终端消费动能，提升消费触达率。公司将调整珍品茅
台酒运营模式:调整陈年茅台酒和 43 度茅台酒的分销政策。此外，公司将开
交易数据
年茅台酒的整体投放量会加大，飞天茅台投放量会减少，大文创酒和非飞天系
列酒的投放量会在 25 年成为增长亮点。
年公司将确保 53 度 500ml 飞天茅台价格相对稳定。同时,公司强调茅台酒的
两个基本没有变,即:茅台酒的基本属性没有变,社交、收藏等基本属性依然
是茅台酒的固有属性。茅台在大会上强调 53 度飞天茅台价格要确保稳定，显
示出公司对于茅台批价管理的信心和决心, 给市场以茅台批价稳定的心理预
52 周股价走势图
公司盈利预测及投资评级:公司在困难的环境下,2024 年仍保持了稳健的增
长,显示出业绩的韧性和稳定性。作为白酒行业的龙头企业,茅台拥有稳定发
展、穿越周期的能力，我们看好公司在高端白酒中的市场占有率持续提升的趋
势, 预期 2025 年公司实现销售收入同比增长 14.45%, 归母净利润增长
15.3%, 对应 EPS 78.73 元, 当前股价对应估值 17.95 倍。考虑到茅台历史
给与“强烈推荐”评级。
及预期等。
财务指标预测
S1480520070004
S1480520070003
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
贵州茅台 (600519. SH): 24 年顺利收官,看好 25 年公司经营稳定增长
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
贵州茅台 (600519. SH): 24 年顺利收官,看好 25 年公司经营稳定增长
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
孟斯硕
月加入东兴证券。
王洁婷
及奶粉。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
贵州茅台(600519. SH): 24 年顺利收官,看好 25 年公司经营稳定增长
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅