Q2 业绩大超预期，钾锂双主业驱动盐湖航母启航
2022年07月14日
归母净利润为 90 亿元~94 亿元,同比增长 325.63%~344.55%; 扣非归母净利
润 89 亿元~93 亿元,同比增长 323.51% ~342.54%。基本每股收益为 1.70 元
/股~1.79 元/股。
分析与判断:
\triangleright
钾锂价格上涨、产销量逐步释放,2022H1和Q2业绩同环比大幅增长。公
司 2022Q2 归母净利润 55 亿元~59 亿元,同比增长 316.58%~346.86%,环比
增长 57.36%~68.80%; 扣非归母净利润 54.2 亿元~58.2 亿元, 同比增长
311.54%~341.91%, 环比增长 55.75%~67.24%。 22Q2 业绩变动原因:(1)
盐湖氯化钾 (60%粉) Q2 出厂均价为 4425.48 元/吨,环比上涨 20.00%,青海
邱祖学
月氯化钾 60%粉和 57%粉的出厂价已经大幅上行至 4880 元/吨和 4720 元/吨,
或为公司贡献较大业绩增长。工业级碳酸锂 Q2 均价为 44.57 万元/吨,环比上
研究助理:张航
涨 10.6%, 但月末价格已经回升至 45.55 万元/吨。(2)量:2022H1 公司氯化
钾产量约 264 万吨, 销量约 296 万吨; 碳酸锂产量约 1.52 万吨, 销量约 1.5 万
吨。单季度来看, Q2 公司氯化钾销量 151 万吨, 环比增长 4.1%, 碳酸锂销量
0.83 万吨, 环比增长 23.9%。
相关研究
锂盐产能快速扩张,未来成长空间打开。(1)产能:公司目前已经形成了
\triangleright
1.盐湖股份 (000792.SZ) 事件点评:中国
“1+2+3+4” 共计 10 万吨碳酸锂产能规划 ,其中蓝科锂业一期和二期共计 3 万
锂钾资源安全的“压舱石”,成长空间打开
吨碳酸锂产能已经达产,公司和比亚迪合资的3万吨产能目前还处于中试阶段。
2. 盐湖股份 (000792.SZ) 2021 年年报及
同时公司公告扩建 4 万吨产能, 我们预计权益产能规模在 7 万吨左右, 相较于目
22Q1 季报点评: 价量齐升创最佳业绩, 重
前的建成权益产能 1.5 万吨,未来成长空间打开。(2)产品种类:公司现有产能
视钾锂资源战略性地位
为工业级碳酸锂+电池级碳酸锂,公司未来扩产4万吨产能包括年产2万吨电池
3. 盐湖股份 (000792.SZ) 2022Q1 业绩预
告点评:量价齐升业绩大增,重视钾锂资源
级碳酸锂+年产2万吨氯化锂,未来产品品种更加多样化。氯化锂可作为制取氢
保供的战略地位
氧化锂、甚至金属锂等深加工产品的原料，公司未来或在扩产同时提高附加值。
4.盐湖股份(000792.SZ)事件点评:中国
投资建议:我们认为公司两大主业钾肥和碳酸锂目前都处于高景气之中,钾
\triangleright
钾肥、锂资源供应保障的“压舱石”
肥受益于供需矛盾、俄乌冲突，价格有望持续高位；同时碳酸锂受益于下游新能
【民生金属】盐湖股份:销量下滑及子公
源需求快速增长,未来供需将持续紧张,价格高位持续时间有望超预期。公司拥
司破产拖累业绩,看好2022年业绩释放
有中国最优质盐湖之一的察尔汗盐湖，资源禀赋优异、规模庞大、生产成本低，
我们认为在钾、锂价格高位之下,公司业绩弹性凸显,我们上调公司2022-2024
年归母净利润预测为 175.25、178.26、192.28 亿元, 以 2022 年 7 月 14 日收
盘价为基准,对应 PE 分别为 9X、9X、9X,维持公司 “推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: