2022年8月28日
盐湖股份(000792.SZ):
股票投资评级
锂盐扩产国内自给护航者, 钾肥持续现金牛
推荐|首次覆盖
事件:
个股表现
公司公布 2022 年半年度报告, 2022H1 公司实现营收 173.04 亿
实现营收 96.87 亿元, 同比增长 208%, 环比增长 27.18%, 归母净利
润为 56.61 亿元, 同比增长 328%, 环比增长 61.87%。
点评:
量价齐升, 锂盐业务继续高增长。2022H1 公司锂盐业务实现营收
51.64 亿元, 同比增长 1003%, 碳酸锂产量为 15253 吨, 同比增长 80.2%,
销量为 15004 吨, 同比增长 101.8%。上半年公司碳酸锂的平均售价预
公司基本情况
最新收盘价(元)
总股本/流通(百万股)
5,433/5,429
万元/吨(含税),单吨成本约为2.53万元/吨,成本有所下降。
154,837/154,723
总市值/流通(百万元)
1+2+3+4, 加快世界级盐湖产业基地建设。目前公司旗下蓝科锂
12 个月最高/最低(元)
41.50/24.70
业拥有 3 万吨的碳酸锂产能,碳酸锂日产量稳定在 100 吨以上。公司
和比亚迪合建3万吨碳酸锂项目正在进行中试。2022年5月公司计划
投资 70.8 亿元, 新建 4 万吨/年基础锂盐一体化项目, 其中电池级碳酸
锂 2 万吨, 氯化锂 2 万吨, 预计 2024 年建成投产, 届时公司的合计产
能有望达到 10 万吨。
未来2年氯化钾依旧高景气,公司有望持续收益。2022H1公司氯
化钾业务实现营收106.7亿元,同比增长112%,氯化钾产量为264万
吨,销量为296万吨,预计氯化钾平均售价为3927.41元/吨(含税),
百川统计上半年青海盐湖60%氯化钾的出厂均价为4017元/吨(含税),
单吨成本为683元/吨,较去年有所下降。虽然当前由于粮食淡季国内
氯化钾价格有所下跌,但全球粮食危机+地缘冲突,未来两年全球氯化
钾都处于短缺状态, 氯化钾价格有望长期保持高位, 公司钾肥依然是
现金牛业务。
盈利预测
预计 2022/2023/2024 年公司归母净利润为 176.6/178.1/196.0 亿元,
对应 EPS 为 3.25/3.28/3.61 元, 对应 PE 为 8.77/8.70/7.90 倍, 考虑到公
39.4 元。首次覆盖, 给予“推荐”评级。
需求不及预期, 锂价大幅下跌等风险。
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数20%以上;
谨慎推荐:
预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数10%—20%;
中性:
预计未来6个月内,股票涨幅介于沪深300指数-10%—10%之间;
预计未来6个月内,股票涨幅低于沪深300指数10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市: 预计未来 6 个月内，行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%—5%之间;
弱于大市:
预计未来6个月内,行业指数涨幅低于沪深300指数5%以上;
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,可转债涨幅高于中信标普可转债指数10%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来6个月内,可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%—5%之间;
回避:
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用, 若您非中邮证券客户中的专业投资者, 为控制投资风险, 请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黒龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力,坚持诚信经营,践行普惠服务,为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员
工自豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准,开展证券经纪业务。业务内容包括:证券的代理买卖:代理证券的还本付息、分红派息:
证券代保管、鉴证:代理登记开户;
会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买卖
依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投资。
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或建
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品.办理基
金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务: 公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。