韦尔股份（603501）
公司研究/点评报告
三季报符合预期，芯片龙头重新起航
韦尔股份三季报点评
点评报告/电子元器件
2019年10月31日
一、事件概述
10月30日,公司发布三季报:前三季度实现94亿元收入,同比增长40%,归
107. 45 元
母净利润 1.35 亿元,同比下滑 45%。前三季度毛利率为 26.6%,环比提升 9pct,净
利润为 4%, 环比提升 3.1pct。
二、分析与判断
业绩符合预期, 豪威新产品储备充足, 腾飞在即
\triangleright
1)业绩符合我们的判断。公司完成收购豪威科技 100%股权。收购豪威时
19/20/21 年承诺扣非后业绩分别为 5.5/8.5/11.2 亿元。
2) 三季度增长来自新产品推出,四季度将有望持续加速:由于私有化等影响,
豪威此前发展战略较保守,收入占比较高的手机领域出货以8~16M 像素、前置
该股与沪深 300 走势比较
或中低端后置应用为主。公司入主后将积极调整产品结构, 储备的重要中高端
产品有: 32M 前置、48M 后置及高附加值的 8M 长焦、12M 广角等产品, 并于
9 月份开始批量出货,价优、利润率高、竞争格局好,四季度将有望大批量出
货,将加速拉动豪威利润增长。
3) 中期看, 手机摄像头是创新根本, 国产化空间大: 摄像头升级是创新核心,
芯片更是技术核心、成本大头,行业长期被日韩垄断,17年索尼、三星、豪威
市占率分别约 40%、20%、10%, 在芯片国产化大趋势下, 豪威通过新品将享
受创新产品&替代的空间足够支撑中期成长。
4) 汽车、AR 打开长期成长空间:
豪威在安防领域下半年将有望成为行业龙头, 汽车领域积极开拓日本市场, AR
领域紧跟国际大厂布局新品,长期成长空间仍足。
执业证
S0100519090004
思比科与豪威协同性较强
思比科目前在 2M、5M、8M 市场具有较强的性价比优势, 能够极好的与豪威
形成补充。未来在豪威的技术带动下, 思比科将有望大幅缩短研发进程, 节约
研发成本。思比科 19-21 年承诺扣非净利分别不低于: 2500/4500 万元/6500 万
执业证
S0100518100001
\triangleright
韦尔本部受累宏观环境 逐渐走出低迷
韦尔本部的 IC 设计+半导体分销业务收入下滑, 主要由于上半年贸易摩擦&元
器件价格下跌&业务发展重心转变，未来公司半导体分销业务维持平稳，IC设
相关研究
计(TVS、电源管理IC、MOSFET、射频等)产品由于华为等国产化拉动,从
1. 韦尔股份 (603501) 年报点评: 设计业
三季度开始逐渐转好。
务稳步增长,股权激励摊销拖累业绩
三、投资建议
2. 韦尔股份 (603501) 公司深度: 设计分
销一体, 拟并购豪威跻身 CIS 前三强
年归母净利润分别为 5.2 亿元、21.3 亿元、26.5 亿元,对应 PE 分别为 180X/44X/35X。
参考 SW 半导体行业 PE 估值为 156 倍, 2020 年公司 PE 估值仅 44 倍, 维持“推
荐”评级。
1、晶圆等原材料价格波动; 2、收购整合不及预期; 3、芯片降价超预期。
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学
理学学士,上海交通大学上海高级金融学院硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,