康龙化成(3759.HK/300759.CH):3Q24
业绩符合预期:全年收入指引下调
•3Q24 业绩符合预期: 3Q24 收入为人民币 32.1 亿元 (+10.0% YoY, +9.5%
QoQ), 符合我们预期和 Visible Alpha 一致预期; 经调整 non-IFRS 归母净
利润为 4.2 亿元(-13.2% YoY, +18.7% QoQ), 符合我们预期, 但略低于
Visible Alpha 一致预期。利润率在 2Q24 基础上有所提升, 毛利率为 34.4%
ppt QoQ)。9M24 新签订单同比增长 18%+(vs. 1H24 新签订单同比增长
15%+),延续了前两个季度的复苏趋势。收入按客户类型划分来看,
9M24 TOP20 药企收入增长 3.4% YoY (vs.1H24: -7.2% YoY), 扭转了上半年
同比下降的情况,主要得益于 TOP20 药企 CMC 订单转化为收入,其他
客户收入增长 2.9% YoY (vs. 1H24: +0.5% YOY), 较上半年收入同比增长速
度加快,得益于海外融资的缓慢恢复。按地域划分来看,9M24北美客
户收入恢复正增长, 实现 4.3% YoY (vs. 1H24: -0.2% YoY), 欧洲客户收入
进一步加速,达到 15.7% YoY (vs. 1H24:+10% YoY),中国客户收入仍呈同
比下降趋势, 较为疲软。
•CMC 引领收入增长,实验室服务得益于生物科学收入增长:分板块来
看, CMC 板块 3Q24 收入增速最快, 实现 20.9% YoY/34.9% QoQ 增速,
收入规模的提振亦带动其毛利率同比环比上升(+2.2 ppts YoY, +5.8 ppts
QoQ),同时9M24板块新签订单实现30%+YoY 增幅,较1H24进一步
◆市场预期区间
提速 (25%+ YoY)。其次, 实验室服务收入增速 (+9.4% YoY, +4.6% QoQ)
亦较为明显, 主要得益于生物科学板块的持续增长, 板块毛利率亦分别
提升 2.3ppts YoY/0.6ppts QoQ, 板块新签订单于 9M24 亦较 1H24 有所提
康龙化成（300759.CH）
升 (12%+ YoY vs.1H24: 10%+ YoY)。临床研究服务收入较为稳定 (+1.3%
YoY, +2.4% QoQ), 但毛利率同比环比有所下降(-6.1 ppts YoY, -1 ppts QoQ),
潜在升幅/降幅
-24%
主要由于执行订单结构变化及市场竞争导致价格压力。而 CGT 板块收
目前股价(人民币)
入仍呈同比环比下降的疲软态势, 公司仍处于建设投入阶段, 宁波大分
52 周股价区间(人民币)
子 CDMO 产能于今年 5 月投产亦导致运营成本及折旧提升,使得毛利
总市值(百万人民币)
48,135
率亦大幅同比环比下跌。
近3月日均成交额(百万人民币)
指引下调至 2H24 实现 10%+ YoY 收入增速, 我们推测全年预计实现
中高单位数收入增速:公司预计 4Q24 将在 3Q24 基础上加速增长,预
市场预期区间
持平(-0.6% YoY), 我们预计全年收入大致在中高单位数同比增速, 较
此前指引(2024年全年实现10%+收入增长)有所明显下调(正如我们
在半年报业绩报告中所预料,我们认为10%年度收入增速指引具有挑战
性)。管理层表示,指引下调,主要由三个因素导致: (1)实验室服
◆市场预期区间
务化学业务恢复慢于预期, 9M24 化学服务收入同比去年同期下滑(化
学业务约占公司整体收入 30%), (2) 美国 MNC 一期临床服务大订单
交付延迟至明年,以及(3)小分子 CDMO 延迟至明年。
经调整 non-IFRS 净利润下调 5%, 主要由于下调收入预测、上调毛利率
预测导致, 微调 2025/26E 经调整 non-IFRS 净利润预测。维持公司港股
•投资风险:地缘政治风险;融资环境恢复差于预期;竞争格局激烈。
财务报表分析与预测 - 康龙化成 (3759. HK)
利润表
现金流量表
(百万人民币)
2024E
2025E
2026E
11,538
营业收入
10,266
15,246
-7,443
-8,070
-8,700
营业成本
-6,517
-9,625
4,918
3,749
4,095
4,223
5,621
毛利润
销售费用
-1,552
-1,672
-1,807
-1,975
管理费用
-2,180
研发费用
1,685
1,722
1,711
2,181
2,587
营业利润
财务费用
其他收入和收益
其他费用
资产减值损失
分占联营公司亏损
1,838
税前净利润
1,666
2,212
2,210
2,597
所得税
税后利润
1,352
1,582
1,880
1,879
2,207
少数股东损益
归母净利润
1,375
1,601
1,936
1,935
2,273
资产负债表
主要财务比率
E=浦银国际预测
浦銀國際
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
本报告之收取者透过接受本报告（包括任何有关的附件），表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意
受此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持
牌法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”)利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集
外，本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者
出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专
业意见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的
意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之
后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其
他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外,本报告可能包含前瞻性的陈述,牵涉多种风险和不确定性,
该等前瞻性陈述可基于一些假设, 受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司(统称“浦银国际”)及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。
浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失, 概不承担任何法律