白云山(600332)
公司研究/简评报告
成本控制良好，全年有望提速
-白云山 2017 年一季报点评
简评报告/医药
2017年04月27日
一、事件概述
强烈推荐
2017年一季度,公司实现营收52.88亿元,同比增长4.69%;归属上市公司净
利 4.85 亿元, 同比增长 18.41%; 扣非后归属上市公司净利 4.62 亿元, 同比增长
合理估值:
31-39 元
17.29%; EPS 为 0.30 元。
二、分析与判断
业绩基本符合预期,全年有望前低后高
公司营业收入保持平稳增长,预计大南药板块增速保持回升态势,有望重回增
长轨道,大健康板块今年是提速发展的关键一年,后续提价可能加速收入增长。毛
利率较去年提升3个百分点,营业成本控制良好。利润增速高于营收增速,销售费
用及管理费用控制良好，体现公司在国企改革和员工持股激励下，对利润考核要求
的加强。公司大南药板块低谷回升趋势明确，大健康业务业绩弹性空间大,各项业
务的发展提速在今年将有所体现,整体上有望呈现前低后高态势。
大南药板块有望重整, 具备较大增长潜力
该股与沪深 300 走势比较
公司产品线储备丰富，拥有众多中药独家品种、丰富的抗生素产品以及金戈等
新开发大品种。16年金戈销售收入达到4亿元,预计终端销售达到10多亿,未来
仍存在较大消费释放的空间。活心丸、昆仙胶囊、蛇胆川贝软胶囊等多个独家或潜
力品种新近 17 年医保,有望培育成为重点品种。公司对医药工业的管理层更换和
库存清理基本完成，未来在营销整合、重点品种培育等方面都有较大提升空间，大
南药板块仍有较大增长潜力。
大健康板块市场份额和利润率齐升，具备高业绩弹性
\triangleright
去年凉茶市场展开促销价格战,导致公司大健康毛利率下降 3.63 个百分点,对
收入和利润都造成了一定影响。今年随着竞争逐渐稳定后,公司目前已逐渐尝试开
始提价,利润水平有望回升,后续仍有较大提价空间。同时随着在北方等原来薄弱
市场中的销售增强,市场份额有望逐渐提升。公司也推出了低糖及无糖新品,实现
执业证号:
S0100513070001
产品升级,并向核桃露等其他饮料市场扩展,促进大健康业务整体发展。
三、盈利预测与投资建议
预计公司 2017-2019 年 EPS1.12、1.32、1.51 元,对应市盈率 25、22、19 倍,
研究助理: 刘淼
给予“强烈推荐”评级。
执业证号:
S0100115070010
药品降价幅度过大:重点品种销售不及预期:凉茶市场表现低迷;
研究助理: 孟斯硕
盈利预测与财务指标
执业证号:
S0100116050010
相关研究
1.白云山(600332)2016年年报点评报
告: 业绩低点已过, 发展提速有望体现
公司财务报表数据预测汇总
马科,毕业于南开大学,2011年入职民生证券,从事策略研究。2014年至今转为家电行业研究。
刘淼,研究助理,北京大学医学部临床药学硕士、药学学士,2015年6月加入民生证券。
孟斯硕,北京航空航天大学经济学学士,长江商学院FMBA,2016年加入民生证券,从事食品饮料研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,