2019年4月28日
601699.SH
潞安环能
质量较高的一季报, 好于预期
原评级: 未有评级
19年1季度归母净利润8.7亿元，同比增长22%。好于预期。一季报呈现
了较高的资产质量和较好的改善程度: 费用控制出色, 下降至接近历史新低、
各项利润率稳中有升、净负债率降为净现金状态、经营现金流大幅增长85%。
吨煤净利大幅增长 8.7%至 110 元，与行业高景气时相似。作为低估值、盈
利能力较好、拥有较好资产质量、兼顾成长性的冶金煤公司, 我们维持买入
股价表现
评级。
支撑评级的要点
1季度归母净利润同比增长22%,期间费用下降至接近历史新低,各项利
润率稳中有升,资产结构持续优化,现金流充沛。19年1季度归母净利
润 8.7 亿元, 同比增长 22%, 每股收益 0.29 元, 好于预期, 占我们全年盈
利预测的 30%。营业收入 56.2 亿元, 同比增长 9%, 毛利润 23.25 亿元,
同比增长11%。经营利润增长期间费用大幅下降,其中销售费用下降62%
亿元,财务费用下降 13%至 2.24 亿元。期间费用率由去年同期的 17%大
幅下降至 12% (仅比 09 年上半年高一个百分点),接近历史新低。各项
利润率稳中有升: 毛利润率维持 41%不变, 经营利润率由 17%提升至 21%,
净利润率由 14%提升至 15%。净负债率由去年同期的 7.4%降为净现金状
态。每股经营现金流大幅增长 85%至 0.34 元。资产负债率由 67%下降至
63%。加权净资产收益率由 3.3%提升至 4.3%。资产结构财务结构持续优
化, 现金流充沛且改善明显。
煤炭产销量大幅增长,价格和单位成本变化不大。吨煤净利 110 元,同比增
长 8.7%, 盈利能力强, 与行业高景气的 2010 年相似。19年 1 季度商品煤产量
958 万吨，同比增长 16.5%，销量 792 万吨，同比增长 12.2%。混煤销量 446 万
吨,同比增长8.3%,喷吹煤销量317万吨,同比增长10.8%,其他洗煤销量29
万吨,同比大幅增长263%。我们计算的煤炭综合售价592元(比公司公布的
589 元略高 3 元) , 同比下降 1.5%。单位煤炭成本 270 元, 同比略增长 0.5%。
吨煤毛利 270 元,同比下降 3.1%。由于焦炭业务收入占比较小且盈利微薄,
如果忽略焦炭业务, 吨煤净利 110元, 同比增长 8%, 表现较好, 与 2010年行
业高景气时的水平相似。
以2019年4月26日收市价为标准
内生与外延成长并存。随着整合矿和在建矿的投产，未来三年增长态势有望
延续。母公司潞安集团是山西5大煤炭集团之一，山西100强中排名第三，拥有
煤炭产能 1亿吨、在建未投产的先进产能 2000 万吨、公司承诺将积极推进优质
相关研究报告
资产的注入,公司有望受益。
资产质量和盈利能力较好兼顾成长性。公司拥有较强的吨煤盈利能力、
《潞安环能》20190329
行业排名居前,成本费用控制较好,财务结构进一步优化,现金充沛。
《潞安环能》破净、估值历史新低,中长期投
1季报呈现较高的质量。 此外，公司资源储备丰富且有较好成长前景。
《潞安环能: 18年1季度归母净利同比大幅增
评级面临的主要风险
业绩低于预期; 煤价下行。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
采掘:煤炭开采
(8610)66229077
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)