2017年3月24日
中海油田服务
中海油服管理层重申,有信心公司将在2017年扭亏为盈,在2016年巨额
亏损的情况下仍计划分配股息就是一个强有力的信号。 公司正在开拓海外市
场，未来将打入陆上油田服务市场。鉴于前景转好，我们将评级从卖出上调
至持有。建议投资者在 7.53 港币或以下价位买入 H 股，在 12.61 人民币或
以下价位买入 A 股。
支撑评级的要点
本报告要点
4 主要客户中海油(883 HK/港币 8.93, 买入) 资本支出同比增加 20-40%, 公
中海油增加资本支出，使中海油服受益。公
司将从中受益。最直接的影响是工作量增加。预计自升式钻井平台的目
司同时也在积极开拓海外市场。
历目使用率,将从2016年的57%上升至71%,而同期半潜式钻井平台则
公司有信心在 2017 年扭亏为盈, 在承受巨额
从 40%上升至 59%。
亏损的情况下仍计划分配股息是强有力的
公司正在开拓海外市场。年初至今，已经在激烈竞争下赢得全部三个大
信号。
规模海外项目竞标。目前 2017 年无合同钻井平台的数量已经从 10 个减
评级上调至持有,建议投资者在7.53港币或
少到6个。技术运营,特别是油井服务部门,也已经开始在海外市场开
以下价位买入日股。
发方面取得突破。
股价表现 - A 股
H股相对于 A 股折价较大,有助于支撑 H 股股价。但是目前股价的上涨
评级面临的主要风险
油价暴跌、导致石油公司再次削减资本支出。
钻井平台目费率进一步承压。
目前, 我们预计公司将在2017年取得收支平衡, 因此将 H 股目标估值从当
是3个月平均 A-H 溢价。自1月底的上一份报告以来,溢价率从95%降
至 89%。
投资摘要一A股
以2017年3月22日收市价为标准
具备证券投资咨询业务资格
能源:油田服务
刘志成,CFA
本研究报告是《China Oilfield Services —Upgrade on
better outlook》中文译本的节选，英文原稿已于
2017年3月23日出版
投资摘要一H股
股价表现一H股
图表 1. 业绩摘要(H 股)
以2017年3月22日收市价为标准
图表 2. 收入构成 (H 股)
图表 3. 经营利润构成 (H 股)
图表 4. 业绩摘要 (A 股)
2017年3月24日
中海油田服务
图表 8. 市净率曲线图 (H 股)
损益表-A股(人民币百万)
现金流量表-A股(人民币百万)
主要比率-A股
2017年3月24日
中海油田服务
损益表-H股(人民币百万)
现金流量表-H股(人民币百万)
主要比率-H股
(15.0)
已运用资本收益率(%)
2017年3月24日
中海油田服务
披露声明
观性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
公司投资评级:
买入: 预计该公司股价在未来12个月内上涨20%以上;
谨慎买入: 预计该公司股价在未来 12 个月内上涨 10%-20%;
持有: 预计该公司股价在未来12个月内在上下10%区间内波动;
卖出:预计该公司股价在未来12个月内下降10%以上;
未有评级(NR)。
行业投资评级:
增持: 预计该行业指数在未来12个月内表现强于有关基准指数;
中立:预计该行业指数在未来12个月内表现基本与有关基准指数持平;
减持:预计该行业指数在未来12个月内表现弱于有关基准指数。
有关基准指数包括: 恒生指数、恒生中国企业指数、以及沪深 300 指数等。
中国上海浦东
银城中路 200号
本报告发布的特定客户包括: 1)基金、保险、QFII、QDII 等能够充分理解证券研究报
中银大厦39楼
有限责任公司的证券投资顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾
问服务建议或产品、提供给接受其证券投资顾问服务的客户。
的,亦不应直接依据所获得的研究报告作出投资决策; 需充分咨询证券投资顾问意
相关关联机构:
损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息，仅供收件人使用。阁下作为收件人，不得出于任何目的直接
或间接复制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或
香港花园道一号
部分内容发表。如发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券有限责任公
中银大厦二十楼
司将及时采取维权措施,追究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、
国际集团”)的商标、服务标记、注册商标或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用，并未考虑到任
何特别的投资目的、财务状况或特殊需要，不能成为或被视为出售或购买或认购证
券或其它金融票据的要约或邀请，亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券
有限责任公司不能确保本报告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内
容不构成对任何人的投资建议，阁下不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客
中银国际证券有限公司
户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何报告中所指之投资产品之前，就该投
香港花园道一号
资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况及其特别需要寻求阁下相关
投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
成员及其董事、高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准
确性或完整性。除非法律或规则规定必须承担的责任外，中银国际集团任何成员不
中银国际控股有限公司北京代表处
对使用本报告的材料而引致的损失负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信
中国北京市西城区
息或意见的准确性、完整性或公平性不作任何明示或暗示的声明或保证。阁下不应
西单北大街110号8层
的设想、见解及分析方法。中银国际集团成员可发布其它与本报告所载资料不一致
及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为免生疑问,
本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团
中银国际(英国)有限公司
本身网站以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。
2/F, 1 Lothbury
提供这些地址或超级链接（包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接）的目
London EC2R 7DB
的，纯粹为了阁下的方便及参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下
United Kingdom
须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须
提前通知。本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用
于阁下个别情况。本报告不能作为阁下私人投资的建议。
中银国际(美国)有限公司
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何
美国纽约市美国大道 1045 号
7 Bryant Park 15 楼
所载日期的判断,可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入
可能出现上升或下跌。
部分投资可能不会轻易变现,可能在出售或变现投资时存在难度。同样,阁下获得
有关投资的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务
可能未必适合阁下。如上所述、阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告
中银国际(新加坡)有限公司
涉及的任何证券, 寻求阁下相关投资顾问的意见。
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)