国轩高科（002074.SZ）
短期业绩承压，四季度放量及明年增长值得
2017年8月31日
曾朵红
买入(维持)
市场数据
收盘价 (元)
投资要点
25.16/37.67
年最低/最高价
市净率(倍)
2017年上半年公司实现营业收入23.97亿元,同比下降0.11%,实
流通 A 股市值
( 百万元)
亿,同比下降 27.84%。一季度公司营收 11.08 亿元,同比下降 5.68%,
净利润 2.02 亿元,同比下降 34.02%; 二季度营收 12.89 亿元,同比
基础数据
增长 5.23%, 净利润 2.43 亿元, 同比增长 6.95%, 二季度扣非归母
利润为 2.27 亿元, 环比增长 56.55%。上半年公司锂电池出货量同比
大幅增长，但业绩同比下滑，主要受动力电池价格大幅下滑所致。公
司预计 1-9 月归母净利润 6.35 亿-6.95 亿,同比下降 5.73%-13.87%。
预计三季度利润为 1.9-2.5 亿,环比变动-22%-2.5%,三季度业绩环
比趋势较弱,主要由于公司山东基地三元产品进行调整,产线改造和
工艺升级，同时配套的新车型尚未起量，订单环比萎缩。
相关研究
1. 国轩高科: 国轩高科获南京金
龙大订单, 客车销量回暖
2. 国轩高科: 荻北汽大订单, 三
3. 国轩高科:调整逐步完成,业
分业务看,上半年锂电池和输配电设备均略有下滑: 1)上半年动力锂
4. 国轩高科: 短期业绩承压, 全
电池收入 20.28 亿元,同比增长 1.57%,占营业总收入的 84.62%,
毛利率 37.91%，比上年同期下降了 12.43 个点。预计上半年公司锂
5. 国轩高科:动力电池签订大
电池出货量超过 1.5gwh (去年全年 2gwh), 以磷酸铁锂为主, 三元
单,磷酸铁锂出货量有望稳步
约 0.3gwh, 但由于补贴退坡, 锂电池价格下滑 25%以上, 目前均价
1.6 元/wh, 毛利率下降 12.4 个点, 因此子公司高科动力上半年净利
润 4.31 亿,下降 9%。2) 上半年输配电产品收入 3.43 亿元,同比下
6. 国轩高科: 三元锂电蓄势待
降 6.54%, 占营业总收入的 14.3%, 毛利率 27.31%, 比上年同期下
发，巩固锂电龙头地位 2017-
降了 1.13%, 预计下半年环比改善, 全年有望持平。
销售费率下降，管理费用率、财务费率上升。2017年上半年公司毛利率
36.79%, 同比下降 10.89 个百分点。上半年公司销售费用为 1.77 亿元,
同比减少 17.34%, 费用率下降 1.55 个百分点; 管理费用为 2.64 亿元,
同比增加 11.23%, 费用率同比上升 1.1 个百分点, 主要系合肥国轩业务
规模扩大导致人力费用增加,管理成本提高,以及股权激励费用摊销所致;
财务费用同比增加53.92%至2337万元,费用率同比上升0.35个百分点,
主要系本期公司贷款增加导致利息支出增加所致,公司本报告期末长期借
款余额8.09亿,较年初增加137%,短期借款余额8亿,较年初增长41%。
流动性方面,公司 2017 年上半年度应收账款余额为 29.97 亿元,比年初
增加 24.3%, 由于补贴政策趋严, 车企资金紧张, 造成公司回款能力差。
报告期末公司存货为 8.97 亿,较年初增长 42.3%,主要由于公司电池库
存增加所致。现金流方面,公司报告期内经营活动净现金流为 2.23 亿元,
较同期增加了1亿,由于应付账款较年初增加5.95亿。投资活动上半年
净现金流为-4.62 亿元,主要为产能建设资本性开支。筹资活动上半年净
现金流为 3.55 亿元, 主要通过借款方式。期末公司现金及现金等价物余
额 21.8 亿、较年初增加 5.6%。
三元产线全面技改升级,加速向622转型,后续配套车型吉利、众泰等车
技术已经成熟, 三元产能 2gwh, 下半年将全年改造产线, 从 111 切换成
622, 已和北汽、奇瑞、众泰、吉利、上汽大通等形稳定合作, 上半年公
司三元电池出货量预计为 0.3gwh, 全年有望达到 0.9gwh, 明年随配套车
企车型上市及销量爬坡, 三元电池增速将大幅提升, 预计可达 2.5gwh。
磷酸铁锂方面,公司在手订单充足,今年新开拓宇通、北汽福田等客户,
全年看公司磷酸铁锂电池有望保持平稳增长, 预计全年磷酸铁锂出货量将
超过 3gwh。同时公司储能市场布局也值得期待，未来随着锂电池成本不
断下降、储能市场空间将打开、而公司属于领先布局者。
■ 加大产业链上下游布局, 打造锂电池闭环。公司公告: 1) 三元正极前驱
体: 合肥国轩拟与中冶集团、比亚迪、曹妃甸发展共同设立公司, 从事三
元前驱体生产,合资公司注册资本 9.37 亿,中冶集团持股 51%,合肥国
轩持股 30%, 比亚迪 10%, 曹妃甸 9%。项目分两期建设, 一期生产提供
三元 532 前驱体 4.8 万吨和 622 前驱体 4 万吨, 预计将在明年下半年建
成,二期将增长同等生产能力的生产线。中冶集团拥有资源优势,同时三
元产能的释放也配套公司三元产能扩张。2)成立涂布公司:子公司合肥
国轩拟出资 5000 万成立国轩涂布公司, 主要从事涂碳铝箔和涂碳铜箔,
未来还将拓展至隔膜涂覆领域。公司成立涂布公司，一方面由于涂布利润
空间丰厚,另一方面由公司进行涂布更利于技术的改进。3)电池回收:
合肥国轩拟与兰州金川分别于安徽与甘肃成立子公司,从事电池回收循环
利用业务,由公司进行电池回收,金川进行电池拆解、提炼和加工,实现
资源的循环利用,打造电池闭环。4)投资公司:合肥国轩拟出资 1000 万
设立投资管理公司，可为公司后续外延拓展做准备。
■ 投资建议:公司短期业绩承压,但随着622三元产能释放,客车放量,储
能市场开拓, 预计四季度及明年可维持较高增速。 我们预计 2017-2019 年
归属母公司股东净利润为 10.59 亿、13.08 亿、15.66 亿元, EPS 为
1.21/1.49/1.78 元, 同比增长 3/24/20%, 对应 PE 为 25x/20x/17x, 给予
司动力电池出货量不达预期, 电池产品价格下滑幅度超预期。
国轩高科三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号