长风破浪会有时 纵向延伸显实力
国轩高科(002074)
2017年上半年,公司实现营业收入239,679.09万万元,同比下降0.11%;
投资评级: 买入
实现归属于上市公司股东的净利润 445,21.90 万元, 同比下降 16.56%; 每
股收益 0.51 元/股, 同比下降 16.39%。
□ 行业上下游夹击+产线改造产能未释放致业绩下降
公司上半年营收基本与去年同期持平,较一季度有所好转,其中占比
近 85%的动力电池业务营收同比仅增长 1.57%, 而毛利率下降了 12.43 个
pct。从行业下游需求面看, 受骗补事件和政策不确定性制约拖累新能源汽
车一季度成绩单导致上半年整体产销量增长偏弱, 其中新能源商用车上半
年产量同比下降了38%,同时对车企的补贴退坡向上游传导导致动力电池
价格普遍下降,使得上半年公司面临销量和价格的双重考验。另一方面,
公司上半年度进行大范围产线改造与工艺升级,对产能与销售也产生一定
的影响,三元正极产线未实现投产,而外购又受到原材料涨价影响挤压利
润空间, 最终导致上半年动力电池收入表现平平, 毛利率下降明显, 净利
润下滑。
□ 行业需求持续改善向好 客户群拓展奠定增长基础
随着每月一批新能源汽车推荐目录的发布,二、三季度政府采购订单
释放,新能源汽车产销量逐渐恢复增长状态,7月数据显示整体数据都好
于 6 月。我们预计今年新能源汽车产销量规模达到 70 万辆以上,下半年
下游需求爆发有望。公司截止目前相继与南京金龙、中通客车、北汽新能
源、江苏建康签订的订单规模已达到 48.79 亿元, 其中与北汽新能源的订
单标志着公司在新能源乘用车市场的重要突破。 从第 6 批新能源汽车推荐
目录来看,公司打入吉利汽车和宇通客车的供应链,进一步扩展客户群,
为业绩增长打下基础。
吴海滨
□ 技术研发加强高端产品实力 纵向一体化强化成本优势
公司持续保持在动力电池的技术和成本优势。技术上,公司在掌握磷
S0010512090001
方形铝壳电池产业化及三元811电池、软包电池产品研发项目取得重要进
展。上半年由公司牵头承担的“高比能量动力锂离子电池的研发与集成应
联系人
用”项目取得阶段性进展,开发完成能量密度达 281Wh/kg 和 302Wh/kg
徐程晨
的电池单体样品。公司不断加强纵向一体化,向动力电池上游产业链延伸,
以强化成本优势。与星源材质的合资建设8千万平米的隔膜生产线投产;
拟与中冶集团、比亚迪、曹妃甸发展设立合资公司从事NCM523和NCM622
三元材料前驱体的生产; 拟设立子公司国轩涂布从事涂碳铝箔、涂碳铜箔
等表面处理产品研究和生产; 拟与兰州金川合作布局锂电池材料的回收循
环利用,形成电池产业闭环。
□ 盈利预测与估值
我们预计 2017/2018/2019 归母净利润为 13.33/17.07/19.01 亿元, EPS 为
1.52/1.95/2.17 元, 给予“买入”评级。
财务报表预测
以本报告发布之日起12个月内、证券(或行业指数)相对于沪深300指数的涨跌幅为标准、定义如下:
行业及公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。
信息披露
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度、专业审慎的研究方法，使用合法合
规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信息的准确
性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考。本
人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，分
析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
不做任何保证、据此投资、责任自负。本报告不构成个人投资建议、也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财
务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。