2017年07月10日
中压设备/高低压设备/电气设备
增持(维持)
国轩高科(002074)事件点评
基础数据:
-屡获大订单保障全年业绩，携手上海电气布局储能新空间
总股本
8.78 亿股
流通股本
4.72 亿股
事件:
ROE(2016年)
29.86%
EPS (2016年)
◆国轩高科全资子公司合肥国轩与南京金龙客车于2017年6月19日在江
7月5日收盘价
苏南京签署《2017年动力电池采购合同》,南京金龙客车拟向合肥国轩
股价表现:
年营业收入的 26.78%), 货物将于 2017年 12月前交付。
投资要点:
◆屡次斩获大订单，全年业绩得保障。2017 年以来国轩高科已公告签订
了中通客车 13. 29 亿元（占 2016 年营收 27. 93%）、北汽新能源 18. 75 亿
元(占 2016 年营收 39.41%)、南京金龙 14.91 亿元(占 2016 年营业收
入的 26. 78%) 等订单, 订单金额共计 46. 95 亿元, 已超过 2016 年全年营
相关报告:
业收入。较之去年与中通客车和南京金龙签订的订单, 今年的订单金额分
事件点评: 国轩高科(002074)
别增加 28. 16%和 40. 93%, 反映出公司在动力电池市场的龙头地位得到进
-动力锂电龙头，销量提升将
一步巩固。通过增资参股北汽新能源，公司在新能源乘用车领域的空间也
抵消降价冲击
得以拓展。充足的订单量、稳固的市场地位和不断释放的优质产能为公司
全年业绩增长提供有力保障。
◆携手上海电气布局储能领域,拓展市场空间。国轩高科与上海电气通
过投资设立合资公司在储能领域展开合作,共同探索储能技术的产业应用、
潘永乐
panyong le@gwgsc. com
市场开拓和商业模式。上海电气在清洁能源装备制造方面优势显著; 国轩
高科则是锂电龙头,产品技术领先行业,目前量产的方形磷酸铁锂电池单
S0200512010001
体比能量已达 150Wh/kg, 系统能量密度达 115Wh/kg, 三元 43Ah 电池比能
量达 190Wh/kg 以上, 系统能量密度可达 125Wh/kg 左右。双方携手合作将
有利于充分整合各自资源优势, 把握储能电池发展机遇, 同时也将完善国
轩高科基于钛酸锂材料为负极的储能电池战略布局,进一步巩固公司在新
深田国际大厦 19 楼
长城国瑞证券有限公司
能源汽车动力锂电池的市场领先地位。
◆整合产业链上下游资源，高技术高毛利强化成本控制和市场竞争力。
公司目前正在整合锂电上游的正极/负极/隔膜产业链,合肥国轩现已具备
8000 吨磷酸铁锂正极材料产能,配股融资规划建设 10000 吨三元正极材
料产能、5000 吨硅基负极材料产能以及 21 万台(套)新能源汽车充电设
万 m2 湿法动力锂电隔膜生产线，公司全产业链布局已经初见雏形。自主
掌握锂电池上游材料生产能力有利于公司通过改进正负极材料性能和导
入新材料来提高压实密度, 优化产品性能; 另一方面, 在锂电出货价格下
行的行情中, 也有利于提高公司成本控制能力, 将毛利率维持在行业内相
对较高水平。
◆新能源车产销好转，积分草案利好高端动力电池发展。在政策和市场
逐步回归稳定后,新能源汽车产销情况正逐步好转,5月产销量分别为5.1
万辆和 4.5 万辆，同比增幅分别为 38.2%和 28.4%；其中，纯电动汽车产
销量分别为 4.4 万辆和 3.9 万辆, 同比增幅分别为 52.5%和 49%。新能源
乘用车销量达 3.8 万台，同比增长 45%，环比 4 月增长 30%，其中纯电动
A00 级电动车销售 1.59 万台, 同比大增 104%, 北汽 EC 系列、江淮 IEV
系列、知豆等主力车型销量增长较稳。公司与北汽、江淮汽车等新能源车
企均有着深入的合作关系,公司磷酸铁锂电池技术也获得了各家新能源车
企的高度认可, 我们判断, 随着行业销量稳步回升, 公司动力锂电出货量
有望逐步恢复增长,从而抵御价格下降导致的冲击。此外,近期发布的《乘
用车企业燃耗与新能源积分管理办法（草案）》显示出国家政策对纯电动
汽车以及高性能动力电池的倾斜,新能源积分与整车续航里程呈正向线性
关系。公司锂电产品的能量密度水平一直位居前列, 有望受益于新能源车
企对高能量密度、高续航能力动力电池的需求提升。
投资建议:
基于公司2017年产能继续扩张但毛利率有所下降的假设，我们预计
2017、2018年公司EPS分别为1.32元、1.83元,对应目前PE分别为25.01倍、
18.04倍。以7月5日锂电池指数（884039.WI）的P/E值45.90倍来看,公司
目前的估值仍具备足够安全边际,我们继续给予公司“增持”的投资评级。
公司动力锂电销量不及预期;公司产能扩张进度不及预期;国家新能
源汽车产业政策发生重大变化;公司储能领域布局不及预期;公司与重点
新能源车企合作关系出现重大变化等。
主要财务数据及预测
预测财务报表 (单位: 百万元)
证券的投资评级:
以报告日后的6个月内,证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
买入:相对强于市场表现20%以上:
增持:相对强于市场表现10%~20%;
中性:相对市场表现在-10%~+10%之间波动;
减持:相对弱于市场表现10%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内，行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
看好:行业超越整体市场表现;
中性: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡:行业弱于整体市场表现。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对
评级体系，表示投资的相对比重建议；投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际
情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比
较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
本报告采用的基准指数: 沪深 300 指数。
法律声明: “股市有风险,入市需谨慎”
长城国瑞证券有限公司已通过中国证监会核准开展证券投资咨询业务。在本机构、本人所
知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评价的证券没有利害关系。本
保证报告信息已做最新变更，在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成对所
述证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我公司不就本报告中的任何内容对任何投资做
出任何形式的担保，投资者据此投资，投资风险自我承担。本报告版权归本公司所有，未
经本公司事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何形式翻版、复制、刊载或转发，否
则, 本公司将保留随时追究其法律责任的权利。