2017年08月31日
国轩高科（002074.SZ）
公司快报
电力设备 │ 二次设备 Ⅲ
上游布局逐步完善，期待公司厚积薄发
买入-A(维持)
投资评级
投资要点
股价(2017-08-31)
◆ 事件：8 月 29 日 ，公司公布 2017 年半年报 ，17H1 实现营业收入 23.97 亿元 ，
交易数据
同比下降 0.11%； 实现归母净利润 4.45 亿元,同比下降 16.56%。17Q2 实现归
总市值(百万元)
26,485.97
流通市值(百万元)
14,682.81
月实现归母净利润范围 6.35-6.95 亿元，同比-13.87%至-5.73%。
总股本(百万股)
◆ 锂电产能扩张持续推进，客户开拓进步显著：动力锂电池 17H1 实现收入 20.28 亿
流通股本（百万股）
元,同比增长1.57%,毛利率37.91%,较去年同期下降12.43pct。上半年新能源
12 个月价格区间
25.30/37.88 元
商用车因补贴下滑导致的负增长，动力电池价格普遍下降，以及公司大范围的产线
·年股价表现
改造与工艺升级,对销售与产量均产生一定影响。虽然业绩略不及预期,但国轩从
未停止扩增产能抢占市场份额的步伐,上半年在新客户开拓与新产品开发方面取得
明显进步。目前已拥有上汽集团、北汽新能源、宇通客车、吉利汽车、中通客车、
南京金龙、安凯客车、江淮汽车等一批战略性合作客户，产品配套国内优质车企的
明星车型，充分反映了公司处于领先行业地位和技术实力。产能方面，年初为
5.5GWh, 其中磷酸铁锂电池 3.5GWh, 三元电池 2GWh。配股的募投项目中南京
二期项目、青岛二期项目、庐江三元正极材料产线项目及南通项目已提前开工建设，
预计年底整体产能可达到近 10GWh, 为公司明后年放量增长奠定了坚实的基础。
◆ 打造锂电上中游产业生态圈，持续增强综合竞争实力：国轩布局了上游产业，目前
磷酸铁锂产能约为8000吨/年,已完全自产;拟与中冶集团、比亚迪、曹妃甸发展
设立合资公司开启 NCM523/622 前驱体的生产 ;与星源材质合资的一期 8000 万平
方米湿法隔膜工厂已于6月正式投产;铝箔已完全自主涂炭加工,合资铜箔公司可
满足部分铜箔需求;配股募投项目1万吨高镍三元正极材料和5000吨硅基负极材
料，其中一期约 3000 吨 622 材料产线预计将于今年年内投产；收购巴斯夫美国电
解液实验室及相关专利，掌握电解液核心技术；拟与兰州金川设立安徽金轩布局电
报告联系人
池资源循环产业。完整的电池四大材料和电池循环生态的布局，将持续增强公司抗
风险能力，并有效降低原材料采购成本，预计其毛利率将持续高于行业平均水平。
◆ 投资建议： 17H1 受行业政策影响、电池材料价格下滑及公司产线磨合放量不及预
相关报告
期,整体业绩出现下滑,但国轩客户结构优异,产业上游布局完善,技术实力领先,
国轩高科:南京金龙14.9 亿大单落地,行业
有望实现中长期的业绩快速增长。我们下调公司2017-2019年每股收益分别至1.22
国轩高科:北汽新能源18.8亿大单落地,高
当于 2018 年 22 倍的动态市盈率。
国轩高科:定增改配股募资36亿元,三元产
格持续大幅下降，行业政策风险。
国轩高科:定增36亿元,深入布局新能源汽
国轩高科：归母净利润同比增长 141.32% ,
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
林帆声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
地址：上海市浦东新区杨高南路 759 号（陆家嘴世纪金融广场）30 层