増持 (首次)
2017年07月20日
国轩高科 (002074) 电气设备
打造庐江完整新能源产业链，全年高增长确定
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:近日,国轩高科子公司合肥星源新能源材料公司一期正式投产。
隔膜基地正式投产，打造庐江完整新能源产业链。合肥星源致力于生产锂电池
隔膜,一期产能8000万平方米。项目全部建成后,合肥星源将成为华东地区规
模最大的动力锂离子电池隔膜生产基地。如此，庐江将形成一条完整的新能源
联系人: 谭菁
吨硅基负极材料产能、21万台（套）充电设施、20万套电动汽车动力总成控制
系统、8000 万平方米湿法动力隔膜以及 10000 吨三元正极材料（17 年底实现
联系人: 李志虹
6000 吨 NCM111 和 3000 吨 NCM622 产能）。公司的全产业链布局已初具规
模,这有利于公司把控成本和质量,提升市场竞争力。
频频斩获大单,产能逐步爬坡,17年业绩高增长确定。17年以来,公司公告签
订的订单已共计约 47.0 亿元,占 16 年全年营业收入的 98.8%,其中中通客车
相对指数表现
13.3 亿元、北汽新能源 18.8 亿元、南京金龙 14.9 亿元等。目前公司动力电池
产能为磷酸铁锂 3.6GWh, 三元 2GWh, 年底随着山东二期的三元项目逐渐投
产,将扩至8-9GWh。公司在手订单充足,产能逐步释放,17年业绩确定性较
携手上海电气布局储能,完善钛酸锂储能技术。公司近日出资 1.29 亿元(占比
43%)与上海电气设立合资公司共同布局储能领域,探索基于钛酸锂为负极的
储能技术的产业应用和商业模式。我们看好二者整合双方资源的合作模式，一
方面上海电气深耕清洁能源装备制造多年，另一方面国轩高科作为锂电龙头，
技术实力领先，二者强强联合将有利于抢占储能市场先机。
基础数据
元,对应 PE 分别为 21 倍、15 倍和 14 倍,未来三年归母净利润将保持 24.3%
38.5 元, 首次覆盖, 给予“增持”评级。
期的风险。
相关研究
国轩高科成立于 2006 年 5 月，总部位于合肥市。拥有合肥、庐江、南京、苏州、青岛、
唐山、泸州等多个生产基地。公司从事锂电池的研发和销售，具备磷酸铁锂和三元电池的完
整产线。2014 年，国轩高科通过东源电器重大资产重组的方式上市。自此成为目前 A 股锂
电池第一龙头。
上市以来,公司营收和净利润均出现大幅度上升。2015年动力电池出货量 17GW,同
比增长 356.7%; 2016 年动力电池出货量达到 30.5GW, 同比增长 79.4%。国轩高科出货量
为 1.9GW, 国内排名第四。仅次于比亚迪、CATL 和沃特玛。
随着锂电池出货量的暴增, 国轩高科 2016 年实现营业收入 47.6 亿元, 同比增长 73%,
实现归母净利润 10.3 亿元，同比增长 76%。但到了 2017 年初，受到新能源车补贴下降的
政策影响,整个动力电池行业2017年一季度的出货量和电池价格均出现大幅度下滑。2017
年公司一季报实现收入11.1亿元,同比减少5.7%,实现归母净利润为2.02,同比减少34.02%。
二季度新能源车销量出现环比增长，预计公司二季度业绩开始转好，全年有望以量补价，业
绩仍然能有可观的增长。
关键假设:
月份,今年已获得47亿元订单(占去年全年营收的98.8%),因此从产能端和订单端来看,
公司今年的电池组业务还将维持高增长。同时,由于17年开始电池厂商进入产能高速释放
期,各家厂商需要以量补价,毛利率将开始有所缓慢下降。
假设 2: 由于电力建设已进入放缓期, 因此公司的输配电业务较平稳发展。
基于以上假设，我们预测公司 2017-2019 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队