国轩高科(002074)
电气设备新能源
2017年半年报点评
电气设备
2017年08月30日
财报点评
-年该股与沪深 300 走势比较
股价调整进入布局良机
●上半年业绩有所下滑,符合预期
公司实现营业收入 23.97 亿(-0.11%), 净利润 4.45 亿(-16.56%), 归母净利
润 3.72 亿 (-27.84%)。上半年,公司锂电池组实现营业收入 20.28 亿元,同
比增长 1.57%, 毛利率为 37.91%, 相较于去年同期下滑 12.43 个百分点。
股票数据
● 市场拓展及产能扩充顺利推进
总股本/流通(百万股)
878/472
2017 年上半年公司动力电池出货量达到 1.45GWh,排名第四。并已与多家企
总市值/流通(百万元)
27,486/14,784
业签订订单 47 亿元,接近 16 年全年营业收入。
上证综指/深圳成指
3,363/10,810
公司目前具备 3.6 GWh 磷酸铁锂和 2 GWh 三元电池产能, 预计年底产能可达
12 个月最高/最低(元)
37.67/25.16
9 GWh。其中三元为 3 GWh，明年预计产能可达 13GWh。排在国内前列。
研发方面,公司新一代三元 622 方形铝壳电池产业化及三元 811 电池、软包电
相关研究报告:
《东源电器:公司业绩仍将维持稳定增长》 —
池产品研发项目取得重要进展。
—2008-10-23
◆全产业链布局优势逐步显现
《表现符合预期,仍是上升趋势》 ——
公司布局隔膜(8000万平米)、正极材料(三元3000吨、磷酸铁锂8000吨)
《产能扩张、产品结构和客户结构改善推动业
及其前驱体、硅碳负极(5000吨)、铝箔铜箔涂炭、废旧电池回收等全产业链。
《东源电器:产能扩张、产品结构和客户结构改
全产业链布局可大大减少采购成本,这也是公司多年来毛利率水平维持高位的
重要原因。
下季度业绩降幅收窄,全年有望获得正增长
公司给出下季度业绩指引,预计1-9月公司净利润将介于6.35-6.95亿之间,
同比下滑 13.87-5.73%。
锂电价格继续下滑的影响。
● 给予“买入”评级
亿元, 同比增长 44.4%/54.3%/37.5%; 净利润 10.84 /16.06 /22.43 亿元, 同
比增长 5.2%/48.1%/39.7%；每股收益 1.24/1.83/2.56 元。经过前期调整，公
司估计已处于地位，而随着三四季度新能源汽车产销量同环比改善，公司业绩
有望步入上涨通道。给予“买入”评级。
独立性声明:
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠
道，分析逻辑基于本人的职业理解，通过合
理判断并得出结论,力求客观、公正,结论
不受任何第三方的授意、影响、特此声明。
附表: 财务预测与估值
国信证券投资评级
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于本人的职业理解，
通过合理判断并得出结论，力求客观、公正，结论不受任何第三方的授意、影
响，特此声明。
本报告版权归国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有，仅供我公司客
户使用。未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以我公司向客户发
布的本报告完整版本为准。本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证
该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测仅反映我
公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并发布与本报告
所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司或关联机构可能会持有本报告中所提
到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银
行业务服务。 我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态; 我公司将随时补
充、更新和修订有关信息及资料,但不保证及时公开发布。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何
情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享
证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。投资者应结合自
己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风
险,我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律
责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指
取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证
券投资的相关信息、分析、预测或建议，并直接或间接收取服务费用的活动。
询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,
的行为。