2024Q3 盈利短期承压 深改革快转型启动
2024年11月02日
亿元,同比-23.9%,2024Q3 营业总收入为284.9 亿元,同比/环比为-
亿元,同比-146.5%; 2024Q3 扣非归母净利润为-15.3 亿元,同比/环比为-
216.0%/+49.4%
亿元,同比/环比分别为-21.5%/+15.4%。据我们测算,2024Q3 单车 ASP 为
15.1 万元, 同比/环比分别为+0.4/+1.4 万元。利润端: 2024Q3 扣非归母净利
润为-15.3亿元,同比/环比分别为-216.0%/+49.4%。利润转负主要受影响于汽
车销量同比下滑、商政投入增加、盈利下降,合营企业优化冗余产能一次性开支,
汇率变动引起汇兑损失增加等导致净利润同比减少等综合所致。费用端:2024Q3
销售/管理/研发/财务费用率分别为 5.7%/4.0%/1.2%/1.8%, 同比分别为
pts/+2.5 pts
合资品牌承压 自主品牌销量有所下滑。公司 2024Q3 交付合计 47.2 万辆,
相关研究
万辆,同比环比分别为-21.9%/+1.1%。自主品牌方面,广汽传祺 2024Q3 销量
8.8 万辆,同比/环比-17.0%/-14.8%。广汽埃安 2024Q3 销量 10.1 万辆,同比
9/02
环比分别为-29.0%/+30.0%。
2.广汽集团 (601238.SH) 系列点评七: 自主
深改革快转型启动 海外出口增速显著。广汽近期围绕自主品牌管理模式及
\triangleright
组织机构启动重大改革，以加快全集团转型调整、实现持续健康高质量发展。出
口方面, 广汽拓展整车出口, 第二代 AION V 全球同步下线, 多款车型登陆中亚、
4/27
东南亚、非洲、美洲等多个重点国家和地区,标志着广汽集团进入新的全球增长
4.广汽集团 (601238.SH) 系列点评五: 自主
期;同时,广汽加快推动在东南亚等重点市场的本地化生产,印尼工厂预计明年
初建成投产。我们认为广汽在自主战略改革和出口加速的背景下,有望尽快走出
5.广汽集团 (601238.SH) 系列点评四: 自主
经营周期拐点
3/29
投资建议:公司作为合资品牌龙头,自主竞争力不断提升,在混动及智能双
\triangleright
核驱动下加速对燃油车的替代。自主产品力有望逐步重新帮助公司走出经营周期
拐点。我们看好公司中长期成长，调整盈利预测，预计 2024-2026 年收入为
年 11 月 1 日收盘价 7.89 元/股, PE 为 127/50/35 倍。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: