兆易创新(603986)公司点评报告
2021年04月27日
Q1 业绩超预期,看好全年增长
增持|维持
——兆易创新一季报点评
事件:
公司发布一季报, 2021年 1季度营收 16.04 亿元, 归母净利润 3.01 亿元,
同比增长 79.43%, 环比增长 45%。
基本数据
报告要点:
业绩超预期大幅增长, 新产能确保新增长
公司1季度营收创历史单季度新高,净利润接近2020年3季度的历史高位,
环比增长接近 50%。公司业绩大幅增长，主要原因在于 Flash 产品、MCU
流通市值(百万元):
总市值(百万元):
天，达到上市以来最快的水平。我们认为目前影响公司营收的主要瓶颈在
过去一年股价走势
于其产能,公司 2021 年的产能相对于 2020 年增加 30%以上, 1 季度增加
的新产能有望在 2 季度贡献营收，且伴随着 NOR Flash 制程从 65nm 向
55nm 转变，以及更多新产能的开出，全年业绩逐季度增长可期。
MCU 行业供货紧张, 未来增长可期
长期看,公司 MCU 的增长来自于市场规模和市占率增长的双重动力:市场
规模方面, IOT 及各类设备对 MCU 的需求持续增加; 市占率方面, 此次全
球缺货，公司可从生态、产品成熟度、客户信任度等方面展现竞争力，并
加速替代海外产品的进程。短期看，公司 MCU 除消费类（扫地机、IOT、
血氧仪、测温枪等)、工业类 (PLC 控制、电表、光通信等), 车规级产品
相关研究报告
也在有序的开发中，销量有望继续大幅增长，伴随着行业涨价等因素，今
《国元证券公司研究-兆易创新(603986):存储&MCU
年业绩有望大幅增长, 未来发展同样可期。
利基型 DRAM 发布在即,业绩增长新增动力
DDR4 4Gb 以下的 DRAM 颗粒都可称之为利基型 DRAM 产品,这类产品
《国元证券行业策略—2021 年电子行业策略报告: 电
占整个 DRAM 市场的 10%-15%, 规模接近百亿美金, 是原有的 NOR Flash
子产业创新与格局重构》2020.11.30
30 亿美金的 3 倍, 现在的竞争对手主要是南亚、华邦等企业。公司有望在
《国元证券公司点评-兆易创新(603986):下游需求旺
2季度推出 19nm DDR4 产品,在下半年推出 17nm DDR3 产品,与竞争对
手相比,公司采用 19/17nm 制程,更具制程优势,有望在当前供不应求的
背景下, 依靠竞争优势迅速抢占市场。
投资建议与盈利预测
由于公司1季度业绩亮眼的表现,并且将公司为合肥长鑫代销的 DRAM 产
报告作者
品纳入考虑范围，我们上调公司的盈利预测，预计 2021-2023 年公司营收
贺茂飞
分别为 79.67、95.6、116.84 亿元,净利润为 15.5、18.99、23.68 亿元,
对应当前市值为 57、46、37 倍,维持“增持”评级。
下游需求不及预期;新产能开拓不及预期;新产品市场开拓不及预期
附表: 盈利预测
联系人
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载