国无亚
CURITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 185.99 元
Q1 业绩亮眼, 全年有望高增长
市场数据(人民币)
1000 事件
4月28日兆易创新发布一季报, 21Q1实现营收16.04亿元, 同比+99.13%, 净
利润 3.01 元, 同比+79.43%, 扣非归母净利润 2.77 亿元, 同比+85.50%。
Q1 业绩亮眼,高研发投入形成正循环。21Q1 公司实现营收 16.04 亿元,同比
+99.13%, 归母净利润 3.01 元, 同比+79.43%。 营收和净利润增速均高于彭博
一致预期的 Q1 增速+53.54%和 51.79%, 也显著高于 wind 一致预期的 21 年全
相关报告
年增速 39.38%和 55.5%, 这主要得益于物联网、车联网、5G 等市场需求的持
1. 《多业务齐拉动, Q3 业绩增长超预期-
续旺盛，以及供应链本土化趋势下，公司产品供应量增加，且供应价格得以提
升,各产品线收入增加,使得收入和净利润均实现大幅增长。此外,21Q1 研发
2. 《兆易创新首次覆盖报告-存储微控全
费用高达 1.58 亿元，同比+49.50%，公司加大员工股权激励费用，锁定核心员
工利益, 并继续增进研发投入力度, 合作开发及研发所需软件等费用均有提升,
为公司形成正向循环, 铸高公司核心业务的技术壁垒。
市场需求良好叠加产业链涨价趋势明显,公司全年业绩有望高速增长。21Q1公司存
货为 8.91 亿元，同比+20.47%，合同负债为 1.69 亿元，同比+109.96%，存货
和合同负债高增彰显下游需求旺盛。分业务来看, 1) NOR Flash: 受下游需求旺
盛和晶圆产能紧张的双重影响,目前市场 NOR Flash 涨价趋势明显,预计 Q2 公司
NOR Flash 产品涨价超 10%, 新增 55nm 产品订单已与华虹达成合作并积极扩产,
预计全年 NOR Flash 业务有望实现快速增长。2）MCU: 受益于国产替代和国外主
要 MCU 厂商涨价趋势(Q1 上涨 10%-20%), 公司积极布局的 GD32 和首发的基于
RISC-V 内核的 32 位通用 MCU 产品均有望量价齐升,加速国产替代步伐。3)
DRAM: 公司自研 19nmDRAM 产品预计 21H1 出货,面向 IPC、TV 等消费类利基
市场,且在制程上领先其他国产厂商,未来有望率先打破国外垄断局面,叠加近
期 DRAM 涨价趋势明显,全年有望实现高增长。整体我们认为随着市场需求旺盛
郑弼禹
和产业链进入涨价周期,公司全年营收及盈利水平有望大幅提升。
投资建议
邵广雨
联系人
预计 21-23 年营收分别为 70.21/95.06/123.58 亿元, 归母净利润分别为
13.17/18.34/21.57 亿元。给予 22 年 65 倍 PE, 继续维持“买入”评级。
中美科技竞争加剧风险:海外疫情二次爆发风险:大股东减持风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼