2021年5月31日
兆易创新(603986.SH)
Buy 买进
朱吉翔
芯片供给紧张将延续，平台型企业受益良多
结论与建议:
芯片供给紧张带动产品价格提升, Nor Flash 价格已较上年末增长 5 成,
同时 MCU 价格亦持续上涨,公司作为国内存储芯片龙头,立足 Nor Flash 市
场,加速向 MCU、Nand、Dram 以及传感器领域拓展,丰富的产品组合给予公
司更多成长空间。
伴随国产替代速度提升以及 IOT、可穿戴需求的增长,公司未来长期业绩
前景良好。我们预计公司 2021、2022 年净利润 14.1 亿元和 18.6 亿元, YOY
年 PE48 倍,公司作为 A 股稀缺的存储目标,给予买进的评级。
Nor Flash、MCU 需求旺盛: 伴随 5G 应用落地、IOT 需求增长，Nor Flash
近期评等
运算低功耗、低成本的特性有望进一步发挥,同时考虑到供给增长有限,
前日收盘
出刊日期
1H21Nor Flash 价格持续提升,目前较上年末累计涨幅达5成,同时 MCU
供给紧张亦将贯穿全年,产品价格及交期持续提升,预计整体芯片行业
供不应求局面将持续到 2022 年。
1021 业绩增长迅速: 1021 公司实现营收 16.0 亿元, 同比增长 99.1%,
实现净利润 3 亿元,同比+79.4%,扣非后净利润 2.77 亿元,同比增长
机构投资者占流通 A 股比例
85.5%。毛利率为 35.8%, 同比下滑 5.2 个百分点, 反映代销 Dram 的业
务结构变化,但环比回升6.3个百分点,更多体现行业景气的上行趋势。
盈利预测:综合判断,我们预计公司 2021、2022 年净利润 14.1 亿元和
股价相对大盘走势
18.6亿元, YOY 分别增长 60%和增长 32%, EPS 分别为 2.13 元和 2.81 元,
目前股价对应 2022 年 PE48 倍,公司作为 A 股稀缺的存储目标,给予买
进的评级。
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
【投资评等说明】
评等定义
Company ChinaResearch
Update
Dept.
附一: 合并损益表
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
_ Capital €are # 2 N
2021年5月31日