存储与 MCU 尽享下游高景气红利，中长期成长可期
--兆易创新 2020 年报点评
公司点评
● 事件: 公司发布 2020 年业绩
2021年4月16日公司发布2020年年度报告: 2020年实现营收45亿元,同
比增长 40.4%; 实现归母净利润 8.8 亿元, 同比增长 45.1%。基本每股收益
1.91 元, 拟每 10 股派发现金红利 5.6 元(含税), 同时以资本公积金转增股本
方式向全体股东每10股转增4股。
●点评:
NOR Flash 供不应求将持续，切入汽车领域，进一步打开第二成长曲线
殷成钢(联系人)
年公司推出国内首款容量高达 2Gb、高性能的 GD25/GD55 B/T/X 系列产品,
代表了 SPI NOR Flash 行业的最高水准,其中 GD25 SPI NOR Flash 产品系列
全面满足车规 AEC-Q100 认证, 随未来产品放量, 营收水平将进一步提升。
市场数据
NOR Flash 制程方面,公司积极进行 65nm 到 55nm 的切换,目前 55nm 工艺
收盘价(元):
全系列产品均已量产。未来随着高端产品占比增加和先进制程工艺产品量产,
一年最低/最高(元):
147.03/305.6
NOR Flash 业务有望进一步降低成本推动毛利率提升。
总股本(亿股):
自研 DRAM 预计 2021H1 出货,重点面向利基市场,制程优势明显
总市值(亿元):
公司 DRAM 产品分为代销与自研,从2020年开始销售合肥长鑫 DRAM 产品,
流通股本(亿股):
并积极自研 19nm/17nm 制程技术,设计和开发 DDR3、LPDDR3、DDR4、
流通市值(亿元):
LPDDR4系列 DRAM 芯片,同时持续推进合肥 12 英寸晶圆存储器研发项目
近3月换手率:
110.95%
合作,目前产品已切入 IPTV、手机、TV、信创等领域。自有品牌 19nm 产
品预计 2021 年上半年推出, 主要面向 IPC、TV 等消费类利基市场。随 DRAM
股价一年走势
进入涨价周期, 自研产品有望进一步公司提升盈利水平, 分享行业景气红利。
MCU 深耕多年,产品和成本优势明显,持续受益于国产替代和行业高景气
2020年公司 MCU 收入为 7.5 亿元,同比增长 70%, 2020年公司成功量产发
布 GD32E232 系列及 E507/E505/E503 系列 MCU, 布局光模块等场景, 并继
续推进通用 RISC-V MCU GD32V 产品系列开发,从出货情况来看,公司产
品组合发力工控/家电/车用等市场,其中汽车产品 MCU 后装已在供货,前装
正处于验证期，同时其他多个前期布局项目已正式量产。公司产品系列日趋
丰富，品牌和成本优势明显，受益于国产替代与下游景气度持续提升，预计
未来在物联网带动下，MCU 出货量将维持高增长。
相关报告
● 盈利预测及投资建议
《Q3 营收大涨毛利抬升,下游升级叠加
国产替代驱动长期成长》2020-10-29
公司作为国内存储器龙头，产品种类不断丰富、结构不断优化，MCU 快速
增长, 重磅切入 DRAM 赛道, 打开成长新空间。我们预计公司 2021-2023 年
《H1 业绩亮眼,存储+部件双驱动受益》
的收入分别为 60.7/79.5/103.4 亿元，归母净利分别为 12.2/16.9/21.8 亿元，对
应 PE 分别为 68、49 和 38 倍,维持“强烈推荐”评级。
《2019 年业绩符合预期,持续推进》
《2019 年业绩指引符合预期, NOR 量价
齐升助推业绩爆发》2020-01-20
《Q3 业绩再超预期, 行业景气上行助力
业绩爆发》2019-10-30
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
毛正,复旦大学硕士,三年美国半导体上市公司工作经验,五年商品证券领域投研经验。曾就职于国元证
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月，预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
梁 爽 销售总监
阎喜蒙 销售副总监
丁培培 销售经理
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深: 深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼