买入 (维持)
2021年04月27日
兆易创新 (603986) 电子
Q1 业绩大幅增长,存储+MCU 齐头并进
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司披露 2021 年一季报业绩，2021Q1 实现营收 16.0 亿元，同比
99.1%,实现归母净利润3.0亿元,同比增长79.4%,实现扣非归母净利润2.8
亿元, 同比增长 85.5%。
2021Q1 业绩环比持续保持较快增长,MCU+存储齐头并进。公司 2021Q1 实现
营收 16.0 亿元，同比增长 99.1%，环比 20Q4 单季营收 13.23 亿元实现增长
相对指数表现
21.2%, 我们认为主要系存储及 MCU 持续放量增长带动。
● Nor Flash 产品持续切入高端存储领域，成长空间持续打开。长期来看，公司
GD25 产品 SPI NOR Flash 产品系列当前已满足车规级 AEC-Q100 认证, 未来
将持续打开汽车市场广阔空间。同时公司 Nor 制程当前由 65nm 向 55nm 偏移,
单片晶圆的芯片颗数将可有较大增长，公司产品毛利率水平预期未来将进一步
提升。
● MCU 产品国产替代开始逐渐放量增长。公司 2020 年推出基于 ARM Cortex M
内核的 GD32 系列,布局光模块及工控系列应用场景,依靠超值性价比放量出
货。同时公司继续推出通用型 RISC-V 架构 GD32 系列产品，发力工控/家电/
车用等市场。2020H2公司 MCU 增长迅速放量, 预期 21 年将延续快速增长。
基础数据
● DRAM 项目布局多年，自有品牌新品 2020H1 预将推出。公司 2020 年开始代
销合肥长鑫 DRAM 产品，并积极自研 19nm / 17nm 制程技术，设计和开发
英寸晶圆打印机研发项目合作,目前产品已切入IPTV,手机,TV,信创等领域。
自有品牌 19nm 产品预计 2021 年上半年推出,主要面向 IPC, TV 等消费类利
基市场。
盈利预测与投资建议。给予公司 2021-2023 年营收 62.5/82.3/95.8 亿元,对应
相关研究
归母净利润 12.8/17.1/20.1 亿元, 维持“买入”评级。
1. 兆易创新 (603986): Q3 业绩再创新高.
看好需求景气延续 (2020-10-30)
兆易创新(603986):中报业绩再创新高,
不及预期:股东减持风险等。
顺势创新助力发展 (2020-08-28)
关键假设:
假设 1: 存储芯片销售: 公司当前存储由 Nor Flash 和 NAND Flash 扩展到 DRAM 上.
当前公司产品逐渐切入高端存储市场领域, 预期公司营收增速将要显著高于全球平均增速。
考虑产品涨价因素, 我们预计 2021-2023 年存储芯片订单额将保持 40%/30%/10%增长, 预
期 2021-2023 年毛利率水平将保持在 37%左右。
假设 2: 微控制器销售: 伴随公司 2020H2,MCU 开始量产放量, 预期自 2021 年起也将
快速增长, 预计 2021-2023 年徽控制器订单额均保持 40%/35%/35%的增长, 伴随公司 MCU
逐渐切入32位高端市场,毛利率水平有较提升,预期21-23年毛利率将保持在50%左右。
假设 3: 传感器:公司传感器业务当前主要为思立微的屏下指纹芯片业务,伴随公司新
品布局不断推出, 我们预期 2021-2023 年订单额增长为 30%/40%/30%, 同时毛利率维持在
38%左右。
基于以上假设，我们预测公司 2021-2023 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队