创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 172.94 元
行业持续高景气，MCU+DRAM 带来长期增量
市场数据(人民币)
1000 评论
NOR Flash: 价格仍处于上涨周期,制程切换带来毛利提升;1)下游需求持续
旺盛,产能仍偏紧,Q3-Q4价格有望持续上涨;2)目前全球市占率 19%,产
品优势已转化市场优势+管理层市场前瞻性强+Fabless 模式应对快速多变的新兴
市场更为灵活等三大优势助力份额进一步提升; 3) 65nm 向 55nm 切换, 产品
毛利有望提升。
自研 DRAM 产品:市场地位+制程优势+长鑫产能保障,成长空间巨大;1)自
相关报告
研 DDR4 已推出,主要为安防、娱乐电子领域,目前制程为 19nm,
1.《中国存储“芯”希望-兆易创新深度
亿美元;2)产能方面: 兆易已取得长鑫部分产能份额,产能确定性强;3)稀
缺性:目前公司为大陆仅有的利基型 DRAM 厂商,相比台系厂商制程上有优势
2.《Q1 业绩亮眼,全年有望高增长-兆易
(台系厂商制程为 20nm 左右),制程优势带来成本优势,叠加整体供应链国产
化进度,预期22-23年自研 DRAM产品收入占比会大幅度提升。
3. 《多业务齐拉动, Q3 业绩增长超预期-
MCU: 21 年收入有望翻倍, 国产替代进度加快; 1) 出货量: 截至今年 4 月份
累计出货达 6 亿颗, 预估今年出货量有望超 3 亿颗(去年为 2 亿颗左右); 2)
4. 《兆易创新首次覆盖报告-存储微控全
价格: 今年 1、4 月份已分别上调 MCU 价格, 供需错位持续, Q3 有望继续涨
价: 3) 收入: 我们预计 21 年收入有望实现翻倍增长, 预期全球份额接近 2%,
成长空间巨大; 4)看点:行业高景气,预计量价齐升持续到 22年; ST等国外
厂商产能吃紧, 兆易国产替代进度加快; 车规级 MCU 预计近期流片, 年底量
产,汽车芯片缺货+之前 NOR 验证经验有望缩短验证周期,预计高毛利的车规
级产品到22、23年开始贡献收入。
投资建议
鉴于 NOR、MCU产品涨价趋势明显, MCU 国产替代加速; 同时预计 21 年
代销合肥长鑫 DRAM 产品产生的收入大幅提升, 自有品牌 DRAM 产品按计
郑弼禹
划推出,有望在22-23年大幅贡献收入。我们调整公司21-23年营收分别为
78.08/106.25/134.31 亿元, 分别上调 11.18%/11.77%/8.68%; 归母净利润
邵广雨
联系人
年 65 倍 PE,继续维持“买入”评级。
■ 新产品推出不及预期;限售股份解禁风险;合肥长鑫被美国制裁的风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼