Q4 毛利率短期受挫,卡位优势依旧显著
兆易创新(603986.SH)
2021年04月20日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
曹旭辰 (联系人)
● 营收表现持续优秀，卡位优势依旧显著
受益于消费类市场需求的高度景气和新产品的量产销售，2020 年公司营业收入
为 44.97 亿元、同比增长 40.39%, 2020Q4 公司营收为 13.23 亿元、同比增长
年归母净利润为 8.81 亿元、同比增长 45.11%; 倘若剔除思立微商誉减值的影响,
2020年扣非归母净利润为 6.83 亿元、同比增长 20.85%。考虑到公司卡位存储芯
片、微控制器和传感器三大广阔赛道, 我们微调 2021-2022 年盈利预测并新增
2023 年盈利预测, 预计公司 2021-2023 年归母净利润为 14.63/18.63/23.31 亿元
(2021-2022 年原值分别为 14.05/19.88 亿元), EPS 为 3.08/3.93/4.91 元, 当前股
股价走势图
价对应 PE 为 55.3/43.4/34.7 倍, 维持“买入”评级。
● 2020O4 毛利率短期受挫,成本转嫁能力预将逐步体现
受大客户 Q3 拉货、汇率变动和产品结构变化的影响, 2020Q4 公司的毛利率由
2020Q3 的 40.77%下降至 29.49%。公司预估其 2021 产能将同比增长 30%以上且
供应端的涨价可向下游传导,这意味着公司在2021年预将享有相对充足的产能
和较高的毛利率水平。同时，随着公司 NOR 的制程由 65nm 向 55nm 演进,单
片晶圆的芯片颗数将可增长20%-50%,这将进一步提升公司的毛利率水平。
● 高价格弹性产品深度受益景气周期，自研 DRAM 已在路上
由于公司的存储芯片和 MCU 均为通用类产品,下游需求的高度景气预将对公司
相关研究报告
产品的销量和价格产生较强的提振作用。对于 NOR, 预计 2021-2022 年 NOR 都
将处于涨价周期;对于 MCU,公司的产品预将深度受益于消费类市场的高度景
《公司首次覆盖报告-存储芯片全平
气和海外巨头的产能短缺。对于自研产品,公司预计 2021H1 将推出 19nm 的
台布局, 切入指纹识别新赛道》
DDR4 产品,将成为利基型存储的平台型公司。
有一定不确定性。
营收表现持续优秀, 2020Q4 毛利率受到挫伤
2020 年营业收入保持高速增长: 受益于消费类、计算机等市场需求的高度景气
以及新产品的量产销售,公司的存储芯片和微控制器业务营收均迎来了显著的增长,
使得 2020 年公司营业收入为 44.97 亿元、同比增长 40.40%。
思立微商誉减值对净利润形成较大影响:如年报所述，受确认思立微业绩补偿
款 1.919 亿元的影响(非经常性损益), 2020 年归母净利润为 8.81 亿元、同比增长
45.11%。受计提思立徽商誉减值 1.28 亿元的影响(经常性损益), 2020 年扣非归母
净利润为 5.55 亿元、同比增长-1.79%;倘若剔除商誉减值的影响,2020 年扣非归母
净利润为 6.83 亿元、同比增长 20.85%。
产品丰富性提升, 营收结构持续优化: 随着微控制器和传感器营收的快速成长,
公司的营收结构逐步优化，产品丰富性持续提升。
传感器和存储芯片毛利率下滑:如年报所述，受传感器和存储芯片毛利率下滑
影响，2020 年公司整体毛利率水平由 2019 年的 40.52%下降至 37.38%。对于存储芯
片,毛利率较低的 DRAM 芯片营收占比的提升,使得存储芯片毛利率小幅下滑;对
于传感器芯片,产品结构的变化和市场竞争的加剧迫使传感器芯片毛利率的下滑(如
年报所示, 2020 年传感器芯片单价由 2019 年的 7.56 元/颗、下降至 3.26 元/颗)。
202004 营收表现相对较好,但净利润水平不佳: 受益于下游需求高度景气,
2020Q4 公司的营业收入为 13.23 亿元、同比增长 32.42%、环比下降 12.73%。受计
提思立微商誉减值 1.28 亿元的影响(经常性损益), 2020Q4 公司扣非归母净利润为
-0.20 亿元、同比下降 111.80%。
2020Q4 毛利率大幅下滑，毛利率水平预将逐步恢复: 受低毛利率 DRAM 营收
的大幅提升、传感器芯片毛利率的下滑和 NOR 芯片产品结构的变化三者的共同影响,
2020Q4 公司的毛利率水平由 2020Q3 的 40.77%下降至 29.49%。但是,基于公司存
毛利率受挫仅为短期情况,2021年公司的毛利率水平预将实现快速修复。
图5: 2020Q4 营收表现相对较好
2、存储芯片单价显著提升，MCU 销量大幅增长
存储芯片和 MCU 芯片营收均高速增长: 受益于消费类市场需求的高度景气及
新产品的量产销售,2020年公司存储芯片营收同比增长28.45%,MCU营收同比增
长 70.14%。
存储芯片销量小幅下滑、单价大幅提升:如图 9 所示,受益于终端设备的快速
迭代和高单价 DRAM 产品的销售,公司的存储芯片产品结构得到一定优化、大容量
产品占比提升，使得公司存储芯片单价大幅提升。
MCU 销量大幅提升、单价持续下滑:由于公司的 MCU 为通用型产品,在 MCU
销量快速提升的情况下, 2015-2020 年公司的 MCU 单价持续下滑, 但 MCU 的毛利
率呈持续走高趋势(从 2015 年的 39.34%提升至 2020 年的 47.61%), 体现出公司强
大的成本控制能力。
3、 高价格弹性产品深度受益景气周期
存储设备厂商营收的回暖预示着存储市场的逐步复苏: 兆易创新重点布局的
NOR、SLC NAND 和利基型 DRAM 是受供需情况、迭代速度影响的周期性产品。如
图 11 和图 12 所示, 自 2020 年第二季度以来, DRAM 和 NAND 设备厂商营收水平
均呈现大幅增长态势，且 DRAM 设备营收的反弹更为显著。我们认为存储设备厂商
的营收情况反映了三星、海力士、美光等存储大厂对存储市场景气度的判断，而此
次存储设备营收的大幅回暖预示着存储芯片制造厂商对未来需求的看好，且兆易创
新的存储芯片营收将深度受益于下游需求的高度景气。
MCU 市场迎来复苏拐点, 32 位趋势持续推进:根据 IC Insights 预测,受益于
下游需求的高度景气和产品迭代的快速, 预计 2021-2023 年全球 MCU 市场将呈现出
持续扩张趋势。如图 14 所示，随着终端设备功能丰富的持续提升，全球 MCU 产品
正逐步向 32 位升级, 且兆易创新的 MCU 重点布局 32 位产品, 这意味着兆易创新的
MCU 顺应了全球 MCU 产品的发展趋势。
盈利预测与投资建议
公司是国内存储芯片和微控制器的龙头厂商。我们认为存储芯片市场是个持续扩张
的优质赛道，然而，受制于存储芯片厂商集中化趋势愈发严重以及存储芯片市场进
入壁垒的持续提高，国产厂商在主流存储芯片市场的竞争中步履维艰。在广阔的存
储芯片市场中,兆易创新选择弯道超车,避免与国际龙头厂商进行直面竞争,同时,
随着 TWS、屏下存储等新兴需求的高速增长，兆易创新的 NOR 芯片市场规模呈快
速扩张趋势。依托于 MCU、NOR、SLC NAND 三个业务的稳定业绩支撑, 兆易创
新成功并购了思立微,与合肥长鑫成功合作完成了 DRAM 芯片研发、销售,未来预
将通过多个业绩增长点实现腾飞。
年盈利预测并新增 2023 年盈利预测,预计公司 2021-2023 年归母净利润为
14.63/18.63/23.31 亿元(2021-2022 年原值分别为 14.05/19.88 亿元), EPS 为
3.08/3.93/4.91 元, 当前股价对应 PE 为 55.3/43.4/34.7 倍。
上游产能供给持续吃紧,公司的供应链风险存在不确定性;
全球微控制器市场高度竞争,公司需要持续优化成本;
思立微的业绩表现存在较大不确定性。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用，如接收人并非开源证券客户，请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
地址：上海市浦东新区世纪大道1788号陆家嘴金控广场1号 地址：深圳市福田区金田路2030号卓越世纪中心1号
楼10层
楼45层