兆易创新(603986)
公司研究/点评报告
Q1 业绩大幅增长，看好 MCU 翻倍成长
点评报告/电子
2021年04月28日
一、事件概述
归母净利润3亿元,同增79%,环比增长45%。
交易数据
二、分析与判断
近12个月最高/最低(元)
305.6/153.37
01 业绩大幅增长
\triangleright
总股本(百万股)
业绩大幅增长主要原因系市场需求旺盛,特别是 MCU 增长迅速。2021Q1 毛利率 36%,
流通股本(百万股)
同减 5pct, 主要系 DRAM 代销营收贡献增长拉低毛利率。
流通股比例 (%)
MCU: 全球供应紧张+国产替代+进入量产, 21 年迎来爆发增长
总市值(亿元)
1) 在“MCU 全球供应紧张持续+工控国产替代+公司已从小规模验证过渡到量产”多重
流通市值(亿元)
背景下,20H2 营收 5 亿元,同增 105%,21Q1 增速进一步提升,该业务已进入爆发阶
该股与沪深 300 走势比较
段, 预计产能将逐季释放, 2021年全年增速超过 2020年。
2) 国外主要半导体公司 Q1 普遍上调 10%-20%, 公司 Q1 也顺势调价, 预计全年毛利
率将稳中有升。
DRAM 布局多年进入收获期, 2021H1 发布新产品
年代销 0.54 亿元, 预计 2021 年代销 3 亿元。
2)2020H1 募资 33 亿元用于 DRAM 研发(总投资 40 亿元),产品包括 DDR3、LPDDR3、
DDR4、LPDDR4,制程1Xnm。自有品牌DRAM DDR4 4Gb预计2021H1推出。定位
IPC、TV 等消费类利基市场,占 DRAM 总市场规模的 10%, 2019 年南亚科技、华邦、
美光、三星、海力士市占率分别为 39%/18%/14%/13%10%。目前行业主流制程为 3Xnm-
20nm, 兆易此次推出产品为 19nm, 仅次于南亚的 1Xnm、已超过华邦的 25nm。
NOR Flash: 短期 Flash 价格普涨对冲晶圆涨价,长期看好高端发力
执业证
S0100519090004
存储业务实现营收 33 亿元, 同增 28%; 毛利率 35%, 同减 3.9pct, 主要受 DRAM 毛利
率低影响。
1)长期看:美系产能持续退出,公司发力高端填补空白,目前已推出车规级产品。而微
相关研究
与华虹达成合作解决产能掣肘，新增 55nm 订单至华虹无锡 12"厂，今年产能将有较大
1.【民生电子】 兆易创新 (603986): NOR
提升。
FLash 冲击高端市场, MCU 拐点已至
2) 短期看:通过产品结构调整&终端客户顺价,对冲晶圆涨价。且目前 Flash 属于供不
应求状态, 华邦电、旺宏 21Q1+7%~10%, Q2 预计+20%, 预计今年公司毛利率将维持
2. 兆易创新(603986):建立长效激励机制,
稳定。
助力公司未来发展
三、投资建议
预计公司 21-23 年归母净利润 14/18/21 亿元, 对应 PE 为 62/49/41x, 参考 SW 半导体
2021/4/28 最新 PE TTM 估值 80 倍, 我们认为公司低估, 维持“推荐”评级。
中美贸易摩擦加剧,大客户出货量不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学
理学学士,上海交通大学上海高级金融学院硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。