2017年12月21日
王睿哲
复星医药(600196.SH/2196.HK)
buy 买入
52/55
创新药将进入收获期，医疗服务不断扩张
结论与建议:
创新药将逐步进入收获期,研发实力被再认识:公司单抗研发管线丰富,
经过多年的投入,将逐步进入收获期:公司研发的利妥昔单抗生物类似药
CFDA 的注册审评受理通知,申报进度快于预期,预计将实现首仿上市;
曲妥珠单抗生物类似药(HLX02)、阿达木单抗生物类似药(HLX03)也均已
处于临床三期阶段, 进展顺利, 未来有望陆续实现上市。另外, 在单抗生
物创新药方面, 近期公司的重组抗 PD-1 人源化单克隆抗体注射液(HLX10)
已获得 FDA 以及台湾的临床试验批准, 重组抗 PD-L1 全人单克隆抗体注射
液(HLX20)也已收到CFDA的临床试验注册审评受理,研发推进顺利。我
们认为公司多个颇具潜力的生物类似药稳步推进以及创新药申报临床将
近期评等
会使得市场对公司的研发实力实现再认识,对公司的估值将产生积极的影
医疗服务不断扩张, 协同效应将得到显现: 公司自 2009 年进入医疗服务
产品组合
领域以来,已完成多项医院投资并购,已初步形成了沿海发达城市高端医
疗、二三线城市专科和综合医院相结合的战略布局。禅城医院、“和睦家”
医院(United Family Hospital)已形成一定的品牌和社会效应,利于公司
医疗服务业务的持续扩张; 钟吾医院、广济医院改造项目的启动、温州老
机构投资者占流通 A 股比例
年病医院的良好运营为公司的社会资本办医模式打下了良好的基础;参与
原属徐矿集团相关医疗机构的重组将利于公司参与混合所有制医院改制
及医疗产业链的整合: 收购深圳恒生医院将使得公司直接获得辅助生殖平
股价相对大盘走势
台, 幷利于公司华南区域医疗服务的外延发展; 公司凭借全产业链布局以
及医疗服务领域良好的口碑和管理运营能力,近几年与多个地方政府、高
校、医院签订了一系列的框架协议共建医院,资源储备十分丰富,预计未
来床位数将可突破1万张(目前3000张),规模优势将会显现。并且我
们认为基于公司庞大的医疗网络，将可在未来对医药工业、医学诊断与医
疗器械板块带来良好的协同作用。
盈利预测:公司内生业务增长稳定,创新药研发逐步进入收获期,并且公
司在医疗服务、诊断试剂与医疗器械等领域展开外延幷购，内生、外延将
共同促进公司稳健成长。我们预计公司 2017/2018/2019 年实现净利润
31.4亿元(YOY+11.7%)/37.2亿元(YOY+18.8%)/43.7亿元(YOY+17.3%),
EPS 分别为 1.26/1.49/1.75 元,对应 A股 PE 分别为 33/28/24 倍,对应 H
股 PE 分别为 30/25/21 倍。公司作为医药综合平台，资源优势突出，研发
实力获得再认可,目前 A/H 股估值相对合理,维持公司 A/H 股“买入”建
Company
Update
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准，说明如下：
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
附三:合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。