买入 (维持)
2017年10月31日
复星医药（600196）医药生物
业绩符合预期，生物药研发稳步推进
投资要点
西南证券研究发展中心
亿(+11%)、扣非后归母净利润 18.6 亿(+12%)。
Sisram 完成分拆上市，医美龙头迎新发展。Sisram 主营能量源医疗设备，包
括激光、强脉冲、红外线、射频等，产品主要用于医学美容和微创治疗。Sisram
2014-2016 年收入分别为 1.0 亿美元、1.1 亿美元（+9%）、1.2 亿美元（+7%）,
亿股. 募集资金共计 9.96 亿港元。配售完成后 Sisram 仍为公司控股子公司。
分拆上市有助于拓宽 Sisram 的融资渠道,加快资源整合,加快产品研发和外延
扩张。
完成 Gland Pharma 收购, 国际化再进一步。公司近期完成了对 Gland Pharma
约 74%的股权收购, 出资不超过 10.9 亿美元。Gland Pharma 是印度第一家获
得美国 FDA 批准的注射剂药品生产制造企业, 本次收购使得公司获得了高质量
联系人:张祝源
的药品生产能力和高效的规范市场药品注册能力。同时, Gland Pharma 具备较
强的盈利能力, 2017 财年(2016Q2-2017Q1)实现收入约 15 亿人民币(+10%),
净利润约 4 亿人民币（+32%），鉴于 Gland Pharma 拥有 26 个 ANDA 批件及
相对指数表现
100 个在审的 ANDA 品种, 预计其业绩将保持快速增长。
● 持续高强度研发投入,生物药研发稳步推进。公司高度重视研发投入,积极布
局生物医药前沿领域，如打造全国领先的生物类似药研发平台、与全球细胞免
疫治疗先锋 Kite 合作打造免疫治疗产业平台。2017 前三季度公司研发费用达
7.0 亿元，同比增长 46%，主要用于单抗生物药、小分子创新药及一致性评价。
10 月 30 日公司公告, 利妥昔单抗注射液(生物类似药)用于非霍奇金淋巴瘤
治疗获 CFDA 药品注册审评受理, 重组抗 TNF-α 全人单克隆抗体注射液 (生物
类似药) 用于治疗斑块状银屑病适应症启动临床 III 期试验。根据 IMS CHPA 资
料,2016 年,利妥昔单抗和TNF-α抑制剂在中国分别实现销售额约 15 亿元和
等生物药的稳步推进，创新药研发进入收获期将为公司估值提升提供催化剂。
基础数据
元,对应 PE 分别为 30 倍、26 倍、22 倍,维持“买入”评级。
整合或低于预期的风险。
相关研究
1. 复星医药 (600196): 收入稳定增长, 高
强度研发推动产品创新 (2017-08-30)
2. 复星医药 (600196): Sisram 迎发展新
机遇, 研发即将进入收获期
(2017-06-08)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队