爱美客 Imeik Technology Development (300896 CH)
25Q1 高基数下收入同比下降,建议关注国内复苏进度及海外并购进展
1Q25 Revenue Decline due to High Base Effect, Eyes on Domestic Recovery and Overseas M&A
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
事件: 公司发布 2025 年一季度业绩报告
亿元(-17.9%)。环比来看,24Q4公司收入6.5亿元,25Q1收入
环比(qoq)小幅增长 1.5 个百分点,居民消费仍处于逐渐恢复阶
毛利率相对稳定,加大费用投入。25Q1,公司毛利率为 93.9%
(-0.7pp),销售费率、管理费率、研发费率分别为 9.9%
(+1.5pp)、4.7%(+0.7pp)、8.8%(+1.7pp),经营费率整体增
加 3.9 个百分点,主要因收入同比下降,及新开研发管线投入费
非经常性收益的增加，对冲了收入下滑及费率增长带来的影响，
净利率有一定提升。25Q1,公司实现归母净利润 4.4 亿元
(-15.9%), 净利率 66.9%(+1.6pp)。净利率的增长主要由于,
对外投资公允价值变动及理财收益显著增加至 1849.6 万元 (去年
同期为亏损 971.4 万元),以及以政府补贴为主的其他收益实现
2171.1 万元(去年同期为 329.2 万元)。
关注拟收购标的韩国 REGEN 的产能释放和业绩爬坡, 2026 年有望
对公司收入和利润构成显著贡献。2025年3月10日，公司公告拟
亿美金），并获得 AestheFill （面部抗衰除皱）与 PowerFill（身体
塑形和皮肤改善)两个上市产品。2024年1-9月,标的公司收入
7223 万元, 净利润 2950 万元。根据公司公告, 为满足市场需求,
公司正扩建产能,韩国第二工厂预计将于 2502 投产。我们认为,
该拟收购标的有望对公司中长期业绩增长构成重要贡献。
盈利预测及估值
我们预计公司 2025-2026 年收入分别为 33.0 亿元/36.0 亿元，同比
亿元,同比增长3.1%/7.7%(对比前值不变)。
根据可比公司，我们认为爱美客作为行业龙头，品牌和渠道壁垒
45x/42xPE。我们建议关注国内复苏进度及海外并购进展,维持“优
于大市"评级。
收并购进展不及预期的风险，医美行业政策性风险，宏观环境影
响医美行业景气度。
孟科含 Kehan Meng
孙旭东 Xudong Sun