复工首批产品已发出，进行配额调节以应对补偿性消费
-五粮液（000858）事件点评
◆ 事件:据媒体报道,上周复工首批产品已从宜宾五粮液集团总部发出。这
是五粮液推进有序复工后，首批发往全国范围内库存水平偏低分仓的产品。
所属部门
行业公司部
❖ 点评:
报告类别
公司动态
在疫后消费机遇中抢抓先机，五粮液率先调整配额分配以缓解渠道压力，提前
兑现终端奖励以缓解经销商现金流压力。数日前, 五粮液下发《关于精准施策、
所属行业
食品饮料
不搞一刀切, 切实做好近期市场重点工作的通知》, 在配额优化上公司提出以下
报告时间
2020/2/24
方针:在重点支持有能力、有实力、库存良好、又有自主意愿的经销商的同时,
前收盘价
对于有能力但近期动销有压力的经销商,及时调减计划配额;对于有能力但有
公司评级
增持评级
短期资金周转困难的经销商，由五品部会同财务公司和合作银行，提供定制化
的金融支持，此外，绝不允许简单向经销商硬性下达团购指标任务。目前酒企
普遍动销承压、库存偏高，再加上二、三月份本身即为白酒销售淡季，库存消
欧阳宇剑
化时间将进一步延长, 在此背景下, 五粮液率先积极调整配额分配, 通过优先
满足销售情况较好的市场需求，同时定制化金融支持政策以缓解渠道压力、释
放渠道风险。此外，以往四五月份才会兑现终端奖励提前至二月，利于环节经
销商现金流压力,而2个工作日内完成经销商市场费用的核保则显示公司服务
❸ 联系人
效率不断提升, 利于公司长远健康发展。
张潇倩
公司全年目标有望稳步实现。本轮疫情仅暂时抑制消费场景，虽然目前动销短
期承压,但疫情后的报复性消费将对冲一部分损失的量,五粮液的全国计划再
平衡方案利于抢抓疫情后消费先机。此外，由于五粮液元旦春节期间总体营销
形势良好，全面完成旺季销售目标，预计疫情对影响将体现在二季度报表上。
长期看,受益于渠道改革红利逐步释放、品牌价值持续回归、产品矩阵不断完
善、渠道利润实现提升，公司将步入高质量增长阶段，在高端酒市场具有良好
潜力，未来成长空间较大。
北京 西城区平安里西大街 28 号
❖ 维持公司“增持”评级
中海国际中心 15 楼,
我们预计公司 2019 年、2020 年以及 2021 年营业收入分别为 500.8、577.5 以及
上海 陆家嘴环路 1000 号恒生大
667.5 亿元, 同比增速分别为 25.1%、15.3%以及 15.6%, 净利润分别为 174.4、
210.0 以及 253.2 亿元, EPS 分别为 4.5、5.4 以及 6.5 元/股。
深圳 福田区福华一路 6 号免税商
成都 中国(四川)自由贸易试验
区成都市高新区交子大道
177号中海国际中心B座17
方法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不会与本
报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
行业公司评级
为增持评级:-15%-15%为中性评级:-15%以下为减持评级。
级; 15%-30%为增持评级; -15%-15%为中性评级; -15%以下为减持评级。
任公司（以下简称“本公司”）客户使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户，与本公司无直接业务协议关系的
阅读者不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公司机密材
料,如非本公司客户接收到本报告,请及时退回并删除,并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本
报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断，该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同
时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投资标的的价
格、价值及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。对于本公司其他专业人士（包括但不
限于销售人员、交易人员）根据不同假设、研究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告不一致的分析评论或
交易观点，本公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之用，并非作为购买或出售证券或
其他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在
任何时候均不构成对客户私人投资建议。根据本公司《产品或服务风险等级评估管理办法》，上市公司价值相关研究报告
风险等级为中低风险，宏观政策分析报告、行业研究分析报告、其他报告风险等级为低风险。本公司特此提示，投资者
应当充分考虑自身特定状况，并完整理解和使用本报告内容，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素，必要时应就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确，也不预示与担保
本报告及本公司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关研究报告所造成的一切后果，本公
司及作者不承担任何法律责任。
本公司及作者在自身所知情的范围内，与本报告所指的证券或投资标的不存在法律禁止的利害关系。投资者应当充分考
虑到本公司及作者可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可
能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为之提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融
产品等相关服务。本公司的投资业务部门可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。
对于本报告可能附带的其它网站地址或超级链接，本公司不对其内容负责，链接内容不构成本报告的任何部分，仅为方
便客户查阅所用，浏览这些网站可能产生的费用和风险由使用者自行承担。
百度官方贴吧、论坛、BBS）仅为研究观点的简要沟通，投资者对本报告的参考使用须以本报告的完整版本为准。
本报告版权仅为本公司所有。未经本公司书面许可，任何机构或个人不得以翻版、复制、发表、引用或再次分发他人等
任何形式侵犯本公司版权。如征得本公司同意进行引用、刊发的，需在允许的范围内使用，并注明出处为“川财证券研
究所”，且不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。如未经川财证券授权，私自转载或者转发本报告，所引
起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。本公司保留追究相关责任的权利。所有本报告中使用的商标、服务
标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
本提示在任何情况下均不能取代您的投资判断，不会降低相关产品或服务的固有风险，既不构成本公司及相关从业人员
对您投资本金不受损失的任何保证，也不构成本公司及相关从业人员对您投资收益的任何保证，与金融产品或服务相关
的投资风险、履约责任以及费用等将由您自行承担。
本公司具有中国证监会核准的“证券投资咨询”业务资格,经营许可证编号为:00000000857