2020年02月17日
五粮液(000858.SZ)
BUY 买入
顾向君
出台帮扶政策，积极应对疫情，全年目标不变彰显经营信心
结论与建议:
事件:据酒业家,公司下发《关于精准施策、不搞一刀切,切实做好近
期市场重点工作的通知》，从优化配额、市场费用核报、经销商分类调节、
加强客户服务等方面，加强疫情期间及之后对经销商的扶持。
元旦春节完成销售目标。由于白酒销售在节前完成,因此从公司端看,
疫情对旺季销售影响有限。据悉元旦春节期间整体销售情况良好，全面
完成旺季销售目标。据酒业家, 华东大商已基本完成一季度第七代、第
八代普五销售任务,部分经销商提前执行2月合同计划。从整体看,目
前整体动销及库存保持良性。
扶持策略以精准、快速定调。据媒体披露的内容来看,公司予经销商的
扶持政策强调市场精细化管理，根据经销商实际情况，精准定制，灵活
帮扶，从而优化计划配额。另一方面，加速市场费用核报（两个工作日
内完成）,有利于加快经销商现金流回笼,减轻管道压力。此外,公司
亦加强客户服务,着力解决市场问题,进一步加强经销商信心,有利于
疫情结束后各项工作开展。
2月初内部会议上提出坚持发展目标不动摇,坚持“稳中求进,一管控三
强化”的工作方针,并进一步突出计划、管道、结构优化,加快机制、
机构投资者占流通 A 股比例
团队、数字化转型。我们认为，公司改革将在新冠疫情过程中进一步深
化,内部管理和外部管道持续优化。维持“买入”投资建议,预计
2019-2021 年将分别实现净利润 174 亿、211 亿和 252 亿，分别同比增
30%、21%和 19%，EPS 分别为 4.49 元、5.44 元和 6.5 元，当前股价
对应 PE 分别为 27 倍、23 倍和 19 倍。
境变化
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER \, \ge \, 30%); 买入 Buy (30% \, > \, ER \, \ge \, 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司。
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。