五粮液（000858）
改革释能，行稳致远
2020年02月07日
买入 (维持)
股价走势
■ 据酒业家报道, 2月2日-5日五粮液集团连续召开三次专题会议, 深入
研究疫情防控和企业发展工作,会议强调公司将紧紧围绕发展目标不动
摇,继续坚持年初制定的“一管控三强化”工作方针,进一步突出加强
“三个优化”, 加快“三个转型”, 推动全年营收保持两位数以上的增长。
投资要点
■ 动销良好目标务实,公司全年业绩达成有保障。据渠道跟踪,公司元旦
春节旺季总体动销形势良好，节前动销基本完成，疫情影响有限，五粮
市场数据
液和系列酒实现双增,基本达成旺季销售目标。公司 20 年增长目标以
稳为主, 计划全年营收保持双位数以上增长, 五粮液主产品投放保持
5-8%增长,业绩目标制定理性务实。针对20年目标公司多方布局,1)
以价格管控为核心, 紧跟终端数据, 做好配额优化调节; 2) 加强渠道
精细化建设与管理, 推进数字化营销促进线上线下协同作用, 加大供应
链金融支持更好服务渠道; 3) 持续优化产品结构, 确保“三性一度”,
实现高端+系列酒双开花,提高品牌价值。我们认为普五当前批价稳定,
约为 900-910 元水平, 虽受疫情影响预计节后挺价节奏放缓, 但在茅五
千元批价价差及渠道改革持续释放效能的背景下, 预计仍能较好实现挺
基础数据
价目标; 而疫情得到有效控制后, 公司国庆、中秋假期或迎来明显“消
费反弹”,强大品牌力,多元化营销策略配合渠道管控力提升可以有效
带动产品放量,公司全年业绩目标完成度较高。
■ 核心竞争力突出，公司行稳致远高质量增长可期。自 17 年李曙光总提
出“二次创业”以来,公司持续深化内部改革,运营效率不断提升。中
相关研究
长期来看公司竞争力凸显,主要表现在1)疫情冲击加速行业洗牌,公
司作为渠道管理能力突出的龙头, 在维护厂商关系, 稳定渠道利润, 支
1、《五粮液 (000858): 旺季量
持终端良性消化库存等方面表现突出, 预计将持续对同价格带竞品形成
价验证需求, 改革红利持续释
挤压。2) 人事改革后公司管理层更趋年轻化,管理队伍团结有力且高
放》2019-10-31
效,预计未来执行力将有效提升,公司将持续释放改革动能。3)公司
2、《五粮液 (000858): 产品渠
品牌力强劲, 系列酒战略地位提升, 未来有望与五粮液主品牌共同驱动
道变革时, 步入千元新时代》
公司增长。总体来看,公司核心竞争力突出,未来预计将持续受益行业
消费升级, 高质量增长前景可期。
3、《五粮液(000858): 业绩预
告符合预期, 改革红利持续释
亿,同比增长 25.8%/16.4%/16.2%; 归母净利润达 174.4/209.3/250.5 亿,
放》2019-08-06
同比增长 30.3%/20.0%/19.7%; 对应 EPS 分别为 4.49/5.39/6.45, 对应 PE
分别为 27/22/19X, 维持“买入”评级。
酒增长不达预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号