信义山证汇通天下
食品饮料
五粮液（000858.SZ）
精准施策,坚定目标不动摇
公司研究/点评报告
2020年2月18日
事件描述
公司近一年市场表现
根据微酒、酒说等相关媒体报道, 五粮液品牌事业部对各营销战区发
布了《关于精准施策、不搞一刀切, 切实做好近期市场重点工作的通
知》。
事件点评
公司在有序推进复工的同时,结合疫情快速做出反应,对终端经销商
\triangleright
精准施策。该通知强调各营销战区要结合疫情形势, 围绕一季度工作
安排, 近期重点抓好市场调研与分析、优化计划配额、加快市场费用
核报、及时兑现终端积分奖励以及切实加强客户服务等 5 项工作,其
核心内容如下:
市场数据: 2020年2月17日
(1) 加强市场调研与分析: 重点关注消费动销情况, 通过掌握准
确的市场动态,这可以让公司在疫后抢抓补偿性消费机遇中占得先机。
(2) 加强计划配额的优化:精准施策,不搞一刀切,公司要求各营销
战区要强化 3 月份计划配额调节预案,对经销商进行分类调节,科学
精准施策,不搞一刀切。这不仅为部分经销商减压,同时也能让有能
总市值(亿):4790
力的经销商发挥主动性,做深市场:(3)加快市场费用核报:两个工
作日完成,公司各营销战区要在2月22日前,上报经销商2019年未
基础数据: 2019年9月30日
核报市场费用、2020年元旦春节活动费用核报材料,公司将在经销商
票据到达公司之日起,两个工作日内完成核报。快速核销市场费用,
净资产收益率: 18.87%
月底前到位,公司将在近日下发 2019 年 9 月 1 日至 2020 年 1 月 31 日
期间的终端综合指标评比排名奖励执行方案, 各营销战区要按照方案
的要求,快速、准确落实,确保在2月份之内奖品全部兑现到位;(5)
切实加强客户服务:倾听市场心声,切实解决市场问题。
坚定目标不动摇,“双三”战略保增长。公司多次召开专题会议,提出
元旦春节期间营销形势良好,渠道备货、动销、库存等主要指标实现
预期,全面完成旺季销售目标。另外公司明确提出加强计划、渠道、
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
结构的“三个优化”,提升市场应对水平,加快机制、团队、数字化“三
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
个转型”, 提升组织应对能力, 充分激发组织活力和团队战斗力, 推动
际中心七层
全年营收两位数以上增长。我们认为这一目标的实现具备坚实基础,
山西证券股份有限公司
主要有以下支撑:渠道调研显示,春节期间公司回款已占年度计划的
35% 以上,节前终端动销已达 80%;目前渠道库存在 1 个月左右,
春节期间整体动销良好;疫情对高端白酒影响较小,且公司平稳复工,
积极快速采取应对措施,确保全年目标不动摇。
投资建议
虽然当前出现的疫情新形势,对酒业行业短期带来较大影响,目前白
\triangleright
酒批价短期回落,例如茅台下降约200元,但不会出现周期性的变化,
从长周期看,疫情将进一步提速白酒行业的消费趋势变革。最近贵州
茅台、五粮液、泸州老窖等酒企都相继表示,企业将维持全年计划不
变,彰显酒企信心。同时,公司渠道和管理能力不断改善,全年目标
有望完成。预计 2019-2021 年公司归母净利润为 171.17 亿、207.15 亿、
月 17 日收盘价 124.30 元, PE 分别为 28 倍、23 倍、20 倍。维持“买
入”评级。
存在风险
疫情超预期的风险、食品安全风险、宏观经济下行导致高端酒价格大
\triangleright
幅下跌风险
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地
位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
报告发布后的6个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
——股票投资评级标准:
买入:
相对强于市场表现 20%以上
增持:
相对强于市场表现 5～20%
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
中性:
相对弱于市场表现 5%以下
减持:
--行业投资评级标准:
看好: 行业超越市场整体表现
行业与整体市场表现基本持平
中性:
看淡: 行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于本公司认为可靠
的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，
本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用
本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本
报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关
联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为
或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性
的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切
权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复
制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追
究其法律责任的权利。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层