公司点评报告
买入/维持
五粮液(000858)
日常消费 食品、饮料与烟草
五粮液:综合措施应对疫情,全年增长目标不变
走势比较
事件: 五粮液公司本周连续召开多次专题会议、浓香系列酒会议。会
议透露元旦春节期间, 总体营销形势良好, 渠道备货、动销、库存等
主要指标实现预期,全面完成旺季销售目标。并做出判断:当前出现
的疫情新形势, 对白酒行业短期带来较大影响, 但不会出现周期性变
化,白酒行业高质量发展、集中化发展、高端化发展的趋势不会变。
推动全年营收保持两位数以上的增长。
全年收入目标维持双位数以上增长不变。出台诸多针对性措施
公司在疫情整体评估后，仍然给出全年收入两位数以上增长的目标。
股票数据
与 1218 大会给出的指引保持一致。面对疫情带来消费的需求变化, 公
司提出诸多有针对性措施，提升市场综合应对水平: 第一以价格管控
总股本/流通(百万股)
3,882/3,796
为重心、做好计划的优化和调节; 第二进一步推进与线上龙头的的深
总市值/流通(百万元)
501,116/490,034
度合作、推进数字化新零售、迎合消费新变化,加大渠道供应链金融
12 个月最高/最低(元)
141.89/48.96
支持以应对可能的资金压力; 第三抓好家庭和自饮消费新需求, 加强
相关研究报告:
产品结构优化。同时公司继续强调加快机制、团队和数字化转型，持
五粮液(000858)《五粮液 2019 年
续提升组织应对能力。
三季报点评:高端酒投放加速,高
增长持续》--2019/10/31
节前投放进度、销售进度均良好，渠道库存轻，有利于接下来的应对
五粮液(000858)《五粮液:经营持
我们节后跟踪多地渠道,节前五粮液投放进度接近此前全年任务的
30%, 大多数经销商到货 1、2 月计划量, 部分 3 月到货, 销售网络和
--2019/09/02
能力强的到货进度更快。目前整体渠道库存基本上小于1个月,估计
五粮液(000858)《利润较高增长,
投放量的 80%已经完成实际终端动销。渠道反馈目前虽尚未复工，但
批价稳步上行》--2019/08/06
和投放节奏, 无论是高度还是低度五粮液, 经销商资金压力均不大。
我们认为当前渠道轻装上阵的状态，给予公司应对后续市场足够的时
间和空间。
五粮液:集团千亿目标实现无虞,来年定调稳中求进
盈利预测
公司此前给予今年的量增目标 5-8 个点,并未给予市场太大压力,我
们认为短期白酒行业受疫情影响的背景下, 公司仍维持营收两位数以
上增长目标, 反映了当前疫情对公司的影响有限, 公司的强抗风险能
力以及强应对能力, 同时也反映了公司对于疫情过后的反弹性消费的
判断和提前准备。节前白酒股整体调整,公司股价从节前至今调整了
15.8%, 2020年的 PE 为 21.4倍, 建议投资者理性看待此次疫情的影
响,把握龙头优质公司的超跌买入机会,维持 2019~2021 年 EPS 为
入”评级。
疫情导致的需求减少超出预期, 公司高端酒销售放缓
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。