三轮驱动增长，精细化工龙头正
在崛起
新和成中报业绩点评
报告摘要
研究部
本篇报告的结论如下:
余玉君
三大板块驱动增长,周期属性逐步减弱。
2019年8月22日晚新和成披露中报,2019年上半年实现营业
收入38.67亿,同比增长-16.85%,实现归母净利润10.18亿元,
同比增长-25.91%, 扣非归母净利润10.06亿元, 同比增长
-26.64%。
在营养品板块波动增长, 香精香料、新材料不断发力的同时,
营养品板块利润占比从2013年的87%逐步下降至2019年H1
的60%。
从三大板块总体趋势波动来看,营养品板块中的维生素由于
价格相对波动较大, 具有较为明显的周期属性, 香精香料和
新材料价格稳定,随着公司产能不断上量,将成为公司收入
管线丰富,研发投入迎来收获期。
关于莫尼塔研究:
公司项目储备丰富, 未来成长道路清晰, 根据在建工程和环
评报告, 公司将拓宽原有维生素产品线、继续壮大布局新业
莫尼塔研究是财新集团旗下的独
立研究公司。
1)维生素方面拓展品类,战略布局生物发酵方向,主要是 VC、
自2005年成立伊始, 莫尼塔研究一
VB2、VB12 以及 VB6, 可充分利用现有客户协同效应, 另外
将 VE 项目搬迁至山东基地,利用当地资源优势和园区配套;
直为全球大型投资机构及各类企
业提供资本市场投资策略, 信息数
2) 蛋氨酸继续提高产能, 扩充布局: 一期5万吨已稳定满产,
据以及产业相关的研究服务。我们
二期10万吨预计2020年上半年开始投产,三期15万吨预计
的客户包括国内外大型资产管理
2021年投产:
公司,保险公司,私募基金及各类
2) 香料香精方面继续增加和扩大产品系列,包括麦芽酚、薄
企业。
荷醇等:
2015年莫尼塔研究加入财新集团,
3) 进军协同业务甜味剂,规划 6000 吨三氯蔗糖(分两期
成为中国最具影响力的财经媒体
2000+4000 吨);
集团+顶级智库的一员。
4) 新材料方面继续提高产能, 1.5 万吨 PPS 已满负荷, 还有
1.5 万吨产能计划建设; 5) 蛋 氨酸是带来利润增量的重要项
目, 2019 年底投产 10 万吨, 2021 年投产 15 万吨。
三轮驱动增长,精细化工龙头正在崛起
事件: 2019年8月22日晚新和成披露中报, 2019年上半年实现营业收入38.67亿, 同比增长
-16.85%, 实现归母净利润10.18亿元, 同比增长-25.91%, 扣非归母净利润10.06亿元, 同比增长
-26.64%
三大板块驱动增长, 周期属性逐步减弱
新和成营业收入主要由三大板块构成:营养品、香精香料和新材料。其中营养品板块主要包括
维生素和蛋氨酸,维生素板块主要有维生素A、维生素E、维生素D3和生物素四大品种。
从2012-2019H1营业收入构成来看,总体营养品营业收入占比呈逐年下降趋势,从2013年的
75%下降至2019年H1的60%。
从不同板块毛利率对比来看,维生素2016年之后进入涨价周期,板块毛利率有较大程度提升;
香精香料板块毛利率一路上行,从2013年的23%提升至2019年H1的60%。2018年开始量产的PPS
也开始逐步提升毛利率。
在营养品板块波动增长, 香精香料、新材料不断发力的同时, 营养品板块利润占比从2013年的
87%逐步下降至2019年H1的60%。
从三大板块总体趋势波动来看, 营养品板块中的维生素由于价格相对波动较大, 具有较为明显
的周期属性,香精香料和新材料价格稳定,随着公司产能不断上量,将成为公司收入利润贡献的稳
维生素板块: 品种景气度向上, 价格上行有望持续
新和成四大维生素品种:维生素A(VA)、维生素E(VE)、维生素D3(VD3)和生物素(纯
品),其中VA有10000吨产能、VE有2000吨油产能、VD3有2800吨产能,生物素纯品有100吨产能,
从产值贡献来看, VA和VE贡献了维生素板块90%以上的收入和毛利, 因此主要分析这两大品种的价
格趋势。
VA 行业进入壁垒非常高, 寡头竞争格局: 巴斯夫、帝斯曼、新和成、浙江医药、安迪苏和金
达威, VA 生产工艺分巴斯夫法和罗氏法, 两种工艺都涉及 β-紫罗兰酮的合成, 而关键中间体柠檬
醛技术难度极高,全球只有巴斯夫、日本可乐丽和新和成掌握,巴斯夫负责供应全球 VA 生产所需
要的柠檬。
巴斯夫装置年龄有 70-80 年, 存在设备老化问题, 2014-2019年均有事故发生, 其中2017 年
10 月的柠檬醛工厂火灾事故导致全球 VA 供应紧张, 报价从 160 元/公斤上涨至最高 1400 元/
公斤,2018年随着巴斯夫装置恢复,VA价格回落,不过从市场供应看巴斯夫装置恢复不及预期,VA
价格维持在 400 元/公斤。2019 年6月巴斯夫 VA 冷却装置故障, 9-10月将公布维修进展, 目前
判断10月份正常恢复生产可能性不高, VA价格有望继续保持350-400左右高价成交。
2019 年 DSM 和能特科技宣布将组建成立新公司,能特科技将 VE 资产和 33%石首能特 (异
植物醇)对其投资, DSM 出资 10.66 亿收购新公司 75%股权, 并间接持有石首能特 25% 股权。
未来新公司 VE 销售通过 DSM 全球销售网络,充分发挥 DSM 的销售策略和渠道优势。
8月份, DSM 和能特之间的整合预期内落地, 预计会按照 DSM 标准对能特 VE 生产线进行整
改,目前能特科技 VE 粉产能 4 万吨,还有 2 万吨在建项目,我们预计随着装置整改 VE 短期供
应偏紧,未来在 DSM 销售策略支持下,VE正式结束价格战,盈利将逐步恢复至合理水平区间:短
期成交价在45元/kg左右,长期来看,价格有望维持50-60元/kg中枢保持较长周期。
香精香料板块: 需求驱动, 行业扩容, 有望成长为国内香精香料龙头企业
世界上香料品种达 7000 多种, 合成香料占 6000 多种。全年需求超 5000 吨的大宗常用品
种包括芳樟醇、柠檬醛、香叶醇、香兰素、桃醛、椰子醛、麦芽酚等。
新和成主要香精香料品种有芳樟醇系列、柠檬醛系列等,以及在建的麦芽酚,预计2019年下半
年3000吨将试车生产。
全球香料香精形成以国际巨头奇华顿、美国国际香料香精、德之馨、芬美意为主的竞争，并通
过控制关键香料品种、技术来保持领先地位获取垄断利润。国内企业起步晚,处于市场化竞争前期,
核心技术不足，品种少、仿制为主，企业数量多但规模小，且以生产低附加值的香料为主，国内缺
少龙头企业。
从需求端来看,国内香精香料行业需求旺盛,且增速较快。2016年国内香精香料市场规模已达
600亿以上,行业增速10%左右。
新材料板块: PPS 迎来放量
增长期聚苯硫醚简称 PPS,以苯环和硫原子交替排列构成的线型高分子化合物,具有优良的耐
热性、阻燃性、耐介质性以及与其它无机填料的良好亲和性，被称为第六大工程塑料，可以通过改
财新智库旗下公司
2019年08月28日
性处理开发高性能的PPS 改性材料。是可以用于航空、航天、军工、雷达、汽车、电子、电器、化
工设备、医疗卫生等领域所需的功能性工程塑料。
新和成于2012 年开始布局新材料产业, 提出 3 万吨纤维级 PPS 和 2 万吨复合 PPS 新材料
的项目, 2013 年完成 5000 吨纤维级 PPS 产能建设, 2015 年 5000 吨高温尼龙投产, 2017 年
完成 1 万吨纤维级 PPS 产能建设, 2018年开始量产。
公司完成前期市场认证, 1 万吨 PPS 产能释放非常快, 2018年释放10000吨产能。2018年之
前公司属于布局期，需要时间通过客户认证和获取市场认可，随着公司产品逐步被认可接受，公司
PPS产品需求将迎来快速增长,同时公司不久将来也将启动1.5万吨项目。
管线布局丰富, 研发迎来收获期
作为国内精细化工龙头企业, 新和成在研发方面的投入一直不低, 研发费用占营业收入比重逐
年提高。
财新智库旗下公司
2019年08月28日
公司项目储备丰富，未来成长道路清晰，根据在建工程和环评报告，公司将拓宽原有维生素产
品线、继续壮大布局新业务:
1)维生素方面拓展品类,战略布局生物发酵方向,主要是 VC、VB2、VB12 以及 VB6,可充
分利用现有客户协同效应, 另外将 VE 项目搬迁至山东基地, 利用当地资源优势和园区配套;
2) 蛋氨酸继续提高产能, 扩充布局: 一期5万吨已稳定满产, 二期10万吨预计2020年上半年开
始投产,三期15万吨预计2021年投产;
2) 香料香精方面继续增加和扩大产品系列,包括麦芽酚、薄荷醇等;
3) 进军协同业务甜味剂, 规划 6000 吨三氯蔗糖(分两期 2000+4000 吨);
4) 新材料方面继续提高产能, 1.5 万吨 PPS 已满负荷, 还有 1.5 万吨产能计划建设; 5) 蛋
氨酸是带来利润增量的重要项目, 2019 年底投产 10 万吨, 2021 年投产 15 万吨。
近期报告
2019年3月21日 科伦药业年报点评:新制剂放量销售,业绩符合预期
2019年2月16日 行业风起云涌观后海, 医药零售巨头犹可待
2019年1月7日 司太立造影剂行业景气持续, 龙头企业强强联手打造产业王国——司太立深度报告
2018年12月4日 中美芬太尼事件点评
2018年11月19日 零售药店专题海外经验篇: 美国和日本的连锁巨头成长之路
2018年11月8日 双轮驱动, 蓝帆医疗转型再起航
2018年11月5日 恒瑞沙美特罗替卡松粉吸入剂上市申请点评
2018年10月30日 体检龙头地位稳固,看好长期价值——美年健康三季报点评
2018年10月28日 仿制药系列报告(一):美国市场环境篇
2018年9月29日 厚积薄发, 蛰伏始迎春——科伦药业深度报告
2018年8月31日 医疗器械行业深度系列(一): 砥砺前行, 器械行业正扬帆起航
2018年8月29日 单抗生物类似药系列报告(三) ——中国特色篇
2018年8月24日 千呼万唤始出来——恒瑞医药吡咯替尼获批上市点评
2018年7月23日 销售发力推动平稳高增长,大品种策略打造优质口服中成药企业_济川药业深度
2018年7月15日 中药注射剂重压在肩, 儿童药市场方兴未艾——《医疗机构处方审核规范》点评
2018年7月13日 中美贸易战继续升温,对医药行业影响几何?——贸易战快评（二）
2018年6月30日 网售处方药开闸在即, 助力医药电商行业大变革
2018年6月24日 望眼欲穿终得见——百时美施贵宝PD-1单抗Opdivo获批生产点评
2018年5月30日 锐意进取换新颜 , 枯木逢春满枝鲜——东诚药业深度报告
2018年5月10日 长春高新鼻喷流感疫苗生产申请受理点评
上海 (总部)
Address: 295 Madison Avenue, 12FL
New York, NY 10017 USA