新和成(002001)
VE 格局重塑、VA 景气周期上行
2019年09月01日
买入 (维持)
研究助理 陈元君
研究助理 肖雅博
股价走势
公司发布中报,报告期内实现营收38.67亿元,同比减少16.85%。实现归
母净利润 11.56 亿元, 同比减少 43.87%。
投资要点
■ 中报业绩同比下滑、O2 环比改善明显: 本期业绩同比下滑主要是由于
17年底海外装置不可抗力导致18年 VA/VE 高景气,19年上半年 VA/VE
价格同比下滑,同时部分香精、香料产品价格也出现不同程度的高位回
落。2019Q2的 VA/VE 环比价格回暖, 拉动公司业绩环比改善。另外,
2018年10月份新投产的1万吨PPS满负荷生产是新材料业务改善的主
要原因。
市场数据
■ VA 景气周期上行、VE 格局重塑。考虑到巴斯夫欧洲产线在 2020 年之
前只能低负荷运行, 2020 年下半年需要停产并线, VA 的景气可持续较
长时间。由于帝斯曼和能特科技的整合, VE 行业将重回寡头垄断格局。
并且, 在帝斯曼升级能特科技产线期间, 全球 VE 供给仍然偏紧, 中期
向好态势明确。公司目前有 2000 吨 VA 油、2 万吨 VE 油产能,弹性较
■ 在建工程较大, 预计 20 年上半年逐步转固。目前在建工程 63.35 亿元,
山东 2 万吨营养品项目、黑龙江发酵法项目一期土建基本完成,逐步进
基础数据
入试车阶段。蛋氨酸二期10万吨固蛋计划2020年上半年逐步投产。
■ 二期员工持股已经实施完毕。截至 2019 年 5 月 8 日, 二期员工持股计
划已经完成，通过二级市场竞价交易方式购买公司股票合计 1185.51 万
股,成交金额为 2.02 亿元,成交均价约 16.98 元/股。
相关研究
1、《新和成 (002001): 维生素
亿元、40.80 亿元, EPS 分别为 1.23 元、1,56 元、1.90 元, 当前股价对
龙头, 四大业务板块助力成长》
应 PE 分别为 19X、15X、12X。考虑到 VA 景气周期上行, VE 格局重
塑,公司未来盈利能力有望持续增长,我们维持对公司的“买入”评级。
疲软。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号