华利集团（300979. SZ）
运动品牌核心供应商，份额扩张驱动增长
核心观点
公司研究・深度报告
纺织服饰・纺织制造
公司概况:运动鞋专业制造商,绑定优质品牌客户,财务表现出色。华利集
团是规模与实力全球领先的运动鞋制造商, 2022 年公司收入 206 亿元, 产能
2.4亿双。公司与多个国际知名运动休闲品牌保持稳定深入的合作关系，以
S0980520040004
S0980523070003
耐克为首的前五大客户收入占比达 91%。公司实控人为张聪渊家族,50 余年
联系人: 关竣尹
深耕鞋履制造。公司近5年业绩呈20%以上的复合增长,盈利能力优于行业,
2022 年 ROE 高达 25%, 现金流充沛。
guan juny in@guosen. com. cn
基础数据
行业分析:运动赛道长青,中国企业在运动鞋制造产业链优势明显。1)全
投资评级
买入(维持)
球运动鞋产业链梳理:中国具备全产业链优势，尤其在终端品和中间品环节
合理估值
73.10 - 79.50 元
收盘价
具有显著优势，但面临贸易壁垒，故中国企业将产能向东南亚转移；其他国
总市值/流通市值
60707/7599 百万元
家凭借劳动力成本、税率优惠、原料供给和地理区位优势各有所长，东南亚
52 周最高价/最低价
70. 19/39. 35 元
近3个月日均成交额
72.83 百万元
终端产品份额提升。2)运动行业特点和供应商壁垒:运动行业长期成长性
市场走势
好，运动鞋市场规模约 1521 亿美元，近五年 CAGR 为 4.5%，高于整体鞋类市
场增速。运动品牌集中度较高且持续提升，Top10 份额从 2013 年的 37%提升
至 2022 年的 45%。头部运动品牌供应链进入壁垒高，严格考核新供应商，纳
入核心供应商需通过长期动态考核。3) 供应商竞争格局: 头部制造商数量
少，历史悠久，合作年限长，故集中度较高，三大上市鞋企市占率合计 24%，
华利份额提升明显。4）品牌与供应商估值复盘：以耐克和头部供应商为例，
核心供应商与品牌估值强相关，竞争力与份额提升驱动估值中枢上移。5）
行业近况:下游国际品牌去库预计半年内完成，供应商拐点可期。
核心竞争力:规模和效率领先，管理体系稳定。1）竞争优势:增长优势明
相关研究报告
显，盈利能力好于同行，客户份额提升;2)规模效率成本优势:公司产量
《华利集团(300979.SZ)-二季度收入降幅收窄,产品单价显著
规模领先且扩张较为积极;人效高,人均产量高于同行而人均成本低于同行;
《华利集团(300979.SZ)-二季度收入降幅环比收窄,净利率同
3)产地优势:越南北部中部劳动力成本低、稳定性好;4)管理优势:创始
人及二代子女经验丰富，公司快速准时交付能力强。
《华利集团(300979.SZ)--季度净利润下滑26%,关注下游品
成长分析:需求端老客份额提升+新客开拓,供给端产能持续扩张。公司未
《华利集团(300979.SZ)-2022 年净利润增长 17%, 关注下游品
来在越南/印尼中长期预计共新投产 12 家工厂，假设未来 5 年后完成爬坡达
《华利集团(300979.SZ)-全年业绩预计增长16%,关注品牌去
产，产量可达约 3.5-4.0 亿双。1）供给端分析：在下游客户订单有保障的
前提下,公司产能释放节奏决定增长速度,预计2024年收入增速在17%~22%
之间, 未来 3 年复合增速在 16%左右。2) 需求端分析: 公司重点绑定头部客
户,不断扩大份额及提升客单价,预计未来5年收入复合增速达12%,且经
历 2023 年订单低谷后，2024-2027 年复合增速预计达 16%。分客户看: 1）
公司在第一大客户耐克份额提升趋势明显，未来量价齐升均有空间，预计未
来 5 年来自耐克品牌收入复合增速预计达 23%: 2) 耐克以外其他品牌, 现有
前五大客户保持稳健较快增长，另外近两年新纳入的品牌增长更为迅速，并
且其中中高价位品牌增长好于低价位品牌,预计未来5年收入复合增速为8%。
投资建议:看好近期订单回暖带动业绩反转,中长期份额提升并保持出色盈
利能力。短期随下游品牌客户库存压力好转，预计公司基本面与未来订单逐
季回暖，订单恢复拐点在即，估值有望先行修复，明年订单和业绩增长确定
性强。中长期公司的成长性与确定性兼备，产能扩张和客户份额提升前景明
确，核心竞争力保障公司持续实现业内领先的盈利能力和充沛的现金回报。
亿元,同比-2.6%/+18.0%/+17.5%。公司当前估值与疫情前头部运动代工企
业 25x 估值中枢尚有差距,维持 73.1~79.5 元的合理估值区间,对应 2024 年
23-25x PE, 维持“买入”评级。
内容目录
图表目录
公司概况:全球领先的运动鞋专业制造商
运动鞋专业制造商, 绑定优质品牌客户
华利集团主要从事运动鞋的开发设计、生产销售，是全球领先的运动鞋专业制造
商。2022年公司收入205.7亿元，产品主要包括运动休闲鞋、户外靴鞋、运动凉
鞋/拖鞋等, 其中运动休闲鞋是核心产品, 收入占比 89.8%。公司与多个国际知名
运动休闲品牌保持稳定深入的合作关系, 前五大客户为 Nike (品牌: Nike、
Converse)、Deckers(品牌: UGG、HOKAONEONE、Teva)、VF(品牌: Vans)、
Puma、Under Armour, 合计收入占比达 91%。2022 年产能约 2.4 亿双,产能利用率
90.95%;公司成品鞋制造工厂主要分布在越南北部和中部区域,越南永山、威霖、
弘欣三家新工厂产能持续爬坡,2023年公司计划继续在印度尼西亚、缅甸、越南
建设工厂。
股权高度集中,管理层经验丰富
张氏家族控股,股权高度集中。公司实控人为张聪渊家族,公司董事长张聪渊与
其妻周美玉、子女张志邦、张文馨、张育维分别通过全资控股智尚有限、万志企
业、忠裕企业、耀锦企业、昇峰企业合计持股87.48%,股权高度集中、结构清晰。
图2: 华利集团股权结构图(截至 2023H1)
公司管理层经验丰富，管理团队稳定。董事长张聪渊先生具有超过 50 年鞋履制造
经验,生产管理经验丰富;其他核心管理层也具有丰富的行业从业经验,管理团
队稳定。
发展复盘:张聪渊家族 50 余年深耕鞋履制造,华利独立运营后逐渐确立
龙头地位
发行人实际控制人张聪渊家族 50 余年来一直致力于鞋履的开发与制造。发展至今
形成“以中山为管理和开发设计中心,以中国香港中山为贸易中心,以越南、中
国、缅甸、多米尼加为价格制造中心的业务布局”。具体来看:
（一）华利前身：张聪渊创立新沣集团（1990-2003 年）
张聪渊大学毕业后一直从事和鞋子有关的工作,曾在中国台湾鞋业集群云林,
从事过品牌贸易、货代、制鞋工厂等相关工作。积累相关经验后自己出来创业,
70-80 年代做皮鞋、高跟鞋; 由于认为中国市场容量更大更有发展, 80 年代末
把开发中心和生产总部都搬到了广东。
1990 年张聪渊先生与合作伙伴一起在香港设立了良兴实业有限公司（已注
销); 1995年3月, 良兴(集团)有限公司在香港上市, 主营业务为鞋履代
年设立中山精美,是集团设立在中山的开发中心;张聪渊先生自1994年至2002
年 6 月以及 2005 年 2 月至 2014 年 6 月期间任新沣集团董事,在实际控制人家
族收购新沣集团鞋履制造资产前,张聪渊先生担任生产业务总裁,负责鞋履生
产制造业务。
(二)逐渐完善制鞋业业务链,产能向东南亚转移(2004-2013年)
2004年设立了中山华利有限公司，作为新沣集团制鞋分部，设立模具厂，逐
步完善制鞋业务链; 2005 年设立越南正川,集团确立了业务链转移策略,制
鞋工厂逐步向越南转移; 2006年设立了越南邦威; 2008年设立了越南跃升、
越南上杰,成为 Vans 专制工厂; 2009 年设立中山志捷,是开发中心和管理总
部;2010年越南制造基地快速扩张,越南宏美、越南弘邦、越南立川、越南
年越南弘邦成为 Nike 专制工厂并设立 Nike 研发中心。
这一阶段新沣集团的业务多元化发展,逐步向品牌运营、物业投资等方向转型,
年,尽管已将部分产能转至越南,但劳动力成本仍持续上涨,新沣集团决定
出售鞋履制造业务, 出售完成后, 新沣集团不再从事鞋履制造, 业务转变为
管理运营中国境内的名牌特价购物中心及品牌。新沣集团出售的鞋履制造业务
包括了新沣集团所有鞋履制造实体（华利有限、中山精美、越南邦威、越南跃
升、越南汎达、许昌精美鞋业有限公司（已于 2017 年注销））以及相关的贸
易公司。上述工厂主要为 Columbia、UGG、Teva、HOKAONEONE、SFC 等品牌提
供开发设计、生产和加工服务。张聪渊家族对新沣集团上述鞋履制造资产进
行了收购。
张聪渊先生的子女受家庭影响, 对鞋履制造有充分的理解和热情, 亦有投资鞋
履制造企业,投资的企业在 2013 年之前主要为 Converse、Vans、Timber land、
Reef、The North face、Toms 等运动品牌提供开发设计、生产和加工服务。
(三) 华利独立运营,逐渐确立龙头地位(2013年至今)
2013年张聪渊家族收购新沣集团鞋履制造业务后, 张聪渊先生于 2014年 6月
不再担任新沣集团董事,将主要精力投入在家族控制的鞋履制造业务经营管理
上。实际控制人家族以张聪渊先生为主导，对家族控制的全部鞋履制造资产进
行运营和管理。在之后5-6年的运营中,张聪渊家族控制的鞋履制造资产取得
了快速发展,除原有客户订单不断增长外,还不断拓展客户和品牌,成为Nike、
Under Armour 等品牌的重要供应商。为满足不断增长的订单需求，除对原有工
厂继续扩产外,2014年在多米尼加圣地亚哥省 Tamboril 加工区投资工厂;制
鞋子公司越南永正、越南亚欣、越南卓岳成立; 2015 年制鞋子公司越南正达、
越南永弘成立;2017年成立中山腾星,是飞织鞋面专业制造厂。集团成为同
时拥有鞋底厂、模具厂、飞织鞋面厂等全业务链的少数制鞋厂之一。2018年
缅甸世川成立; 2019 年出货量突破 1.8 亿双; 2021 年华利集团于 A 股上市,
产能布局向印尼扩展,设立印尼 Adonia、印尼 Aberdeen、印尼 Aroma;公司
头部客户订单快速增长,实现运动鞋销量 2.1 亿双;2022 年设立越南华利、
越南峻宏,产能持续扩张。
财务分析: 业绩呈双位数复合增长, 盈利能力与现金流出色
收入与净利润双位数复合增长,疫后品牌去库压力显现增速回落。2017-2022年,
公司营业收入由 100.1 亿元增至 205.7 亿元, CAGR 达 15.5%; 公司归母净利润由
年,受疫情冲击公司订单不及预期,营收同比下滑 8.1%,但净利润仍维持同比 3.2%
的增速,公司盈利能力稳健。2021年,全球供应链紧张情况持续,优质大客户订
单放量叠加产能快速扩充,营业收入同比增长25.4%,净利润同比增长47.3%。2022
年公司的收入和净利润相对高基数下增速回落，下半年下游品牌去库压力显现致
订单放缓。
毛利率和净利率整体呈上升趋势。2017-2022 年公司销售毛利率从 23.1%升至
25.9%, 整体呈现上升趋势。2017-2018年毛利率同比提升 1.2 个百分点, 主要因:
年毛利率处于相对低位, 其中 2019 年因公司增加人员储备, 人力成本上涨及公司
加大对厂房设备等固定资产投资致毛利率下滑,2020年上半年新馆疫情之下产能
利用率不足导致毛利率承压,2021年订单量价齐升推动毛利率提升至27.2%。2022
年下降至 25. 9%系受新工厂处于效率爬坡阶段影响。公司净利率水平从 2017 年的
11. 1%上升至 2021 年的 15. 8%,整体呈上升趋势,2022 年下降至 15. 7%,整体变
化趋势与毛利率保持一致。
用,管理费用率从 2017 年的 5.2%下降至 2022 年的 3.8%,主要受益于工厂自动化
年实行新会计准则将运费和报关费从销售费用调整至营业成本,从而降至 0.4%并
维持相对稳定。研发费用率从 2017 年的 2.2%下降至 2022 年的 1.4%, 保持基本稳
定。财务费用率维持较低水平, 2019年从 0.3%升至 0.8%系为偿还业务收购形成
的关联方借款需要增加银行借款所致利息增加, 2021年从 0.4%降至-0.3%系关联
借款利息支出减少、募集资金到账导致利息收入增加及汇兑收益增加,2022年维
持-0.3%系定期存款增加带来利息收入增加、人民币贬值带来汇兑收益增加所致。
图7: 公司费用率变化情况
图6: 公司利润率变化情况
公司净资产收益率维持较高水平。2017-2022年,公司 ROA 稳定在 16-22%;
2017-2019 年, 公司 ROE 从 27.9%上升至 67.8%, 随后下降系受股票发行净资产显
著增加所致, 2022 年降至 27.3%, 但仍处于行业较高水平。
资产负债率维持在合理水平内。2018年公司资产负债率上升至80.5%系公司业务
收购使得原属集团内公司间资金拆借形成关联方借款所致流动负债大幅增加，关
联方借款逐渐偿还,资产负债率也一直下降,2022年降至22.9%。2019年公司有
年上市后净现金超过40亿元,2022年达到47.7亿元;近5年自由现金流维持在
9.6亿元以上,2022年末自由现金流为18.2亿元,当前可支配现金充裕,为未来
发展和持续分红回报奠定基础。
图10: 公司净现金
图11: 公司自由现金流
年的 60.6天, 公司存货周转速度加快; 期间 2020年升至峰值 75.1天, 系受疫情
影响部分产成品发货延迟所致。2017-2022年,公司的应收账款天数与应付账款
天数相近,稳定在43.9-51.7天的区间内。
2019 年以来加大资本开支投入。2017-2022 年公司的资本支出由 6.4 亿元增至
16.9亿元,期间2022年跌至6.2亿元系受疫情固定资产投资速度放缓所致;在
积极的产能扩张计划下,公司 2019 年以来资本开支投入总体上升,系房屋建筑物、
机器设备购建所致；资本支出占收入比例约为 4. 5%-8. 8%。
公司分红比例较高。2021年-2022年派息率分别为89%、43%:基于公司充裕的经
营现金流和自由现金流状况,我们预计公司未来分红率有望维持在 40%以上的较
高水平。
行业分析:运动赛道长青,中国企业在运动鞋
制造产业链优势明显
全球运动鞋产业链梳理:中国具备全产业链优势,东南亚终端产
品份额提升
1、主要国家市场地位: 从出口份额看市场地位, 中国在终端品和中间品环节具有显著
优势，东南亚在终端品环节优势提升，欧美在原料环节具有明显优势。
运动鞋制造业已经形成了稳定的供应链，上游材料主要由中国、泰国和意大利等
国供应，中游则主要由印尼、越南等国负责代工，生产加工完成后则交由品牌商
进行销售，分工明确，产业利润分配清晰。
1)运动鞋出口份额方面，越南和印尼明显高于其他国家。2021年运动鞋出口份
额前五的国家分别是越南、印尼、德国、中国和意大利，份额分别为
24. 2%/22. 2%/8. 7%/7. 9%/5. 4%。越南是最大的运动鞋出口国,近十年来份额从
2011年的 16%, 最高提升至 33%, 近三年回落到 24%但仍维持最大份额, 主要基于
劳动力充足、人工成本低、出口税收政策好等因素，除越南本土工厂外，大量其
他国家制鞋企业在越南建厂;印尼份额排名第二,2019年以来份额快速从13%提
升至 22%, 成为继越南后, 各制鞋企业投资建厂的最新目标国家; 中国出口份额
近十年来从 22%下降至 8%, 主要受劳动力成本上涨以及贸易政策影响, 大量工厂
向东南亚迁移。
2) 棉花出口份额方面,美国、巴西、印度占据明显优势。2021 年棉花出口份额前五
的国家分别为美国/巴西/印度/澳大利亚/希腊, 份额分别为
32. 9%/19. 6%/16. 3%/8. 2%/4. 6%。 分国家来看,美国为全球最大棉花出口国,近3年份
额均维持在30%以上;巴西、印度分别为全球第二、第三大棉花出口国，近三年出口
份额分别为 16%-22%和 7%-16%。
3) 皮革出口份额方面, 意大利遥遥领先。2021 年皮革出口份额前五的国家分别是
意大利、巴西、中国、美国和泰国,份额分别为 24.8%/10.1%/6.8%/5.5%/3.9%。
分国家看,意大利出口份额始终维持在19%以上,稳居第一;中国出口份额近十
年来提升速度最快,从 2%提升至 7%。
4) 橡胶出口份额方面, 前五大国家份额差距较小。2021 年橡胶出口份额前五的
国家分别是德国、美国、韩国、中国和泰国、份额分别为
10.5%/9.6%/8.9%/7.0%/7.0%。前五大国家份额差距较小, 且纵向来看份额较为稳
5) 纱线出口份额方面,中国、越南、印度份额较高。2021 年纤维出口份额前五的国
家分别为中国/印度/越南/美国/意大利, 份额分别为 27.1%/13.2%/9.6%/5.4%/4.0%。
分国家来看，中国为全球最大纱线出口国，近3年份额均维持在25%以上;印度、越
南分别为全球第二、第三大纱线出口国,且份额有上升趋势,近3年份额分别为9%-13%
和 8%-9%。
6) 面料出口份额方面,中国遥遥领先于其他国家。2021年面料出口份额前五的国家
分别为中国/意大利/印度/韩国/土耳其,份额分别为 52.0%/4.3%/3.9%/3.6%/2.7%。
分国家来看，中国为全球最大面料出口国，近3年份额均维持在50%左右，远高于其
他国家; 意大利、印度分别为全球第二、第三大面料出口国, 近三年出口份额分别为
4%-5%和 3%-4%。
图17: 全球前五大纤维出口国
图18: 全球前五大面料出口国
图19: 全球前五大皮料出口国
图20: 全球前五大橡胶出口国
图21: 全球前五大运动鞋出口国
2、主要纺织产地优劣势对比: 中国仍有明显产业链优势但面临贸易壁垒, 其他国家凭
借劳动力成本、税率优惠、原料供给和地理区位优势各有所长
1)中国:全球最大产鞋国,产业链配套完善,劳动力成本提升叠加出口税率劣
势下，代工产业向东南亚转移
中国过去二十年充分享受到人口红利优势，制鞋业迎来快速扩张，已成为全球最
大产鞋国，我国制鞋业在经过一段快速发展和扩张之后，已经进入较为稳定的发
展阶段，形成了一套完备、成熟的产业链，是全球面料、纤维最重要出口国，能
充分满足上下游衔接和配套生产的需求。根据中国皮革协会的数据显示,2021年,
中国规模以上制鞋企业达 4175 家,产业日趋集中,主要分布在四大产业集群:一
是以广州、东莞等地为代表的广东鞋业基地，主要生产中高档鞋；二是以温州、
台州等地为代表的浙江鞋业基地，主要生产中低档的网红鞋；三是以成都、重庆
为代表的西部鞋业基地，主要生产中低档女装鞋，四是以福建泉州晋江为代表的
鞋业生产基地,主要生产皮革鞋靴和运动鞋。
由于制鞋相较制衣更加劳动密集，随着国内劳工成本的不断提升叠加贸易政策影
响，国内运动鞋代工业向东南亚转移的趋势愈发明显，我国运动鞋出口份额自
2007 年达到峰值 50.1%后不断下降, 直至 2021 年出口份额已降至 7.9%。国际贸
易争端令国内出口欧美市场的税率相对更高，出口美国的运动鞋除需缴纳 16. 5%
的关税外,还需缴纳7.5%的附加税。
2)越南、印尼:运动鞋出口中心,劳动力成本及税收优势明显
越南具备良好的外贸环境，积极签署自由贸易协议，出口到美国、欧洲等地区的
关税为零或处于较低水平: 其次, 越南的劳动成本较低, 人均工资、租金水平低,
北部平均工资为 1447. 7 元，不足中国的 1/4；政策方面，政府鼓励招商引资，近
年颁布一系列招商优惠政策，以所得税为例，越南政府为外商投资项目所得税提
万吨,可以保证天然橡胶的稳定供应,同时毗邻中国,面料、纤维等原材料的运
输成本较低且能够保证供应的及时性。2021年运动鞋出口份额为24.2%,为全球
最大运动鞋出口国。
印尼较越南有着更丰富的劳动力资源，及更低的劳动力成本，中爪哇制造业工人
的平均工资为 1030.6元,远低于越南北部的 1447.7元,同时印尼也为全球第二
大橡胶生产国,国内橡胶年产量约为336.64万吨,占全球产量的27.3%。这些特
点都让印尼成为备受青睐的鞋类生产基地之一,2021年运动鞋出口份额为22.2%,
位于越南之后,是全球第二大运动鞋出口国。
3) 韩国、泰国: 曾经的制鞋王国, 橡胶资源丰富
韩国制鞋业于 20 世纪 70 年代开始快速成长，20 世纪 80 年代成为继电气电子产
品、纺织品之后的第三大出口产业，曾长期在出口产业中占据重要地位，1987年
占全球 15.8%的出口份额，是鞋子主要出口国之一。但后续因忽视了自我品牌的
创立和市场开发能力的培养,以及国内人力成本的不断提升,韩国制鞋业于80
年代末开始萎缩,至 90 年代末出口份额已降至 2%以下。除制鞋业外,韩国还是
世界最大的合成橡胶出口国, 2021年出口合成橡胶 4.42亿美元, 占全球出口份
额的 14.2%。
泰国制鞋业在 90 年代初迎来快速发展,发展的驱动力源于承接了部分从韩国撤离
的产能，泰国境内丰富的橡胶资源为泰国制鞋业的发展提供了良好的基础，鞋子
出口份额于 1995 年达到峰值, 为 4.56%。但从 2010 年开始, 泰国制鞋业面临劳
动力不足及劳动力成本上升等问题，制鞋业开始向越南、印尼等地转移，出口份
额不断降低,直至2021年已降至0.27%。
4) 印度: 全球第二大产鞋国, 供应链配备完善
据《印度制鞋皮革及配饰委员会行业报告》统计，印度是全球第二大产鞋国，年
产约 22 亿双,其中约 2 亿双出口,20 亿双内销,内销消化产量的绝大部分。印
度制鞋业的主要生产中心是金奈、孟买、德里等城市，制鞋及纺织服装等轻工业
创造的工作岗位仅次于农业，为印度国内提供了大量的就业机会。印度制鞋业的
优势主要体现在拥有大量廉价的劳动力，且拥有充足的棉花、纤维、面料、橡胶
等资源，是为数不多具备完善产业配套的国家。印度制鞋业目前仍相对分散，难
以形成规模化生产，这将制约印度制鞋业未来的发展。
5) 意大利:匠心制鞋工艺,聚焦高端产品。
和纺服相似，意大利制鞋业在高端市场竞争优势明显，具有明显的外向性特征，
其中皮鞋出口份额较大，运动鞋较小，但也为重要出口国之一。意大利制鞋业有
着完备的产业链配套,上游材料配备较完善,其中以皮革代表性最强,2021年意
大利皮革出口份额为 24.8%, 为全球最大皮革出口国。意大利对传统制造工艺的
创新，产品品质的保证和匠心力为意大利制造的鞋子提供了更高的附加值，代工
的也多为奢侈品牌。
表3: 运动鞋产业链主要参与国贸易条件、劳动力、基建及产业链配套情况一览表
运动市场规模及格局:运动鞋服长期成长性好,集中度较高且持
续提升
运动市场长期增长较快,运动鞋市场规模超千亿美元。2022 年运动鞋市场规模约
为 1521 亿美元, 近五年 CAGR 为 4.5%, 未来 5 年 CAGR 预计为 6.8%。2022 年全球
鞋履市场销售规模达 3614 亿美元, 近五年 CAGR 为 0.6%, 运动鞋市场增速显著高
于鞋履市场。以3倍加价倍率测算,2022年全球运动鞋代工市场规模约507亿美
元;根据网络零售均价统计,ASP约为286元,出厂价约为95元,估测全球运动
鞋年销量约为 35.7 亿双, 近五年 CAGR 为 5.7%。
图23: 2007-2022 年全球运动鞋估测销量与增速
运动鞋服品牌的市场集中度较高，品牌头部效应明显。2022 年全球排名前十的运
动鞋服品牌企业的市场占有率合计为 45.0%, 排名前五的合计市场占有率为
Nike 和 Adidas 在运动鞋市场市占率分别高达 27.5%和 12.6%。品牌集中度长期稳
步提升,头部品牌份额稳定,运动鞋服 Top10 品牌份额从 2013 年的 36.8%提升至
2022年的45.0%。
运动鞋制造行业壁垒:运动品牌头部供应商进入壁垒高
鞋履制造工序复杂。运动鞋履生产的工艺流程环节较多，主要运动鞋履生产工序
超过 180 道，公司主要产品从生产工艺流程来看，以布料、皮料等原材料加工开
始,经裁切、印花、针车等加工程序后制成鞋面;布料、EVA 等鞋材经贴合、裁
剪工序打磨制成鞋垫;与此同时,使用橡胶、化工原料制作底台、大底等。在鞋
面、鞋垫、底台、大底准备好后进行后序成型生产，经过粘合、烘干、冷粘或者
硫化等工序后形成成品鞋，经质检合格后包装入库。公司主要产品从生产工艺技
术上看，按鞋底和鞋面衔接方式的不同，分为冷粘工艺与硫化工艺，相应生产出
来的产品为冷粘鞋与硫化鞋。硫化工艺以加硫方式衔接鞋底和鞋面，冷粘工艺以
粘合剂衔接鞋底和鞋面,除此之外,其他生产工艺流程大致相同。
供应商主要职能为开发、生产和销售。龙头鞋履制造商如华利、裕元、丰泰主要
为全球知名运动品牌运营商提供开发设计与生产服务。以华利为例，公司主要经
营模式和主要流程包括设计开发、生产和销售三大模块,具体来看:
1)设计开发过程主要为,开发中心根据客户的图纸进行样品开发,多次讨论打样
后,客户确认样品,并向华利贸易子公司下达订单;
2) 生产过程主要为,公司在接到订单后,生成 BOM 单及生产指令,贸易子公司根
据 BOM 单向供应商采购原材料: 然后开发中心向生产子公司提供工艺与样品, 贸
易子公司以来料加工方式委托生产子公司进行生产制造:
3) 销售过程主要为,产成品生产完毕后交付给贸易子公司,生产子公司根据贸易
子公司的委托将产成品发往客户, 然后贸易子公司完成公司内外部的款项结算。
华利集团及下属子公司各司其职,华利股份(母公司)除负责鞋履模具制造外,
还负责内外协调,统管全盘运营;设计子公司(主要位于中国境内)负责开发设
计; 贸易子公司(位于中国香港及中国境内)主要负责原材料的采购与产品的销
售:生产子公司(位于越南、中国境内、多米尼加)负责生产。
图28: 华利集团业务流程
运动品牌龙头严格考核新供应商，纳入核心供应商需通过长期动态考核。全球知
名运动鞋履品牌在选择供应商时要求严格，考量的因素众多，制造商需同时满足
客户对开发设计实力、快速响应能力、批量生产能力、产品质量性能及准时交付
能力等全方位要求。
1) 对首次合作的供应商严格甄选: ①关键考核指标: 品牌运营企业在选择新的制
造商时, 一般会进行 1 年左右的考察和验厂, 重点考察合作生产商的开发能力(包
括开发人员与素质。开发设备、开发周期、历史开发成就等）、生产能力（质量
控制流程、供应链管理能力、应急交付能力、生产设备工艺技术、精益生产能力）、