华利集团(300979)
股票投资评级
下游需求+库存拐点将至,新老客户订单增长可期
个股表现
投资要点
(1) 全球领先运动鞋履制造商。公司最早可追溯至 1990 年, 创
始人深耕鞋履制造业 50 余年, 从事运动鞋履为主的产品开发设计生
产及销售,客户包括 Nike、Converse、Vans、Puma、UGG、Under Armour
等全球知名品牌。2022年公司鞋履产量达2.2亿双,是全球少数产量
超过 2 亿双的鞋履制造。公司实际控制人及一致行动人为张聪渊家
族, 截止 23H1 张氏家族通过香港俊耀拥有公司 84.85%表决权、中山
浤霆拥有公司 2.63%表决权,股权较为集中。公司 2022 年收入、归母
净利润分别为 205.7 亿元、32.3 亿元, 17-22 年复合增速分别为
15.5%、23.9%,收入业绩稳健增长;23H1收入业绩分别下滑6.9%/6.8%,
受 22H2 品牌商去库存以及经济形势下品牌对上游订单预测保守等因
素影响短期增长承压。
公司基本情况
(2) 运动鞋履行业高景气度,上游头部供应商订单集中。根据
最新收盘价 (元)
总股本/流通股本(亿股)11.67/1.46
亿美元, 16-19 年复合增速为 14.4%, 呈现较高景气度, 运动赛事、休
总市值/流通市值(亿元)587/74
闲场景需求拉动运动鞋服渗透率不断提升。根据欧睿数据, 全球运动
52 周内最高/最低价
鞋服品牌商 CR5 份额为 31. 2%，龙头集中度较高。在专业化分工趋势
资产负债率(%)
22.9%
下，全球龙头品牌 Nike、Adidas、VF、Deckers、Puma、Columbia、
市盈率
Under Armour 等均采用品牌运营及制造分离模式, 国内龙头运动品牌
第一大股东
俊耀集团有限公司
安踏、特步国际自产比例逐步降低,截止 2022 年安踏鞋履、特步国
际自产比例分别为 21%/35%, 同时龙头公司头部供应商集中度高, 以
Nike 为例 23 财年鞋履供应商 CR4 占比约 58%, 鞋履复杂的制造流程
以及严格的供应商考核体系带动头部供应商份额有望稳中提升。东南
亚基于较低的人力成本、土地租金以及友好的本土税收条件、贸易条
件,已成为全球鞋履主要产能地,根据 Nike 23 财年数据,越南、印
度尼西亚和中国的工厂分别生产了约 50%、27%和 18%的耐克品牌鞋类
产品。
(3) 产品力领先、客户粘性强、产能充裕构筑核心优势。产品
方面,公司拥有自主开发设计能力,形成以品牌为核心的开发体系,
截止22年拥有发明专利18项,在模具、鞋底制造以及鞋面编织、制
程上拥有多类型技术:同时成本控制(人效、工厂选择、自动化生产)
良好,人效领先,且稳定交付,产品力领先。客户方面,公司成为
Converse、Vans、Puma、UGG、HOKA 最大供应商. NIKE 核心供应商.
与全球前十大运动鞋服公司中的6家达成合作,客户实力强:近年来
前五大客户占比90%左右,前五大客户实现收入稳定增长,客户粘性
强，且扩展 Asics、NB、On running、Iululemon 等新客户: 公司屡次
获得大客户颁发奖励彰显客户较高认可度。产能方面,公司 22 年产
能为 2. 4 亿双, 仅次于裕元集团, 未来仍有新产能陆续释放; 同时,
公司产能主要分布在越北、缅甸、印尼, 具备一定的成本优势。同业
比较来看,公司主要竞争对手为裕元集团、丰泰企业、钰齐国际,公
司产能仅次于裕元集团, 利润体量领先, 远超同行的净利率主要得益
于较高的毛利率以及较低管理费用率, 展现出公司精益求精的成本管
控能力。
(4) 海外需求回暖、客户库存去化接近尾声、新客户持续扩展
驱动增长。短期看,海外服装及配件需求回暖,零售商库存优化,根
据 ifind 数据, 23Q3 美国服饰及配饰店零售端销售额同比增长 2.2%,
较 23Q1 加速, 同时 23 年 8 月服装配饰店库存水平同比增长 6.8%, 环
比增长 1.6%, 库消比为 2.3, 零售端库存整体良性。同时从越南鞋履
出口数据来看, 23年9月出口鞋履同比下降16.7%, 降幅收窄; 此外,
公司大客户 Nike FY24Q2 (对应 23 年 9 月-23 年 11 月) 增速预期较
佳，预计保持增长；Deckers FY23Q2 加速增长，客户收入增长势头
佳,同时 Nike 与 Deckers 存货增速连续下降,库存优化有望接近尾
声。中长期看，公司前四大客户 Nike、Deckers、VF、puma 为公司贡
献收入增速大于客户本身收入增速, 老客户订单稳健, UA 作为近年新
客户订单快速增长,彰显新客户扩展能力,20年以来新开拓 Asics、
NB、On running、lululemon 等新客户打开远期成长天花板。
投资建议
我们预计公司2023年-2025年归母净利润分别为31.7亿元/37.6
亿元/44.3亿元,对应 PE 分别为 19.0倍、16.0倍、13.6倍, 我们认
为短期海外需求回暖、客户库存去化接近尾声带动订单恢复, 中长期
公司核心客户订单份额有望提升+持续扩展新客户打开远期成长天花
板,看好公司未来发展,首次覆盖,给予“买入”评级。
全球运动鞋服行业景气度下行带动下游客户订单需求放缓风险;
产能释放不达预期风险:工厂运营效率下降风险。
盈利预测和财务指标
图表目录
1 公司概况:全球领先鞋履制造商,收入业绩稳健增长
1.1 基本情况:全球领先鞋履制造商,家族持股比例高
全球领先运动鞋履制造商。华利集团最早可追溯至 1990 年，从事运动鞋履的开发设计、
生产与销售, 是全球领先的运动鞋专业制造商, 主要客户包括为 Nike、Converse、Vans、Puma、
UGG、Under Armour、 HOKA ONE ONE 等全球知名运动品牌商, 与全球运动鞋服市场前十名公
司中的六家建立合作关系。公司构筑“以中山为管理及开发设计中心，以中国香港、中山为贸
易中心,以越南、中国、缅甸、多米尼加为加工制造中心”的业务布局,在越南、中国、多米尼
加、缅甸等地共开设制鞋工厂。公司 2022 年鞋履产量达 2.17 亿双, 是全球为数不多的产量
超过 2 亿双的运动鞋专业制造商,同时拥有鞋底厂、模具厂、飞织鞋面厂等全业务链布局。
图表1:公司主要产品情况
产品分类
技术特点
主要品牌代表
产品图示
Armour, HOKA ONE ONE
运动休闲鞋
冷粘、硫化
户外靴鞋
UGG、Columbia、Vans
运动凉鞋、
冷粘、硫化
Teva, Nike, Puma
拥有 50 余年专业制鞋史，持续扩充产能、开发优质客户。我们认为，公司发展可分为三
大阶段:
1) 1990年-2012年,成为硫化鞋履制造龙头,产能逐步越南转移。公司创始人张聪渊在
20世纪70年代开始从事鞋业,1990年合资设立良兴实业(后更名为新沣集团),自设立至2009
年,成为 Converse、Teva、UGG、Vans 的主要供应商,2005 年确立产能逐步向越南转移,逐步
成为硫化鞋制造龙头。
2) 2012 年-2020 年,家族产业完成合并,华利集团产能客户持续扩张。2013 年,由于劳
动力成本上升新沣集团出售鞋履制造业务,张聪渊家族对其进行收购,家族产业资产完成合并。
在此期间, 2012 年与 Nike 建立合作关系, 其后逐步开发 Puma、HOKA One One、Under Armour
等新客户。同时，积极在越南、缅甸、印尼、多米尼加等地区扩充产能，截止 2019 年出货量
突破 1.8 亿双,产能持续扩张。
亿双,并在印度尼西亚投资建厂, 迈入新征程。
张氏家族持股比例高，管理层稳定。公司实际控制人及一致行动人为张聪渊家族 (包括张
聪渊及其夫人周美月、长子张志邦、长女张文馨、次子张育维), 截止 23H1,张氏家族通过俊
耀集团有限公司（香港俊耀）拥有公司 84.85%表决权、中山浤霆鞋业拥有公司 2.63%表决权,
股权较为集中。截至 2023H1 公司共有 57 家控股子公司,包括 5 家境内子公司(中山腾兴、
中山精美、中山志捷、中山统益、中山丽锦)、21 家中国香港子公司、24 家越南子公司、3家
印度尼西亚子公司、2 家中国台湾子公司、1 家多米尼加子公司及 1 家缅甸子公司。公司管
理层稳定,核心高管均有丰富鞋履制造经验,曾于多家鞋履制造公司及公司境内子公司担任要
职,拥有丰富行业经验。
1979 年生,中国台湾籍及加拿大国籍,本科学历。曾任福清宏太鞋业有限公司
管理处副总经理、福建威霖副总经理、中山志捷总管理处特别助理、生产部副总
经理、采购部副总经理等职务。目前任公司董事、副总经理。
1952 年生,中国台湾籍,初中学历。 曾任台湾景新鞋业有限公司采购主管、广
州番禺兴泰鞋业有限公司采购主管、良兴实业有限公司采购副总经理等职务。
1999 年起任中山精美采购部副总经理。目前任公司监事会主席及公司采购部副
张秀容
总经理。
1.2 财务分析: 收入业绩稳健增长, 短期受客户去库存等影响增长承压
收入业绩持续增长,23H1 受客户去库存等因素业绩增长承压。公司2022 年收入、归母净
利润分别为 205. 69 亿元、32. 28 亿元, 同比增长分别为 17. 74%、16. 63%, 17-22 年复合增速
分别为 15.50%、23.88%, 2020 年受宏观环境影响公司订单不及预期, 收入短暂下滑, 整体保
持稳健增长态势。公司 2023H1 收入、归母净利润分别为 92.12 亿元、14.56 亿元,同比增速
分别为-6.94%、-6.80%, 2022 年中多品牌出现高库存问题, 22H2 尤其 22Q4 品牌商开始去库
存,加之经济形势复杂,品牌商对订单预测相对保守,带动23H1收入业绩下滑。
产品及品牌结构变化以及工厂运营效应带动毛利率提升，管理费用具备规模效应，净利
率稳步提升。公司 2022 年毛利率为 25.9%，17 年-21 年公司毛利率持续提升，受益于客户及
产品结构变化以及工厂运营效率的提升; 22 年-23H1 毛利率有所下降, 与新工厂投放效率、订
单饱和度带来产能利用率下降等因素有关: 公司采用成本加成方式定价, 原材料价格变动、人
工工资上调等最终可反应在销售价格上,毛利率主要与产品/品牌结构及工厂运营效率有关。
公司 2022 归母净利率分为 15.69%, 2017 年以来归母净利率持续上升, 盈利水平持续提升, 主
要得于毛利率的改善以及管理费用的规模效应。
现金储备良好,现金创造能力佳。现金创造能力方面,2017-2022年经营活动现金流净额
与净利润比重维持在1.0左右水平,表现出良好的现金创造能力,主要在于:1)应收账款方
面,2017至2023H1期间98%应收账款账龄在6个月之内,公司客户主要为全球知名运动鞋履
品牌运营商,企业业务发展及资信状况良好,发生坏账风险较低;2017-2022年公司应收账款
收转天数于 40 至 55 天之间小幅波动，公司收账速度较快。2）存货方面，公司存货周转天数
为 60-70 天, 2020 年存货周转天数略有升高主要受宏观环境影响部分成品延迟发货所致, 存
货控制良好。截止 2023 年 H1, 公司货币资金为 45.98 亿元, 现金储备良好。
资产周转效率带动 ROE 下降。公司近年来 ROE 有所下降，其中公司销售净利率由 2018 年
12. 37%提升至 2022 年 15. 69%，资产周转率由 2018 年 1. 71 下降至 2022 年 1. 24，权益乘数由
2018年2.75降低至2022年1.38,公司盈利能力提升,资产周转效率降低,财务杠杆降低。
1.3 业务分析:休闲运动鞋占比高, 22 年以来 APS 提升
休闲运动鞋收入稳定增长,毛利率高位维稳。按产品品类看:1)休闲运动类:2022年收
亿元, 同降 1.95%, 主要受部分运动鞋品牌客户仍处于去库存周期, 短期内公司订单承压: 公
司 2022 年及 2023H1 毛利率分别为 26.72%、25.12%, 毛利率领先其他品类, 主要系休闲运动
鞋销量较大，大批量生产有利于提高生产效率降低成本，使毛利率总体维持较高水平，近年来
有所下降, 主要受订单量影响。
2) 户外靴鞋: 2022 年收入 10.38 亿元, 同降 34.45%, 占比下降至 5.05%, 17 年-22 年复
合增速达-11.08%; 23H1 收入 4.82 亿元, 同降 28.34%, 公司户外靴鞋收入超过 80%来自大客
年及 2023H1 毛利率分别为 16.48%、18.66%, 公司户外靴鞋的鞋型和生产工艺较运动休闲鞋和
其他鞋履更为复杂,单个订单的生产批量较小,生产效率较低,单位生产成本更高,户外靴鞋
的毛利率水平整体低于运动休闲鞋。
3) 运动凉鞋/拖鞋及其他: 2022 年收入 10.08 亿元, 同降 38.45%, 17 年-22 年复合增速
达 1.51%, 23H1 收入 4.60 亿元, 同降 41.93%, 该业务占收入比重较小。2022 年和 2023H1 毛
利率分别为 18.59%、19.10%，公司运动凉鞋/拖鞋及其他为非主打产品，生产规模较小，工艺
相对简单，产品附加值较低，该类产品订单波动性较大，且不同品牌、不同订单产品类型差异
较大, 导致毛利率相对较低且波动较大。
亿双，同比增长 4. 6%，其中 22H1/22H2 同比增速分别为+13. 3%/-2. 8%；23H1 运动鞋履销量为
0.9 亿双, 同比下降 20.8%, 受下游客户去库存以及订单预测较为保守等因素影响销量承压。
2) 2022 年公司运动鞋履 APS(收入/销量)为 93元/双,同比提升 12.5%,剔除汇率因素同比
提升 7.4%, 其中 22H1/22H2 同比增速分别为 7.1%/18.3%; 23H1 公司鞋履 APS 同比提升 17.6%
至 101 元/双,客单价持续提升得益于产品结构优化(如 nike 产品线扩展)以及新品品牌单价
较高等。
前五大客户集中度稳步提升,美国地区收入占比高。大客户方面,公司头部客户主要包括
Nike、VF、Deckers、Puma、Under Armour 等公司，包括 Nike、Converse、Vans、UGG、HOKA
ONE ONE、Puma、Under Armour 等品牌。2022 年公司前五大客户收入占比达 91.27%, 第一大
客户到第五大客户收入占比分别为 38. 52%/19. 23%/16. 60%/10. 83%/6. 09%, 公司大客户占比较
等）等境外客户，2022 年美国、欧洲地区收入分别为 173. 20 亿元、28. 09 亿元，占比分别为
84. 20%、13. 66%, 欧美客户占比达 97%以上高位维稳。
2 行业分析:运动鞋履维持较高景气度,品牌商自产比例持续降低
2.1 运动鞋履维持高景气度,下游品牌商集中度高
运动鞋履是鞋履重要分支。根据鞋履按功能及穿着场景主要可分为三大类:盛装鞋、运动
鞋、专用鞋及其他，其中运动鞋又包含运动休闲鞋、户外靴鞋、运动凉鞋、其他运动鞋等。由
于运动鞋融入大量生活化、休闲化、时尚化的设计元素, 使运动鞋履产品不仅适用于特定的运
动,也适合在日常生活中穿着,成为鞋履中重要分支。以运动鞋履为例,鞋履基本由鞋面、鞋
垫、防震片(非必有)、底台、大底构成,制作工艺复杂,专业壁垒较高。
12 年以来运动鞋履加速增长, 景气度好于整体鞋履市场。根据 Statista 数据, 2019 年
全球鞋履市场销售规模达 4,351 亿美元,预计到 2023 年全球鞋履市场销售规模为 5,127 亿美
元, 2016年-2023E年均增长率约为 4.2%, 作为居民生活必须品, 全球鞋履市场规模庞大。根
据 Grand View Research 数据, 2018 年全球运动鞋履市场规模达 1,465 亿美元, 2016-2019E
年复合增速为 14.38%, 2012 年以来呈现加速增长, 景气度好于整体鞋履市场, 主要系健康意
识提升、运动风气盛行带动运动鞋服消费。根据欧睿数据以及国家统计局数据,中国运动鞋服
市场景气度远高于整体服装鞋帽市场,进一步佐证运动鞋履市场高景气度。
中国、印度等发展中国家人均鞋履消费数量具备较大提升空间。全球各地区鞋类产品人均
消费差异较大, 印度、中国每年人均鞋履购买量分别为 1.86 双、2.87 双, 距美国人均鞋履购
买量 7.20 双、日本 5.55 有较大差距。发展中国家与发达国家相比,人口数量庞大,目前人均
鞋履购买数量较低, 有较大提升空间。未来发展中国家生活水平提高有望带动人均鞋履购买数
量增加从而拉动鞋履市场规模增长。
运动赛事+休闲场景需求促进运动鞋服渗透率稳步提升。2022 年全球运动鞋服零售市场规
模占比全球鞋服市场规模达 38%, 2014-2022 年运动鞋服渗透率持续增加, 主要系运动赛事以
及休闲场景需求促进运动鞋服消费、伴随居民健康意识不断提升以及休闲类消费场景丰富化、
未来运动鞋服渗透率有望持续提升。
运动鞋服品牌商集中度较高。根据欧睿数据, 2022 年全球运动鞋服前五大品牌为 Nike、
adidas、Skechers、Puma、Under Armour, 其中 Nike 市场份额最高, 达 14.6%, addidas 其次
达 9. 3%；2022 年全球前五大公司分别为 Nike、adidas、VF、安踏、Skechers，其中 Nike 份
额最高达 16.8%, adidas 其次达 9.3%, VF 第三达 3.7%。2022 年前五大运动鞋服公司及品牌商
市占率分别为 35.5%/31.2%, 行业集中度较高, 自 2013 以来行业集中度稳步提升, 龙头地位
稳固。
图表27: 2022 年全球运动鞋服前十大品牌商
龙头品牌商生产外包比例高，订单向头部供应商集中
运动鞋履产业链分为原料供应商、鞋履制造商、品牌商及运营分销商。鞋履行业主要分为
原材料供应商、制造商、品牌运营商三大产业链环节。一般上游原材料主要为纺织布料、皮料、
橡胶等生产厂商，制鞋布料主要原料为棉纱、化纤等，中国是全球最大的棉纱和化纤生产国，
亚洲亦拥有丰富的皮料资源，全球橡胶产区主要为泰国、越南、中国、印尼等地区，整体上游
原料以亚洲市场供应为主。中游为鞋履制造厂商,包括产业链一体化的品牌商(如贵人鸟、李
宁等)以及专业鞋履制造商(如华利、丰泰、裕元、钰齐等)。下游为各大品牌商,包括耐克、
阿迪达斯等;同时衍生出分销商协助品牌商触达消费者,包括滔博、宝胜国际等。
品牌商毛利率领先,优质制造商净利率稳定。根据鞋履制造龙头公司财务数据:1)下游
品牌商毛利率领先,净利率整体较高,以2022财年为例,耐克/阿迪达斯/安踏/李宁毛利率分
别为 43.52%/47.28%/60.24%/48.80%, 净利率分别为 12.9%/2.7%/14.1%/15.6%, 品牌商毛利率
普遍较高,除阿迪达斯外其他龙头净利率整体较高。2)下游分销商毛利率较高,优质龙头净
利率可观,以 2022 财年为例,滔博、宝胜国际毛利率分别为 41,68%/36,82%,净利率分别为
6.8%/0.5%。3) 上游制造商毛利率较低,净利率差异较大,,以2022 财年为例,丰泰、裕元、
华利毛利率分别为 24. 28%/23. 83%/25. 86%, 净利率分别为 9. 46%/3. 30%/15. 69%。
图表31: 2022 财年鞋履制造行业不同产业链环节净
专业化分工趋势下, 国内龙头品牌商自产比例降低。 鞋履产业经过长周期发展, 产业链运
营效率较高。品牌商注重品牌价值塑造、产品设计及营销体系建设，存在品牌运营制造一体化
以及品牌运营制造分离两种模式, 全球龙头运动品牌集团 Nike、Adidas、VF、Deckers、Puma、
Columbia、Under Armour 等均采用品牌运营及制造分离模式, 国内龙头运动厂家安踏、特步
国际采用两种模式并存模式,且近年来外包比例不断扩大。根据各公司公告,2022 年安踏鞋
履自产率为 21.1%, 较 14 年下降 33.3Pct, 特步国际集团产能自产比例为 35.0%, 较 14 年下
降 23pct,均出现较大幅度下降。
国际鞋履品牌商核心供应商集中度高,未来有望提升。Nike 鞋履核心供应商集中度较高,
且头部供应商(前四大)占比均超过10%,2019财年-2023财年前四大供应商占比约60%,与
核心供应商保持稳定合作关系。2014-2022 年 Nike、Adidas、Puma 等国际龙头运动鞋履品牌
工厂/独立供应商数量有减少趋势,核心供应商集中度有望提升。
国际品牌供应商考核严格,综合考量产品品质、交付能力、可持性等因素。国际品牌商在
选择新制造商时通常会进行 1 年左右考察和验厂,重点考察厂商的产品开发能力、生产能力、