公司更新
收盘价
潜在涨幅
2025年10月31日
+0.9%
人民币 76.00↓
卓胜微 (300782 CH)
3Q25 亏损环比收窄；维持中性
3Q25 亏损环比收窄:3Q25 营收10.7亿元(人民币,下同),同比下降
个股评级
1.6%,但环比上升 12%。归母净利润为-0.23 亿元,同比转亏但环比亏损
显著收窄(2Q25亏损 1.01 亿元)。我们认为,产能爬升过程中折旧对利
润端压力仍在，但边际效应收窄，而收入端或仍受同业竞争加剧等压力。
1 年股价表现
○ L-PAMiD 产品量产交付,海外射频前端市场出现重大整合:广受关注的 L-
PAMiD 产品已量产交付，凭借公司滤波器上领先的技术优势打开重点客户
市场。随着 L-PAMiD 产品量产,6 英寸产线或接近满载,同时 12 英寸产
线亦开始大批量出货。近期海外射频前端行业出现重大整合，龙头公司
Qorvo（QRVO US/未评级）和 Skyworks（SWKS US/未评级）宣布合并。管
理层认为上述两家公司业务或存在一定互补性。我们认为，海外巨头出现
合并或意味行业处于产能整合和提质增效阶段。海外重点公司整合或有助
于中国内地厂商获得海外市场份额和进一步抢占中国内地份额（尽管目前
整体海外厂商在内地射频市场价值量不到 10 亿美元）。同时我们认为，
股份资料
射频前端行业或在新一代移动通信网络标准落地后出现较大转机，而近期
局域网新产品落地和主要厂商定制化产品升级或是驱动射频厂商业绩的主
要动力。与此同时，智能手机等关键终端需求或保持相对平稳态势，短期
射频前端零组件厂商业绩或受终端 OEM 库存波动影响。
亿元(前值 41.8/51.7/61.2 亿元)。我们预测公司 2026 年折旧仍然处于
相对较高水平。我们同时下调 2025/26/27 年净利润至-1.32/3.67/5.81 亿元
王大卫, PhD, CFA
(前值 0.26/6.12/7.23 亿元)。我们认为我国射频前端行业长期发展潜力
年,给予69倍2027年目标市盈率,以及考虑到总体A股市场流动性情
童钰枫
财务数据一览
卓胜微 (300782 CH)
卓胜微 (300782 CH)
卓胜微 (300782 CH)
卓胜微 (300782 CH)
交银国际
香港中环德辅道中 68 号万宜大厦 9 楼