Q2 业绩环比有所改善
买入 (维持)
泰格医药(300347) 2025 年半年报点评
2025年8月29日
投资要点:
事件:公司发布2025年半年度报告。2025年半年度,公司实现营业收入32.50
亿元,同比下滑3.21%;实现归属于上市公司股东的净利润3.83亿元,同比下
滑22.22%; 实现扣非归母净利润2.11亿元, 同比下滑67.09%。
S0340523110002
点评:
公司 Q2 业绩环比有所改善。分季度来看,公司 2025 年 Q2 实现营收 18.86
亿元,同比下滑 0.69%,环比增长 7.81%,实现归母净利润 2.18 亿元,
同比下滑 15.48%, 环比上升 31.67%, Q2 业绩环比有所改善。2025 年上
主要数据
半年,公司境内主营业务收入 16.38 亿元,同比下降 10.1%,境内收入
2025年8月28日
同比下降主要由于 2025 年上半年临床试验技术服务板块境内收入同比
下滑。公司境外主营业务收入 15.41 亿元，同比增长 4.6%，境外收入增
长主要受益于 2025 年上半年公司继续深化全球布局和服务能力,持续
拓展海外业务,加速国际化进程,海外临床业务继续保持快速增长,临
床试验技术服务板块境外收入同比增加。
公司拥有丰富且与时俱进的项目执行经验。作为行业领先的临床研发服
务提供商,公司深耕创新药物与医疗器械领域二十余载,构建了覆盖全
疾病领域的临床研发服务体系。服务网络涵盖跨国药企、国内龙头制药
企业及创新型研发机构,业务范围横跨化药、生物制品、疫苗、医疗器
股价走势
械等多元产品类型，并深度布局肿瘤、呼吸、感染、内分泌等十多个重
大疾病领域。在保持传统优势的同时,公司持续强化前沿药物机理研究、
创新靶点开发等核心能力，并前瞻性拓展真实世界研究、风险适应性监
查等新兴服务模式。截至2025年6月,公司已成功护航26个中国1类
新药获批上市,累计主导国际多中心临床项目达150个,以专业实力持
续赋能全球医药创新。
给予公司“买入”评级。预计公司2025-2026年EPS分别为1.34元和1.50
元,公司作为国内临床CRO龙头企业,海外业务持续发力。给予对公司“买
相关报告
入”评级。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报,“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼