光伏大硅片应用加速，半导体硅片集成电路领域突破
--中环股份 2019 年年报点评
公司点评
● 事件:
公司发布 2019 年年报: 2019 年实现营业收入 168.87 亿元, 同比增长 22.76%;
实现归母净利润 9.04 亿元, 同比增长 42.93%。
● 光伏硅片龙头地位稳固，大硅片下游应用加速
2019年公司光伏材料业务收入 149.21 亿元,同比增长 23.4%,毛利率 17.87%,
同比增加 2.84 个百分点。主要为单晶硅片过去一年来价格稳定，而公司成本
不断下降所致。公司持续引领技术进步, 2019 年发布革命性的 G12 (210)
丁亚 (联系人)
硅片，使得硅片、电池片、组件环节生产效率大幅提升，从而大幅降低制造
成本。新产品受到下游客户的认可，电池片龙头通威、爱旭新投产能均兼容
G12 硅片,组件龙头天合、东方日升等也均发布基于 G12 硅片的组件产品。
2019年底,公司二至四期项目年产能合计达到 33GW。五期项目已经开始生
产 210 硅片,未来将快速放量,预计年底产能达到 15GW。
● 半导体硅片稳步推进，从功率型向集成电路领域突破
2019年半导体材料业务收入 10.97 亿元, 同比增长 8.34%, 毛利率 25.66%,
同比下降 4.41 个百分点。主要为 12 英寸产品仍在客户验证周期，未放量形
成销售,而研发仍在持续投入。公司功率半导体硅片稳步发展,2019年全球
前十大功率半导体客户销售收入提升2倍以上。集成电路硅片方面,公司产
品对各类集成电路芯片的覆盖正在有序推进,2019年公司在 CIS、BCD、PMIC
芯片等产销规模上实现了全球意义上的重大突破，在逻辑芯片和存储芯片也
股价一年走势
取得了较大进展。公司12英寸硅片大客户认证正在稳步推进,未来将填补我
国在大尺寸集成电路用硅片领域的空白。
● 混改继续推进，释放企业活力
公司控股股东启动混改,拟转让中环集团 100%股权引入投资者。混改预计
于二季度落地, 落地后将大幅提升公司的市场化水平、进一步释放企业活力,
从而提升公司盈利能力。
● 维持“强烈推荐”评级
我们认为公司光伏、半导体双主业均在快速成长期，看好公司光伏硅片龙头
相关报告
《光伏大硅片应用加速，混改有望带来
年归母净利润分别为 13.08/18.31/23.52 亿元, 当前股价对应 PE 分别为
新活力》2020-03-01
32.3/23.1/18 倍。维持“强烈推荐”评级。
《携手道达尔投资 MAXEON, 开启全球
化发展新征程》2019-11-11
《业绩大幅增长，光伏、半导体双主业
均在快速成长期》2019-10-28
财务摘要和估值指标
《光伏、半导体双主业, 成长中的全球
单晶硅材料龙头》2019-08-27
《业绩符合预期，全球单晶材料龙头正
在崛起》2019-08-21
附: 财务预测摘要