光伏大硅片应用加速，混改有望带来新活力
--中环股份 2019 年业绩快报点评
年报点评报告
丁亚 (联系人)
市场数据
收盘价(元):
● 2019 年归母净利润 9.03 亿，同比增长 42.8%
一年最低/最高(元):
8.63/23.0
公司发布 2019 年业绩快报: 2019 年实现营业收入 169.08 亿元 (+22.92%),
总股本(亿股):
归母净利润 9.03 亿元(+42.8%), 扣非后归母净利润 6.16 亿元(+96.88%),
总市值(亿元):
业绩增速较高,但整体略低于预期;其中四季度单季实现收入48.92亿元(环
流通股本(亿股):
亿元 (环比-72.28%)。公司光伏与半导体主营业务均处于稳健发展状态,我
流通市值(亿元):
们分析 Q4 扣非后归母净利润下滑主要为相关资产计提减值所致。全年非经
近3月换手率:
249.48%
常性损益 2.87 亿元, 主要为转让新疆协鑫 3%股权带来。
股价一年走势
● 光伏大硅片 (G12) 行业应用加速, 龙头地位进一步稳固
公司在 2019 年发布革命性的 G12 (210) 硅片, 半年多以来从饱受质疑到受
到市场认可。电池片龙头通威和爱旭新投产能均兼容 G12 硅片。组件端、继
东方日升后，天合新发布至尊组件，使用基于 G12 硅片的 PERC 电池，组件
功率突破 500W。而公司控股子公司环晟光伏 3GW G12 高效叠瓦电池组件项
目也已于近期开工。硅片生产上,公司五期 G12 工厂正如期上量,预期年末
产能达 15GW。同时薄片化加速,已在送样 140μm 厚度 G12 硅片。公司龙头
地位进一步稳固。
● 半导体定增重启,混改加速推进
收益涨幅(%)
在定增新规下,公司重启半导体项目50亿定增,打消市场疑虑。公司8英寸
硅片已在稳定出货,12英寸硅片国际大客户认证稳步推进。我们看好半导体
第三次转移机会，未来硅片国产化替代空间巨大。公司半导体硅片领域技术
积累深厚，随着新产能建设和客户认证推进，未来公司半导体业务将实现跨
越式发展。公司控股股东启动混改、拟转让中环集团 100%股权引入投资者。
相关报告
我们认为混改有望在一季度落地,混改落地后将大幅提升公司的市场化水平、
《携手道达尔投资 MAXEON, 开启全球
进一步释放企业活力，从而提升公司盈利能力。
化发展新征程》2019-11-11
● 维持“强烈推荐”评级
《业绩大幅增长,光伏、半导体双主业
考虑到 2020 年行业单晶硅片扩产提速对价格的不利影响以及公司大硅片推
均在快速成长期》2019-10-28
广尚需时间, 我们适当下调了盈利预测, 预计公司 2019-2021 年归母净利润
《光伏、半导体双主业，成长中的全球
分别为 9.03/15.03/21.17 亿元, 当前股价对应 2019-2021 年 PE 分别为
单晶硅材料龙头》2019-08-27
35.2/21.2/15 倍。我们认为公司光伏、半导体双主业均在快速成长期,未来盈
《业绩符合预期,全球单晶材料龙头正
利能力将进一步改善,维持“强烈推荐”评级。
在崛起》2019-08-21
《员工持股计划出台，绑定利益提升公
司竞争力》2019-05-31
附: 财务预测摘要