光大银行(601818)
公司研究/点评报告
分红率提高到30%,净息差逆市提升
-光大银行 2019 年业绩点评
点评报告/银行
2020年03月30日
一、事件概述
公司年报和业绩快报一致。2019年归母净利润同比增长10.98%(前三季度增速13.11%)。
营收同比增长 20.47% (前三季度增速 23.19%)。年化加权 ROE 11.77% (前三季度 ROE
13. 15%), 同比增加 22bp。公司拟每 10 股派发 2. 14 元, 分红率 30%, 较上年增加约 5pct。
二、分析与判断
分红比例提升,股息率投资价值凸显
分红方案超预期。在盈利稳定的基础上,公司增加分红比例使股息率更加具备投资价值。
以 A 股最新收盘价 3.67 元计算, 30%的分红率对应的股息率达到 5.83%, 比按照之前 25%
分红率计算的股息率 4.86%, 大幅增加 97bp。股息率水平超过国有行, 在上市银行中处
于领先地位。公司资本状况稳定。核心一级资本充足率从 2018Q2 的 8.85%逐步提高到
2019Q4的 9.20%, 有安全边际, 也拥有内生增长能力。提高分红率既能回馈股东, 也有
该股与沪深 300 走势比较
利于后续推动可转债转股,实现股东和公司的“双赢”。
净息差不降反升, 个贷风险可控
在利率下行的大环境下,公司净息差韧性十足,全年较上半年不降反升,增加 3bp 到
2.31%。计息负债成本率得益于同业负债利率下行,下降 4bp。而存款成本率仅微升 1bp,
主要因为下半年个人和对公的活期存款大幅增长。在资产端公司灵活调整结构,增加高
收益的贷款,压降低收益的同业资产,将生息资产收益率降幅控制在1bp。在贷款中,
个贷收益率稳定,对公一般性贷款利率下降较快。猜测是因为公司向基建相关的水利、
环境和公共设施管理业和租赁商务服务业进行倾斜。年末不良率 1.56%, 环比增加 2bp,
但同比继续下降 3bp。不良率增加可能是因为下半年个贷不良率从 Q2 末的 1.20%提高到
Q4 末的 1.38%。个贷风险仍然处于可控范围。因为个贷只占大约 4 成，而年末增速已经
压到了9.90%, 低于贷款总体增速, 所以潜在风险影响有限。年末的关注率、逾期3个
执业证号:
S0100519090001
月以内贷款比例、不良贷款偏离度(=逾期3个月以上/不良)都较半年末改善。拨备覆
盖率 182%，处于连续上升的趋势之中，具备较强的风险抵御能力。
三、投资建议
相关研究
我们预期公司 2020-2022 年归母净利润增速分别为 11.0%、11.3%、12.0%。2020 年 BVPS
1. 光大银行(601818): 双位数利润增速
为 6.58 元，对应 PB 0.56 倍。公司基本面优秀，维持“推荐”评级。
不变, 业绩成长性突出
资产质量波动，存款成本上升。
公司财务报表数据预测汇总
负责银行、非银行业方向的研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。