2020年3月29日
601818.SH
光大银行
盈利能力改善, 息差改善超行业平均
原评级: 买入
光大银行 2019 年营收表现亮眼，预计增速保持股份行前列，公司盈利能力
板块评级:强于大市
年提升 5 个百分点至 30%, 对应股息率为 5.83%, 在市场资金利率维持低
本报告要点
■ 盈利能力改善，息差改善超行业平均
支撑评级的要点
股价表现
营收保持高增, 盈利能力改善
光大银行 2019 年净利润同比增 11.0%，其中，营收同比增长 20.5%，较前三
季度(23.2%)放缓2.7个百分点,但营收增速预计依然保持股份行前列。2019
年以来、公司息差的明显改善以及亮眼的手续费收入共同促进营收的高增。
公司全年利息净收入和手续费收入分别同比增30.39%、17.17%。公司2019年
盈利能力改善、全年 ROE 为 11.77%、同比提升 0.22 个百分点。
■ 全年息差改善超行业平均、负债端成本管控较优
2019年以来公司息差逐步提升, 全年息差较 2018年提升 33BP 至 2.31%, 息差
改善幅度明显高于同业平均。从单季来看,根据我们期初期末口径测算,4
季度息差环比3季度继续提升2BP,息差的改善主因负债端较优的成本管控
能力, 4 季度单季负债端成本率环比下降 6BP。从资产端来看, 与行业趋势
一致、下半年公司资产端收益率出现下降趋势、但降幅明显小于同业平均。
其中、资产端结构的优化、以及零售贷款收益率保持较高水平(6.62%)、
是公司资产端收益率下行幅度小于行业平均的重要因素。
■ 不良率低于股份行平均,拨备基础进一步夯实
季末零售贷款不良率较半年末上行 18BP 至 1.38%。根据我们测算，4 季度单
季年化不良生成率为 2.0%, 环比 3 季度上行 55BP。考虑到疫情的影响, 我们
认为公司上半年零售业务不良生成速度可能有所加快。公司的不良率低于股
以2020年3月27日收市价为标准
份行平均(1.64%, 2019),且资产质量前瞻性指标改善,关注类贷款占比下
行至2.21%。此外,公司进一步夯实拨备基础,4季末拨备覆盖率、拨贷比环
相关研究报告
比分别提升 5.46 个百分点、7BP 至 181.7%、2.83%、公司资产质量风险可控。
我们维持公司 2020/2021 年 EPS 为 0.79/0.87 元的预测, 对应净利润增速为
中银国际证券股份有限公司
评级面临的主要风险
具备证券投资咨询业务资格
经济下行导致资产质量恶化超预期。
银行:银行
投资摘要
励雅敏
(8621)20328568
林颖颖
(8621)20328595
事项:
光大银行公布 2019 年年报, 2019 年净利润同比+11.0%。总资产 4.7 万亿元 (+8.63%, YoY/+0.22%,QoQ)。
其中贷款+12.0%YoY/+1.91%QoQ; 存款+17.3%YoY/1.86%QoQ。营业收入同比+20.5%, 净息差 2.31% (+34bp,
YoY), 利息净收入同比+30.4%, 手续费净收入同比+17.2%。成本收入比 27.3% (-1.52%,YoY)。不良
贷款率 1.56% (+2bp,QoQ) 。拨备覆盖率 181.7% (+5.46pct,QoQ) 、拨贷比 2.83%(+7BP,QoQ)。公司年化
ROA0.82% (+2bp, YoY); 年化 ROE11.8% (+22bp, YoY), 公司核心一级资本充足率 9.20%, 资本充
足率 13.5%; 现金分红率为 30.1%, 股息率 5.83%。
营收保持高增, 盈利能力改善
光大银行 2019 年净利润同比增 11.0%, 较前三季度小幅收窄 2.1 个百分点; 其中, 营收同比增长 20.5%,
较前三季度（23.2%）放缓 2.7 个百分点，但营收增速预计依然保持股份行前列。2019 年以来，公司
息差的明显改善以及亮眼的手续费收入共同促进营收的高增。公司全年利息净收入和手续费收入分
别同比增 30.39%、17.17%。其中, 手续费收入的快增主要得益于银行卡业务收入 (22.91%, YoY) 。
公司盈利能力改善, 2019年 ROE 为 11.77%, 同比提升 0.22 个百分点。
全年息差改善超行业平均,负债端成本管控较优
2019 年以来公司息差逐步提升，全年息差较 2018 年提升 33BP 至 2.31%，息差改善幅度明显高于同业
平均。公司息差的改善来自于资负两端,其中资产端收益率同比提升7BP至4.76%,负债端成本率同
比下降 20BP 至 2.58%。从单季来看,根据我们期初期末口径测算,4 季度息差环比3 季度继续提升
2BP、息差的改善主因负债端较优的成本管控能力、4 季度单季负债端成本率环比下降 6BP、我们预
计公司 4 季度的息差表现依然优于同业平均。我们认为公司 4 季度负债端成本率的下降一方面是由
于负债结构中存款占比提升,另一方面同业负债成本压力进一步缓解。公司2019年存款表现较好,
4 季度存款同环比分别增 17.3%、1.86%、促使存款占比较 3 季末提升 1.2 个百分点至 69.2%。从资产端
来看,与行业趋势一致,下半年公司资产端收益率出现下降趋势,但降幅明显小于同业平均(4.77%,
2019H vs 4.76%, 2019)。 其中, 资产端结构的优化(4季末贷款占比提升至55.9%), 以及零售贷款
收益率保持较高水平 (6.62%, 2019 vs 6.62%, 2019H), 是公司资产端收益率下行幅度小于行业平均
的重要因素。
不良率低于股份行平均, 拨备基础进一步夯实
公司 4 季末不良率为 1.56%, 环比提升 2BP, 主因零售贷款不良率的上行, 4 季末零售贷款不良率较
半年末上行 18BP至 1.38%, 对公不良率下行 17BP至 1.76%。我们预计 4 季度零售贷款不良率的上行
是由于信用卡、消费类贷款风险的抬升。公司不良认定严格,逾期90天以上贷款/不良为80%。根据
我们测算,公司4季度单季年化不良生成率为2.0%,不良生成绝对值环比3季度上行55BP。考虑到
疫情影响下, 1 季度信用卡、 消费类贷款还款意愿减弱, 我们认为公司上半年零售业务不良生成速
度可能有所加快。整体来看,公司的不良率低于股份行平均(1.64%,2019),且资产质量前瞻性指
标改善,关注类贷款占比较半年末下行9BP至2.21%。此外,公司进一步夯实拨备基础,4季末拨备
覆盖率、拨贷比环比分别提升 5.46 个百分点、7BP 至 181.7%、2.83%，增强风险抵御能力，我们认为
公司整体资产质量风险可控。
投资建议:
光大银行 2019 年营收表现亮眼,预计增速保持股份行前列,公司盈利能力改善, ROE 较 2018 年提升
22BP 至 11.8%。公司 2019 年分红率较 2018 年提升 5 个百分点至 30%, 对应股息率为 5.83%, 在市场资
金利率维持低位情况下,配置吸引力提升。我们维持公司 2020/2021 年 EPS 为 0.79/0.87 元的预测,对
应净利润增速为 10.9%/9.7%, 目前股价对应 2020/2021 年 PB 为 0.56x/0.51x, 估值较行业平均(0.68x,
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)