分红提升 关注零售业务增长
增持 (维持)
日期: 2020年03月30日
-光大银行（601818）年报点评报告
基础数据
事件:
2020年3月28日,光大银行公布2019年年度业绩。
公司网址
大股东/持股
中国光大集团股份公
投资要点:
司/25.43%
实际控制人/持股
拨备前利润同比增长23.3%, 加权风险资产同比增长12.9%: 2019年实
总股本 (百万股)
现营业收入1328.12亿元,同比增长20.5%,实现拨备前利润948.18
39,810.59
流通A股（百万股）
亿元,同比增长23.3%,实现归母净利润373.54亿元,同比增长11%。
收盘价(元)
存款余额较年初增长17.6%,贷款总额较年初增长126%,加权风险资
总市值(亿元)
1,926.36
产同比增长12.9%。
流通A股市值(亿元)
1,461.05
2019年四季度净息差环比基本持平: 2019年第四季度净息差2.28%,
个股相对沪深 300 指数表现
环比仅上行1BP。从细项数据看,无论是资产端收益率还是负债端成
本率均有所下行, 而且两端下行幅度基本相当。
贷款占总资产的比重较上年末上升2个百分点:从全年新增贷款的结
构看,对公新增占比54%,零售新增占比46%。对公新增的主要行业是
水利、房地产、制造业,分别新增398亿元、398亿元和202亿元,三
者合计占对公新增贷款的比重为63%;零售贷款的新增主要集中在信
用卡贷款和个人住房按揭贷款,分别占比40%和30%。负债端方面,活
期存款占比为33.3%, 较上年下降2.7个百分点。从存款新增结构看,
主要来自于对公定期存款和个人定期存款,从而带动存款综合成本率
数据截止日期: 2020 年 03 月 30 日
上升13BP。
相关研究
手续费同比增速17.2%, 占营收的比重为17.5%: 银行业手续费收入增
长贡献占比超过70%,预计和信用卡业务的快速增长有关。
_AAA_光大银行中报点评
不良率环比上升2BP: 4季度单季不良生成率上升幅度明显, 关注类贷
款的占比下降20BP。房地产相关贷款的不良率略有上升。
盈利预测与投资建议:零售业务快速发展,信用卡增速较快,公司有
S0270518040001
望受益于零售业发展的新动能。四季度不良率环比略有上升, 但是横
向看和行业保持一致。公司当前股价对应的2020-2021年的PB估值为
0.55倍, 0.5倍, 维持“增持”评级。
风险因素: 受新冠疫情影响, 全球经济下滑超预期, 导致银行资产大
幅波动。
利润表
资产负债表
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场