新能源与汽车研究部
公司点评
电网自动化业务加速,信息通信增长抢眼
市场价格(人民币): 20.76 元
市场数据(人民币)
业绩简评
■ 公司发布 2020 年三季报,营业收入和归母净利润、扣非归母净利润分别
201 亿元、25.5 亿元、24.2 亿元、同比分别增长 17%、18.7%、20.1%。
经营分析
三季报业绩超预期。Q3 营业收入、归母净利润、扣非归母净利润 79.4 亿
元、11.7 亿元、11.4 亿元, 同比增长 27.2%, 24.0%、27.3%。公司前三季
度毛利率 28.6%, 其中 Q3 毛利率达到 30.2%, 环比和同比分别+0.6%、-
1.2%, 前三季度毛利率略微下降, 主要是由于低毛利率的发电与水利环保占
比提升所致。前三季度管理费用率、销售费用率分别下降 0.2pct、1.2pct,
使得净利润率同比提升 0.35pct, 拉动 ROE 同比提升 0.43pct。
相关报告
电力信息通信、电网自动化及继电保护等核心业务持续保持中高速成长。电
1. 《国电南瑞中报点评-Q2 恢复快速增
力信息通信: 国网今年公布了 10 项数字新基建业务合计 247 亿元,预计将
长, 网外业务新兴业务成效显著》,
拉动电力信息通信总投资 350 亿元左右。数字经济正在加速与传统电网自动
2. 《国电南瑞年报一季报点评-电网强投
化进行融合, 预计多站融合、调控云、配网主站将陆续迎来订单的大规模释
放，其中备受市场关注的高单价调控云启动规模化招标有助于公司未来两年
3. 《公司拟成立机器人合资子公司研究-
业绩加速释放。电网自动化与工业控制: 受电网建设加速, Q3 该板块交货
大幅提速, 前三季度该板块营收增长达到 10%左右(H1 增长仅 0.4%), 且
新签订单有一定加速。继电保护及柔性输电:该板块今年新签订单下滑较
多,主要系直流特高压整线今年 0 招标 (2019 年 3 条直流特高压线路招
标)如果单看继电保护业务,今年订单增长也能达到 20%左右。目前江苏-
白鹤滩直流特高压项目有望在今年核准招标，未来剩余的 9 条待核准特高压
项目极有可能保持平稳招投标,对公司的业务波动影响将减少。
扣除特高压影响新签订单同比增长约 26%, 在线订单足。2019 年公司新签
特高压直流订单 37 亿元,根据测算扣除这一影响,公司订单增长约 26%。
其中电网自动化及工业控制、电力信息通信保持 15-30%中高速增长。
十四五风光规划将极大刺激智能电网需求。电网消纳和储能对于十四五乃至
更长期风光快速发展必不可少,两者相辅相成。风光出力功率不确定性,需
要配合调频电源或者储能,同时对于智能调度、配网自动化的需求和技术难
(8621)60935389
度非常大。南瑞作为一家智能电网业务为主体的公司，将充分受益能源革命
带来的智能化、信息化投资提升,其估值理应随着发展高确定性而 提升。
(8621)61357595
盈利预测与投资建议
公司三季报超预期，适当上调当年业绩，预计公司 2020-2022 年归母净利润
电网投资不达预期; 电力物联网建设不达预期; 新兴产业拓展不达预期。
图表 2: 公司各版块收入变化趋势
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH