星宇股份（601799）
2024 年年报点评: 2024Q4 业绩符合预期, 车
2025年03月23日
灯龙头持续成长
买入(维持)
股价走势
投资要点
事件:公司发布 2024 年年度报告。2024 年公司实现营业收入 132.53 亿
元. 同比增长 29.32%: 实现归母净利润 14.08 亿元. 同比增长 27.78%。
其中, 2024Q4 单季度公司实现营业收入 40.27 亿元, 同比增长 33.73%,
环比增长 14.78%; 实现归母净利润 4.31 亿元, 同比增长 34.49%, 环比
增长 12.56%。公司 2024Q4 业绩符合我们的预期。
市场数据
■ 2024Q4 业绩符合预期, 营收环比持续增长。营收端, 2024Q4 单季度公
司实现营业收入 40.27 亿元, 同比增长 33.73%, 环比增长 14.78%。从
主要下游客户 2024Q4 表现来看:一汽大众批发 46.86 万辆,环比增长
24.03%; 一汽红旗批发 9.97 万辆, 环比下降 10.18%; 奇瑞批发 82.68 万
批发 4.80 万辆, 环比微降 2.68%。毛利率方面, 公司 2024Q4 单季度毛
利率 17.61%, 环比下降 2.34 个百分点, 主要系会计准则调整, 质保金
从销售费用划至营业成本,影响金额为1.35亿元,还原后,公司四季度
基础数据
单季度毛利率 20.96%, 同口径下环比提升 1.02 个百分点。费用率方面,
公司 2024Q4 单季度期间费用率为 5.51%, 环比下降 2.60 个百分点; 其
中, 销售/管理/研发/财务费用率分别为-1.94%/2.46%/4.78%/0.21%, 环比
分别-3.40/+0.43/+0.07/+0.29 个百分点, 2024Q4 销售费用率环比大幅下
降主要系质保金在四季度一次性调整至营业成本所致，还原后公司
2024Q4 销售费用 0.57 亿元,对应销售费用率 1.42%,同口径环比基本
稳定。归母净利润方面,公司 2024Q4 归母净利润 4.31 亿元,环比增长
相关研究
12.56%; 对应归母净利率 10.70%, 环比微降 0.21 个百分点。
《星宇股份(601799): 2024 年三季报
“产品升级+客户拓展”双轮驱动,看好公司长期成长。产品方面, LED
点评: 2024Q3 业绩符合预期, 客户结
前照灯继续向 ADB 和 DLP 的升级进一步提升前照灯的单车配套价值
构持续转型》
量,目前公司 ADB 前照灯已经实现了对客户的配套和量产,DLP 大灯
也已获项目,长期看好公司产品结构向上升级。客户方面,公司在巩固
原有一汽大众、一汽丰田和奇瑞汽车等客户的基础上, 还在大力开拓豪
《星宇股份(601799): 2024 年半年度
华品牌以及造车新势力等新能源客户,新能源客户有望成为后续的主要
报告点评: 2024Q2 业绩超预期, 客户
增量。此外,公司塞尔维亚工厂产能逐步释放,并注册成立了墨西哥星
结构加速转型》
宇和美国星宇, 公司将持续推进全球化布局, 拓展海外市场。
■ 盈利预测与投资评级:考虑到公司新项目的量产进度以及下游配套客户
亿元、21.89 亿元(前值为 18.28 亿元、22.52 亿元), 新增公司 2027 年
元, 市盈率分别为 21.74 倍、17.49 倍、14.27 倍, 公司作为自主车灯龙
头,维持“买入”评级。
客户开拓不及预期。
星宇股份三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数, 新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转
让标的），北交所基准指数为北证 50 指数），具体如下:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介干5%与15%之间:
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
预期未来6个月内, 行业指数相对基准-5%与5%:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
减持:
我们在此提醒您, 不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号