买入 (维持)
2025年03月24日
星宇股份（601799）汽车
净利率保持稳健，ASP持续提升
投资要点
西南证券研究院
事件:公司发布 2024年报,实现营收 132.53 亿元,同比+29.3%;归母净利润
14.08 亿元, 同比+27.8%, 毛利率 19.3%, 同比-1.9pp, 净利率 10.6%, 同比
-0.1pp。其中 24Q4实现营收 40.27亿元, 同比+33.7%, 环比+14.8%; 归母净
利润 4.31 亿元, 同比+34.5%, 环比+12.6%。
主要客户销量增长,费用控制有效。24年公司大部分客户销量增长明显,其中
年公司承接了多家客户共69个车型的新品研发项目,实现了40个车型的项目
批产:部分项目在市场上引发高度关注,充分展示了公司作为领先的车灯解决
方案提供商的综合实力。公司净利率维持稳健, 24Q4毛利率 17.6%, 同比-2.9pp,
相对指数表现
环比-2.3pp; 净利率 10.7%, 同比+0.06pp, 环比-0.2pp, 24 年费用率 7.7%,
同比-1.8pp, 其中销售费用率/管理费用率/研发费用率分别-0.64/-0.36/-1pp, 费
用控制有效。
● 车灯转型升级，ASP 持续提升。车灯行业正在向电子化、智能化、数字化升级，
LED 前大灯、ADB 大灯、氛围灯、格栅灯、贯穿式尾灯、DLP 等智能车灯产品
成为新趋势。24年公司前照灯、后组合灯、小灯分别销售
902.91/1769.73/3458.39 万只,同比+18.4%/22.8%/-7%,产品平均出货单价
204.5 元, 同比+25.5%, ASP 持续提升, 其中高附加值的前照灯和后组合灯销
量占比 43.6%, 同比+6.4pp。随着公司产品结构持续优化及行业升级态势延续,
ASP 有望持续提升。
基础数据
● 客户版图拓展，全球化布局加速。车灯行业技术壁垒高，公司作为具备完全自
主工艺技术的本土龙头品牌，与外资企业相比具有较为明显的成本优势及本土
化服务优势, 随着公司客户结构不断优化, 高技术、高附加值产品占比持续上
升,市占率仍有较大提升空间。此外,公司积极推进全球化布局,拓展海外市
场。24年塞尔维亚实现营收3.2亿元,同比+191%,协同总部承接客户全球化
项目,为公司拓展海外市场奠定良好基础;美国公司首次实现营收60万元,进
一步完善海外布局。
相关研究
星宇股份(601799): Q3 业绩符合预期,
● 盈利预测与投资建议。预计公司 2025-2027年 EPS 为 6/7.11/8.22 元，对应 PE
费用率持续改善 (2024-10-28)
为 23/20/17 倍, 未来三年归母净利润 CAGR 为 18.6%, 维持“买入”评级。
2. 星宇股份 (601799): 费用控制有效, 客
户结构不断优化 (2024-08-16)
星宇股份(601799): Q1 毛利率承压,
静待新项目放量 (2024-05-03)
4. 星宇股份(601799): 新项目放量, ASP
大幅提升 (2024-04-01)
关键假设:
年公司车灯销量分别为 6713/7097/7249 万只, 同比分别+9.5%/+5.7%/+2.1%;
假设 2: 随着车灯智能化程度提升, ADB、DLP、矩阵式大灯、贯穿式尾灯、星环灯等
高附加值产品占比提升,车灯单价不断增长,预计25-27年ASP为225/247/272元/只。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
邮编：200120
西南证券机构销售团队