鹏鼎控股(002938) 2019 年业绩快报点评
(维持)
风险评级:中风险
主营业务稳健成长，盈利能力有所提升
2020年2月28日
投资要点:
事件:
公司在2月27日晚间公布了2019年业绩快报。公司在2019年实现营业收入
S0340513040002
266.32亿元, 较上年增长3.01%, 实现归母净利润29.20亿元, 较上年增长
5.36%
点评:
研究助理: 刘梦麟
主营业务稳健成长,主要业绩指标符合预期。公司主营业务在报告期内实
S0340119070035
现稳健增长,2019年全年实现营业收入266.32亿元,较上年增长3.01%,
对应Q4实现营收92.95亿元,同比增长8.25%;公司于12月公告对全资子公
司宏群胜计提减值准备2.11亿元,在计提减值后全年实现归母净利润29.20
亿元, 较上年增长5.36%, 主要业绩指标符合我们预期。我们认为公司关
主要数据
闭营口厂并计提相关减值对2019年利润表现造成一定影响,但从长远来看
有利于提高公司整体资产管理效率及经营效益，预计对中长期影响有限。
2020年2月27日
自动化改造成效显著,盈利能力同比提升。公司自2018年开始逐步推进自
动化改造,降低一线员工数量以提高生产效率。报告期内,公司通过进一
步优化产品结构、坚持技术创新和提高自动化水平等方式提高产品毛利率
水平,有效提升盈利能力。公司2019年销售净利率为10.96%,较上年提高
0.24pct, 若不考虑子公司减值损失, 则全年销售净利率约为11.76%, 同比
提升1.04pct, 降本增益成效显著。
苹果引领手机软板升级,公司2020年业绩可期。市场预期2020年为苹果
大年,多款5G新品发布有望引领智能手机换机潮,射频天线/光学升级提
股价走势
升手机FPC用量需求，叠加AirPods、Apple Watch等可穿戴设备持续放量，
FPC有望迎来新一轮高速成长周期。公司FPC业务在成本结构、投资效率和
生产能力保持业内领先,在A客户端份额可观,在其他台系FPC厂商未大规
模扩产的情形下，未来份额有望继续提升。因此，我们认为公司将充分受
益2020年大客户新品发布带来的量价齐升机遇,预计将具备较高业绩弹
盈利预测与投资建议。公司是全球印刷电路板产业龙头,将充分受益大客
相关报告
户新品放量和产品料号提升, 叠加自动化产线持续推进带来的降本增益效
应,继续看好2020年全年业绩表现。我们预计公司2020-2021年EPS分别为
1.62和1.88元, 当前股价对应EPS分别为29倍和25倍, 维持“推荐”评级。
大客户新品销售不如预期、产品份额提升不如预期。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼