鹏鼎控股（002938）动态点评
推荐 (维持)
风险评级:中风险
计提减值对中长期影响有限, 看好全年业绩前景
2020年1月6日
投资要点:
计提子公司资产减值影响19年利润,但对中长期业绩影响有限。公司于12
魏红梅
月28日公告称对全资子公司宏群胜(营口厂)账面资产进行减值测试,计
提资产减值准备2.11亿元,并将设备及存货转移至淮安及秦皇岛厂区使
S0340513040002
用。由于宏群胜远离电子产业集群地带,使其无法获取高效率、低成本的
产业配套,难以为客户提供高质量的产品与服务,关闭该子公司的生产经
营活动，从长远来看有利于公司进一步优化资源配置，并提高公司整体资
研究助理: 刘梦麟
产管理效率及经营效益。因此,此次计提资产减值,会对公司19年利润产
生一定影响(当年利润减少约2亿元),但对中长期业绩负面影响有限。
S0340119070035
2020年大客户多款新机发售，公司业务迎来发展良机。北美A客户为公司
观预期影响，叠加AirPods、Watch等可穿戴设备强劲增长，公司今年以来
主要数据
营业收入保持稳健。市场预计2020年为北美A客户创新大年，上半年廉价
款iPhone SE2新机发布有助于平衡淡季产能，下半年5G版iPhone发布将充
分拉动高端市场需求，AirPods、Watch等业务也将继续维持高速成长，公
司业务有望迎来量价齐升的发展机遇。
类载板良率&盈利能力保持业内领先,受益日系厂商产能退出。与HDI板相
比, 搭载相同数量电子元器件的SLP主板厚度减少约30%, 面积减小约50%,
能为智能手机腾出更多空间增加硬件数量或电池容量,十分契合智能手机
轻薄化与多功能化发展趋势。从技术角度看，SLP生产工艺对精细化生产
能力要求较高，具备较高技术壁垒，公司SLP业务在成本结构、投资效率
和生产能力保持业内领先，在A客户端份额迅速提升。受益日系厂商产能
股价走势
退出影响，公司在A客户端SLP份额有望继续提高。
自动化推进效果明显,降本增益成效显著。公司自2018年开始逐步推进自
动化改造，降低一线员工数量以改善盈利,并取得较好效果。公司员工数
量从2017年的3.77万人降低至2018年约3.55万人,直接人工占营业收入比
重从7.09%降低至6.56%。今年前三季度,公司营业收入同比小幅增长
0.40%, 但受益人力成本降低和产品结构优化, 归母净利润同比增速达
8.97%,降本增益取得显著成效。
盈利预测与投资建议。营口厂计提减值将对19年业绩产生影响,但预计中
相关报告
长期影响有限。公司作为全球PCB龙头，将充分受益大客户新品放量和产
品料号提升，看好全年业绩表现。预计公司2019-2020年EPS分别为1.24和
1.62元,对应PE分别为38倍和 29倍,维持“推荐”评级。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼