买入 (维持)
2020年01月07日
鹏鼎控股(002938) 电子
新机备货周期开启, 一季度增长可期
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司 2019 年 12 月合并营业收入 24.8 亿,同比增长 17.4%,环比下滑
21.6%, 公司 2019 年营收 266.6 亿, 同比增长 3.1%。
● 12 月营收同比增长 17.4%, Q4 逆势增长 6.2%。受新机发布周期影响,苹果订
单峰值在 10 月显现。iPhone11 因定价偏低销量超预期。订单充沛，11-12 月
联系人:熊翊宇
营收同比仍有增长。公司产线稳定可靠，料号份额稳步提升。全年在手机低迷
态势下逆势取得增长, 凸显公司经营韧性。
● 苹果终端创新频出，消费电子加速成长。苹果手机进入存量更换周期，可穿戴
相对指数表现
设备进入爆发阶段。Airpods 增长强劲, TWS 耳机渗透率还有较大提升空间,
耳机软板价值量稳定提升; Apple Watch 增长态势良好, LCP 天线和 SLP 主板
助力提升 ASP,公司收入中耳机手表占比持续提升,毛利结构改善明显。
● SE2 发布在即，新机备货有望改善淡季局面。苹果 SE2 手机预计 3 月推出，根
据产业链经验 Q1 将是新机备货旺季, 过往 Q1 是备货淡季, 考虑新机备货和耳
机的强劲增长态势, 2020 年 Q1 有望实现同比较快增长。受定价策略影响, 我
们对 SE2 销量保持乐观预期。下半年 5G 手机发布, LCP 传输线的应用, 以及
更大面积的 SLP 主板使用将推动单机 ASP 持续提升。5G 手机创新有望加速手
机更新周期,公司有望在手机端迎来量价齐升。
基础数据
● 资本开支加码,份额持续扩张。公司近期宣布 2020 年资本开支为历年最高。除
IPO 募投项目继续建设外,还将投资人民币 8.33 亿元在深圳、秦皇岛两个园区
投资建设多层软板生产线,预计扩充多层电路板生产线 1.5 万平方米/月;投资
人民币 9.58 亿元在淮安园区建设超薄线路板生产线,预计新增超薄线路板产能
约2.0万平方米/月,主要用于 mini-led 背板。
盈利预测与投资建议。2020 年 5G 手机与消费电子共振, 公司产品迎来量价齐
相关研究
升。我们预计公司 2019-2021 年归母净利润分别为 28.9 亿、39.4 亿、54.9 亿、
对应估值分别为 42x、31x、22x, 维持“买入”评级。
鵬鼎控股(002938):新机备货开启,淡
季不淡 (2019-12-09)
2. 鹏鼎控股 (002938): 月度营收创新高,
的风险;新技术进展不及预期的风险;汇率波动风险。
四季度渐入佳境 (2019-11-06)
3. 嶋鼎控股 (002938): 业绩符合预期, 四
季度增长可期 (2019-10-31)
4. 鵬鼎控股 (002938): 苹果追加订单, 四
季度担忧有望解除 (2019-10-08)
5. 鹏鼎控股 (002938): 旺季已至产能加速
爬坡 (2019-09-06)
6. 嶋鼎控股(002938): 业绩超预期, 管理
改善提升毛利率 (2019-08-14)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队