公司点评报告
买入/维持
鹏鼎控股(002938)
信息技术 技术硬件与设备
平滑交付均衡淡旺差异, 5G 换机助推进阶成长
事件:公司发布业绩快报,2019年度预计实现营业收入266.32亿元,
走势比较
同比增长 3.01%, 营业利润 34.36 亿元, 同比增长 0.92%, 归母净利润
29.20 亿元, 同比增长 5.36%。
外部环境扰动不改成长趋势。2019年,在下游智能手机整体出货量下
滑的情况下,公司仍实现了营业收入和业绩的共同增长,这是公司在
产品应用、品类以及渠道资源等多方面积极优化的成果，是多年来与
A 客等核心品牌厂商紧密合作所积累的技术优势的体现, 亦是公司未
来成长的核心支撑。此外，出于资产管理和经营效益等多方面因素的
综合考量，公司关停了营口宏群胜并将设备及存货等转移至淮安及秦
股票数据
皇岛厂区使用,关闭子公司造成的 2.11 亿元资产减值计提虽然对公司
2019年的报表业绩有所影响,但考虑到宏群胜远离电子产业集群区所
总股本/流通(百万股)
2,311/268
导致的常年亏损，此举有助于营口厂区设备、存货等资源利用率的提
总市值/流通(百万元)
112,405/13,041
12 个月最高/最低(元)
54.03/22.50
相关研究报告:
核心客户备货策略改进平滑公司淡旺季产能稼动率，全年盈利能力有
鹏鼎控股(002938)《先进制程助鹏
望提升。A 客户将在 2020Q1 以极高性价比的价格推出 iPhone SE2, 市
飞九天》--2019/11/26
场对其销量的预期亦较为乐观, iPhone SE2 的备货已陆续开启, 大客
户备货策略的改进有助于供应商上、下半年备货的平滑过渡,对于鹏
鼎而言, 此举将有效提升上半年淡季的整体稼动率, 进而摊低全年的
平均成本费用。回顾公司 2018 和 2019 年的单季度业绩表现,淡旺季
之间的毛、净利率相差甚大(相差 5-10 pct.), A 客新的备货策略对
公司整体盈利能力的平衡及提升大有裨益。
很多投资者较为关心一季度的疫情影响，我们认为不用过渡解读，相
对于安卓供应链, A 客供应链更具缓冲和舒张的弹性。
纯内生增长扩增产品品类, 5G 手机中 FPC 和 SLP 大有可为。公司是全
球消费电子产业链中为数不多的通过纯内生增长实现产品品类扩张的
企业, FPC 和 SLP 均稳定供应下游客户, 随着 5G 的到来, 智能手机
内部 FPC 和 SLP 的应用量和密度将进一步提升。随着新的附加功能的
不断导入以及高频连接规格的升级, FPC 单机用量和价值量将会持续
提升。SLP 则有望逐步向 HOVM 等国内核心品牌实现渗透，鹏鼎在工艺
水平、产线良率和客户储备等多方面都将继续保持行业领先。
新能源车有望成为 FPC 下一个蓝海市场。由于整车智能化程度不断提
升、功能模块不断增加,汽车内的芯片和电子元器件亦不断增加,车
内不同功能模块之间的连接变得越来越复杂, 在此情况下, 过多使用
线束进行连接会较难避免不同线束之间相互缠绕等问题出现, 带来不
必要的不安全性,因此,布局规整、结构紧凑的车用 FPC 的需求有望
大量浮现。当前, 鹏鼎已经通过车载模组厂实现了对 T 客户的供应,
相信车载 FPC 将是公司展现自身实力、增厚业绩弹性的全新蓝海市场。
的主力供应商,在当前趋势下, FPC与 SLP 在手机中的单机价值与用
量仍然在不断提升，而国际重要客户的示范效应将使公司在国内一线
品牌厂商的开拓中事半功倍。如当前受限于成本等约束而在 FPC 和 SLP
推进进度上较慢的国内品牌在手机内部集成度需求提升的推动下,也
开始逐步引入 SLP, 公司的卡位优势有望带动业绩实现再进阶, 预计
公司 2019-2021 年将分别实现净利润 29.20 亿、37.08 亿和 42.53 亿
(2) 国内一线品牌厂商导入 SLP 的进度不及预期: (3) 公司 IPO 项目
建设进度不及预期。
盈利预测和财务指标:
平滑交付均衡淡旺差异, 5G 换机助推进阶成长
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。