新时有
New Times Securities
业绩略超预期，持续看好公司长期发展
——鵬鼎控股年报点评
年报点评报告
曾萌 (联系人)
市场数据
收盘价(元):
● 年报业绩快报略超市场预期，看好公司长期发展,维持“强烈推荐”评级
一年最低/最高(元):
21.0/54.95
公司发布 2019 年业绩快报: 2019 全年实现营业收入 266.32 亿元 (+3.01%),
总股本(亿股):
归母净利润为 29.20 亿元 (+5.36%), 业绩略超预期。我们认为公司作为全球
总市值(亿元):
1,083.83
PCB 龙头公司, 短期内将深度受益于 5G 换机潮带来的量价提升, 长期来看
流通股本(亿股):
公司对 SLP、LCP 天线和汽车 PCB 板布局符合产业发展趋势,有望凭借着优
流通市值(亿元):
秀的管理和技术实力保持持续稳健增长。考虑到上半年产能利用率提升、自
近3月换手率:
260.19%
动化的持续改造对毛利率的提升影响以及 5G 换机潮来临, 我们上调公司盈
股价一年走势
(+2.51) 亿元,对应 PE 为 38.5/29.3/25.7 倍,维持“强烈推荐”评级。
● 产品结构优化、自动化水平提升推动毛利率提升,单季度业绩创历史新高
单季度来看,公司 Q4 单季度实现营业收入 92.95 亿元 (+8.25%), Q4 单季
亿元的资产减值准备(为优化资源配置,公司关停了营口工厂),实际Q4净
利润约为 14 亿,单季度业绩创历史新高,这主要得益于公司优化产品结构,
通过技术创新、提高自动化等水平进一步提高了公司毛利率水平，提升经营
效率。展望 2020 年, 考虑上半年 SE2 的生产 (上半年产能利用率较往年同
收益涨幅(%)
期有更好的表现)、产品结构的改善以及公司持续对于自动化的改造,预计
2020年的毛利率水平将会进一步改善,推动公司盈利能力提升。
● 与客户深度绑定，陪伴优质客户共同成长，长期未来成长空间广阔
5G 手机换机潮将至,5G 对于 PCB 精度、密度以及可靠性有着更高的要求,
相关报告
缩小体积和提高性能是行业发展的必然方向。公司技术研发实力十分优秀,
《Q3 业绩短期承压,展望 2020 年看好
公司快速成长》2019-10-31
是全球少数几个能同时生产 FPC、HDI 以及 SLP 的厂商,卡位优势明显;客
《全球 PCB 龙头厂商, 绑定大客户共享
户方面，公司深度绑定大客户，全面参与大客户的各类产品，与大客户共成
技术升级红利》2019-08-15
长。此外，目前公司已经与华为展开了全面合作，预计未来份额有望持续提
升。我们认为公司客户、技术、产品卡位优势明显,在LCP天线、SLP等技
术上拥有明显优势，叠加汽车智能化大趋势，公司未来长期发展空间广阔。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
中泰证券、亨通集团, 2018 年加入新时代证券, 2018 年水晶球、第一财经研究第一名团队核心成员。现任电子行
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼