増持 (维持)
2019年04月03日
三花智控(002050)家用电器
制冷贡献主要增量, 汽零业务稳健增长
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司发布 2018 年年报, 18 年实现营收 108.4 亿元, 同比增长 13.1%;
归母净利润 12.9 亿元, 同比增加 4.6%。Q4 实现营收 25.7 亿元, 同比增长 7.5%;
归母净利润 2.7 亿元,同比增长 4.7%。公司经本次董事会审议通过的普通股利
润分配预案为:以 21.2 亿股为基数,向全体股东每 10 股派发现金红利 2.5 元
(含税),以资本公积金向全体股东每10股转增3股,分红比例为40.9%。
相对指数表现
千万台, 创历史新高, 公司制冷业务实现营收 59.6 亿元, 连续两年同比增长超过
20%,制冷业务占公司营收比重超过50%,仍是公司规模增长的主要动力。进入2019
年后, 空调内销出货略超预期, 3 月各大厂商大力度促销提前开启空调销售旺季,
排产数据良好,中美贸易摩擦大概率较去年趋缓,因此,我们预计 2019 年公司制
冷业务单元收入规模超出年初预期。
汽零订单稳定,等待新能源爆发契机。2018 年公司汽零业务实现营收 14.3 亿
元, 同比增长 18.3%。公司汽零业务订单稳定, 供货协议多持续 6-8 年, 预计
公司汽零业务未来稳步增长。新能源汽车在国内尚处于起步阶段，随着技术成
熟、政策鼓励,有望迎来爆发式增长。
基础数据
受益铜价上行, 微通道有望重回增长。受大客户采购量下滑影响, 2018 年公司
微通道业务实现营收 12.2 亿元,同比-2.9%。2019年以来,铜价持续走高,主
要原材料为铜的传统换热器成本也节节攀高，铜价继续攀高将加速微通道替换
比例,公司作为微通道龙头公司,有望受益。
原材料及人工成本上升拖累毛利率。报告期内,公司主营业务毛利率 28.6%,
主要业务板块毛利率均有下滑,主要由于市场竞争加剧,供求关系变化,另一
相关研究
方面,原材料及人工费用成本上升较快。主要费用率保持稳定,受汇率波动影
响,公司汇兑收益8778.9万元。
业绩下滑 (2018-10-29)
2. 三花智控 (002050): 增速短期放缓, 股
权激励彰显信心 (2018-08-10)
年 EPS 分别为 0.71 元、0.82 元、0.94 元. 维持“增持”评级。
3. 三花智控 (002050): 业绩稳健增长, 汇
兑损益拖累业绩 (2018-04-25)
4. 三花智控(002050):传统制冷稳健增长,
汽零业务空间广阔 (2018-04-16)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队