三花智控(002050.SZ) 家用电器/白色家电
业绩符合预期，制冷与汽零业务双轮驱动
——三花智控年报点评
年报点评报告
孟可(联系人)
市场数据
收盘价(元):
● 2018 年公司收入业绩稳健增长, 归母净利润为 12.92 亿元
一年最低/最高(元):
10.4/18.92
公司发布 2018 年年报: 2018 全年实现营业收入 108.36 亿元(YOY+13.10%),
总股本(亿股):
归母净利润 12.92 亿元 (YOY+4.56%), 扣非后归母净利润 12.95 亿元
总市值(亿元):
(YOY+19.30%); 其中,四季度单季实现收入 25.71 亿元 (YOY+7.49%),
流通股本(亿股):
归母净利润 2.69 亿元 (YOY+4.68%)。2018 年三花汽零实现归母净利润为
流通市值(亿元):
26,215.39 万元, 盈利预测完成率为 125.91%。我们认为家电市场 2019 年有
近3月换手率:
40.08%
望有所回暖，同时公司作为配套的特斯拉和比亚迪等核心客户将继续保持新
能源汽车龙头地位。考虑 AWECO 业务和传统燃油车业务承压, 我们预计公
股价一年走势
司 2019-2021 年归母净利润为 14.60 (-1.4) /17.58 (-1.87) /21.22 亿元, 对应
EPS 为 0.69/0.83/1.00 元,维持“推荐”评级。
● 巩固制冷行业地位,培育汽零业务快速增长:
2018年,公司制冷业务单元收入实现59.61亿元,同比增长21.03%,汽零业
务单元实现 14.32 亿元,同比增长 18.33%。根据产业在线数据显示,2019年
1-2 月空调销量 2,337 万台,同比增长 3.1%,其中出口 1,104 万台,同比增长
3.3%, 内销 1,234 万台, 同比增长 2.9%。2018 年, 公司继续发挥全球制令
行业领军优势,坚持客户导向,优化产品结构,依旧保持稳定增长且不断向
收益涨幅(%)
高效能变频、多联机等方向发展。同时随着新能源汽车行业蓬勃发展，新能
源车热管理产品需求量大幅上升，实现汽零产业高速增长。
■ 回购彰显发展信心,不断拓宽下游优质车企客户:
截至2019年3月31日,公司通过股份回购专用账户以集中竞价交易方式累
相关报告
计回购股份 13,943,153 股,成交总金额为 198,818,401.66 元(不含交易费用)。
《业绩符合预期，汽零业务快速增长》
此外,根据公司调研记录公告,公司在传统车配套产品货值不到100元,但
《业绩基本符合预期，制冷与汽零双驱
是在新能源车上配货值远超过传统车。此外，三花汽零已被确定为上汽大众
动》2018-10-28
新能源电动汽车平台水冷板项目的供货商，相关车型预计于 2020 年批量上
《业绩符合预期，股权激励助力业绩更
市,生命周期内预计销售额累计约人民币9亿元。
上一层楼》2018-08-09
《专注领先、创新超越、新能源汽车热
管理成为亮点》2018-04-15
力；原材料价格变动风险。
《业绩快报符合预期，新能源汽车热管
理成为新增长点》2018-02-27
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼