新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 17.37 元
单季度毛利率承压，经营性现金流改善
市场数据(人民币)
业绩简评
公司公布 2019 年第一季度报告, 2019Q1 实现营收、归母净利润及扣非归
母净利润分别为 27.81 亿元、2.59 亿元、2.10 亿元, 分别+7.9%、+4.2%、
-12.1%, 因毛利率下滑净利润增速低于营收增速。此外, EPS 为 0.12 元。
经营分析
单季度毛利率承压,经营性现金流明显改善。(1)公司毛利率持续承压,
Q1 毛利率为 25.2%, 同比下降 2.3pct。(2) Q1 业绩增速随家电业务(空
调、冰箱、洗碗机、微通道换热器等）景气度下滑、车市整体低迷而增速放
相关报告
缓。(3) 销售/管理/研发/财务费用率分别为 4.0%/5.6%/4.0%/1.8%, 较上年
同期的 15.7%下降 0.35pct。其中,由于 2018年 Q2~Q3 新设、收购的公司
增加管理费用及职工薪酬增加,管理费用率增加 1.33pct;由于汇兑损失减
少,公司财务费用率减少 1.32pct。(4) 因销售回笼良好, Q1 经营性现金流
净额改善,由上年同期的-0.7 亿增加至 2019Q1 的 2.8 亿元,存货较
2018Q4减少1.4亿元。
短期业绩放缓，长期有支撑——汽零业务有望受益于 Model 3 产能瓶颈突
3.《业绩步入平稳,股票激励传递良好基
破及上海工厂上量。公司短期业绩随车市、空调行业景气度波动;长期看,
家电主业企稳，汽零业务为增长主力。公司独家供应特斯拉 Model 3 热管理
零部件, 共带电磁阀的热力膨胀阀、电子膨胀阀、电子油泵、油冷器、水冷
4. 《第二季度业绩有望持续增长-三花智
板、电池冷却器、压块 7 个项目, 单车价值约 2000 元; 并且独家供应
产量将增厚公司营收约 2.33 亿元, 20 万产量将增厚 4.08 亿元。特斯拉上海
工厂计划采用本地采购模式, 公司有望受益。
盈利预测与投资建议
预计公司 2019-2021 年净利润为 13.5/14.2/14.8 亿元,对应 EPS 为
车市低迷:家电行业增速下滑:新能源汽车发展不及预期:商用制冷开拓客
(8621)61038279
户不达预期;制冷产品市占率下降;汇率波动。
周俊宏
联系人
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH