日期: 2019年04月03日
行业: 汽车
汽零业务快速增长、盈利能力显著提升
-2018 年年报点评
黄涵虚
公司动态事项
Tel:
公司发布2018年年报,实现营业总收入108.36亿元,增长13.10%;归
E-mail:
母净利润12.92亿元, 增长4.56%; 扣非净利润12.95亿元, 增长19.30%。
基本数据(2019.4.2)
事项点评
制冷、汽零业务维持较快增长，三花汽零盈利能力显著改善
公司业绩总体符合预期, 1804 增速放缓, 分别实现营业总收入和归母
净利润 25.71 亿元、2.69 亿元, 同比增长 7.49%、4.68%。全年来看,
公司制冷业务和汽零业务增长较快,实现收入59.61亿元、14.32亿元,
增长 21.03%、18.33%, AWECO 业务和微通道业务收入下滑, 分别实
现销售收入 10.93 亿元、12.16 亿元, 下降 9.29%、2.90%。三花汽零
在收入快速增长的同时盈利能力显著提升,全年实现营业利润 3.05 亿
主要股东（2018）
元, 同比增长 43.05%, 净利润 2.62 亿元, 同比增长 43.93%。
全年毛利率承压，期间费用管控良好，汇兑收益降低财务费用率
公司全年毛利率为 28.59%, 较 17 年下降 2.64pct, 其中制冷业务、
AWECO 业务、微通道业务、汽零业务毛利率分别下降 3.32pct、2.62pct、
4.30pct、1.45pct。受益于汇兑收益带来的财务费用率改善,公司期间
费用率为 13.84%, 同比下降 1.67pct, 其中销售费用率、管理费用率、
收入结构(2018)
财务费用率下降 0.20pct、0.31pct、1.78pct, 研发费用率上升 0.62pct。
新能源汽车热管理产品快速发展, 近期再获上汽大众项目定点
三花汽零深耕汽车热管理领域，新能源汽车的电池、电控及电机模块
都需要热管理, 相关产品的需求和单车价值大幅提升, 公司传统车配
套产品单车价值不到 100 元,新能源汽车配套产品最大单车价值已接
近5000元。随着特斯拉、吉利、比亚迪、北汽、上汽等客户新能源汽
最近6个月股票与沪深300比较
车的上量,公司新能源汽车业务收入快速增长。近期公司再获上汽大
众新能源电动汽车平台水冷板项目定点,相关车型预计2020年上市,
生命周期内预计销售额约9亿元,新能源汽车热管理业务持续推进。
投资建议
预计公司2019年至2021年归属于母公司股东的净利润分别为15.07亿
元、17.62亿元、20.50亿元,对应的EPS为0.71元、0.83元、0.96元,对
应的PE为23倍、20倍、17倍,维持“增持”评级。
下游汽车销售未及预期的风险:汇率变动的风险等。
首次报告日期: 2019年4月3日
相关报告:
黄涵虚
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。