新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 16.47 元
营收首破百亿,有望受益于 Model 3 上量
市场数据(人民币)
业绩简评
公司公布年报, 2018 年营收和归母净利润分别为 108.36 亿元、12.92 亿
元,分别同增 13.1%、4.6%。同时公司拟每股分红 0.25 元、且以资本公积
金每10股转增3股。此外,三花汽零盈利承诺完成率为126%。
经营分析
营收首次突破百亿大关, 业绩符合预期。公司系全球制冷控制元器件龙头,
于 2017年 9 月注入三花汽零资产切入新能源车热管理领域。(1) 2018 年实
现营收/归母净利润分别为 108 亿/13 亿, 同增 13.1%/4.6%, 业绩稳步向上。
相关报告
(2) 销售/管理/研发/财务费用率分别为 4.9%/5.4%/4.0%/-0.5%, 较上年同
期的 15.5%下降 1.7pct。其中研发聚焦热泵技术, 其投入同比上升 34%。
(3) 由于成本上升,整体毛利率为 28.6%, 较上年同期下降 2.6pct。
汽零业务为增长主力。(1)家电业务聚焦空调、冰箱、洗碗机、微通道换热
2.《业绩步入平稳,股票激励传递良好基
器等行业。制冷阀门类业务受益于空调、冰箱等下游行业处景气周期，营收
同比增长 21%。微通道、其他家电业务营收同比下降 3%、9%。(2) 汽零
业务营收同比增长 18%。2018 年三花汽零贡献 20%利润。借力 EV 热管理
发展大趋势, 三花汽零产品由单个零部件逐步向组件、子系统发展, 获法雷
3. 《第二季度业绩有望持续增长-三花智
奥、马勒、大众、奔驰、宝马、沃尔沃、特斯拉、通用、吉利、比亚迪、上
汽(成为上汽大众电动汽车水冷板供货商,预计于 2020 年放量,生命周期
4.《传统业务中规中矩, 等待 EV 热管理
内预计销售 9 亿元) 等客户的订单, 最大单车货值近 5000 元。
业务放量-三花智控公司点评》,
有望受益于 Model 3 产能瓶颈突破及上海工厂上量。公司独家供应特斯拉
Model 3 热管理零部件, 共带电磁阀的热力膨胀阀、电子膨胀阀、电子油
5.《EV 热管理有望成为新的增长点-三花
泵、油冷器、水冷板、电池冷却器、压块7个项目,单车价值约2000元;
万辆 Model 3 产量将增厚公司营收约 2.33 亿元, 20 万产量将增厚 4.08 亿
元。特斯拉上海工厂计划采用本地采购模式，公司有望受益。
盈利预测与投资建议
预计公司 2019-2021 年净利润为 13.5/14.2/14.8 亿元, 由于家电、汽车业务
(8621)61038279
周俊宏
联系人
车市低迷:家电行业增速下滑:新能源汽车发展不及预期:商用制冷开拓客
户不达预期;制冷产品市占率下降;汇率波动。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH