负债端结构进一步优化
増持 (维持)
日期: 2019年10月28日
-农业银行（601288）点评报告
基础数据
事件:
2019年10月26日,农业银行公布2019年三季度业绩。
公司网址
大股东/持股
中央汇金投资有限责
投资要点:
任公司/40.03%
实际控制人/持股
拨备前利润同比增长2.8%, 加权风险资产同比增长11.4%: 2019年
总股本（百万股）
前三季度营业收入4750亿元,同比增长3.83%,实现拨备前利润
流通A股（百万股）
3215亿元,同比增长2.8%,实现归母净利润1807亿元,同比增长
收盘价 (元)
5.3%。存款余额较年初增长7.94%,贷款总额较年初增长11.57%,
总市值 (亿元)
12,809.38
加权风险资产同比增长11.4%。
流通A股市值(亿元)
2019年三季度单季净息差环比上行2BP:净息差环比上行受负债端
个股相对沪深 300 指数表现
成本率的下行以及资产端的快速增长。三季度单季资产端的平均
收益率3.6%, 与二季度基本持平。负债端存款环比增长1%, 但是综
合成本1.67%, 较二季度环比下降了2个BP。
三季度单季新增贷款3309亿元,其中49%来自于零售贷款:从三季
度单季的数据看,新增信贷中零售贷款的占比有所提高,对公贷
款以及票据业务的占比有所下滑。负债端存款方面, 增长主要来
自于高成本的定期存款。
前三季度净手续费收入同比增长12%,增速较上半年略有下滑:由
于其他非息收入受高基数影响,增速走低,使得综合非息收入增
数据截止日期: 2019 年 10 月 25 日
速较上半年增速下降近6个百分点。
相关研究
三季度不良率1.42%,环比下降1BP,较年初下降17BP:三季度单
季不良净生成率0.64%, 较二季度上升13个BP。三季度的拨备覆盖
率继续提升近3个百分点,达到281.3%。
S0270518040001
盈利预测与投资建议:农业银行整体业绩保持稳健增长,资产质
量持续改善。负债端结构的优化使得成本率略有下降，公司当前
股价对应的2019-2020年的PB估值为0.73倍, 0.67倍, 维持“增持”
评级。
风险因素: 经济下滑超预期: 市场下跌出现系统性风险。
利润表
单位: 百万元
资产负债表
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的,引起法律后果和造成我公司经济损失的,概由对方承担,我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场