Q2 业绩稳健增长,延续净利率提升趋势
海尔智家(600690.SH)
2023年09月04日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● Q2 业绩稳健增长,延续净利率提升趋势,维持“买入”评级
2023H1 公司实现营收 1316.3 亿元(+8.2%), 归母净利润 89.6 亿元(+12.6%),
扣非净利润 86.0 亿元 (+14.9%)。 收入保持增长, 主系公司发挥多品牌布局优势、
放大单用户价值,深入开发海外市场网络、增加份额,积极拓展干衣机、洗碗机、
家用清洁机器人以及暖通空调、热泵等新品类。2023Q2 营收 665.6 亿元(+8.4%),
归母净利润 49.9 亿元(+12.6%), 扣非净利润 49.0 亿元(+14.1%)。维持盈利预
测, 预计 2023-2025 年归母净利润 170.3/195.8/223.2 亿元, 对应 EPS 分别为
1.80/2.07/2.36 元, 当前股价对应 PE 为 13.4/11.7/10.3 倍, 维持“买入”评级。
股价走势图
● 内销方面卡萨帝份额、套系化占比持续提升，欧洲市场增速亮眼
分区域看, 2023H1 中国智慧家庭业务实现收入 703.53 亿元 (+8.6%), 主系冰箱、
洗衣机、家用空调、热水器等不断提升份额;中央空调、热泵等保持较快增长。
2023H1 卡萨帝品牌份额 14.2% (+1.4pcts)。2023H1 套系化产品收入占比提升
6pcts。就线下零售额, 2023H1 卡萨帝品牌洗衣机及冰箱在中国万元以上市场的
份额达到 82.9%、39.4%, 空调在中国一万五千元以上市场的份额达到 29.2%。
2023H1 公司海外业务实现收入 669.17 亿元 (+8.8%)。北美市场需求疲软, 但公
司依然跑赢行业,实现销售收入391.33亿元(+4.5%),核心家电份额持续增长。
欧洲市场 2023H1 实现销售收入 132.78 亿元 (+29.6%), 零售量份额 7.9%
(+1.1pcts),零售额份额 7.1% (+1.7pcts),主系改善营销网络、产品持续热销。
相关研究报告
● Q2 毛利率提升叠加降费提效,净利率延续提升趋势
2023Q2 毛利率 32.1% (+0.3pct), 主系国内大宗原材料价格下降、采购与研发端
《2022Q4 业绩阶段性承压,不改高端
数字化变革、提升供应链自制。2023Q2公司期间费用率为22.8%(+0.2pct),其
化全球化盈利能力提升长逻辑—公司
中销售/管理/研发/财务费用率同比分别+0.0/-0.1/+0.0/+0.2pct, 管理费用率优化得
信息更新报告》-2023.4.2
益于公司采用数字化工具,优化业务流程,提升组织效率。2023Q2净利率为7.5%,
《Q3 收入稳增,高端化、数字化驱动
同比+0.3pct; 2023Q2 扣非净利率 7.4%, 同比+0.4pct, 延续净利率提升趋势。
净利率持续提升—公司信息更新报
告》-2022.10.31
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定,开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于商业秘密材料，只有开源证券客户才
能参考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息, 但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层