海尔智家（600690. SH）
2023 年中报点评: 国内外业务稳健增长, 经营质量持续提升
核心观点
公司研究・财报点评
家用电器・白色家电
收入稳健增长,盈利持续提升。公司 2023 年上半年实现营收 1316.3 亿
/+8.2%, 归母净利润89.6亿/+12.6%, 扣非归母净利润86.0亿/+14.9%。其
中 Q2 收入 665. 6 亿/+8. 4%，归母净利润 49. 9 亿/+12. 6%，扣非归母净利润
49 亿/+14. 1%。虽然面临着全球消费环境的不利影响，公司上半年整体经营
S0980520110004
S0980520120004
表现稳健,全球多品牌布局下营收稳定增长,数字化变革推动盈利持续改善。
二季度国内收入加速增长，空调业务表现亮眼。公司 H1 国内收入同比增长
8. 6%至 703. 5 亿, 其中 Q1 主要家电业务增长 8%, 预计 Q2 增速有所提升。国
S0980523020001
内主要品类均有所增长,其中空调增长靓丽,H1 冰箱冷柜收入增长 2.3%至
基础数据
222.5亿, 厨电收入增长7.5%至21.4亿, 洗衣机收入增长3.8%至153.4亿,
投资评级
买入(维持)
合理估值
空调收入增长 18.9%至 231.5亿, 水家电收入增长 10.2%至 74.8亿。高端品
收盘价
总市值/流通市值
221890/221890 百万元
牌方面, 卡萨帝 H1 品牌份额达到 14.2%/+1.4pct, 斐雪派克也开始在国内落
52 周最高价/最低价
27.85/20.71 元
地,布局零售体验店。渠道端,公司通过机制变革推动向零售模式的转型,
近3个月日均成交额
556.94 百万元
重点布局 shopping mall 及前置渠道，强化门店的成套销售及转化能力。
市场走势
海外家电规模下滑,公司逆势经营稳健。受到高通胀及消费承压的影响,H1
海外主要家电市场规模有所下滑。但公司持续推动高端战略、推出符合当地
需求的创新型新品、开拓销售渠道,收入实现逆势增长。H1 公司海外收入同
比增长 8.8%至 669.2亿,其中北美/欧洲/澳新/南亚/东南亚/日本分别同比
+4.5%/+29.6%/-15.5%/+23.5%/+6.3%/+6.0%, 主要市场表现均好于行业。
国内盈利质量持续提升,海外利润率承压。公司 Q2 毛利率同比提升 0. 3pct
至 32.1%, 预计国内受原材料成本下降、供应链提效而有所上升, 海外则受
到行业竞争及高成本库存而有所下行。Q2 销售及管理费用率实现小幅优化,
研发费用率持平，利息支出受到海外加息影响而有所增加，期间费用率小幅
提升 0. 2pct, 但运营费用效率有所提升。Q2 公司归母净利率提升 0. 3pct 至
相关研究报告
7.5%, 预计主要系国内盈利提升贡献。H1 国内冰箱冷柜/厨电/空调/洗衣机/
《海尔智家(600690.SH)-2022 年年报点评: 四季度受疫情扰动,
水家电经营利润率分别+1.9/1.2/2.4/1.0/1.1pct 至 12.5%/3.5%/4.7%/
《海尔智家（600690. SH）-2022 年三季报点评: 全球收入逆势增
9.8%/13.6%, 空调利润率实现翻倍提升; 海外经营利润率则下滑 0.7pct 至
《海尔智家（600690. SH）-2022 年中报点评: 收入逆势稳增, 盈
5.2%。预计随着海外需求回暖及高成本库存的去化,海外盈利有望得到修复。
《海尔智家(600690.SH)-2022 年一季报点评: 前瞻布局再兑现,
盈利持续改善》
《海尔智家(600690.SH)-2021 年年报点评: 四季度经营韧性凸
投资建议: 调整盈利预测,维持“买入”评级。
考虑到上半年海外需求恢复及竞争情况，调整盈利预测，预计 2023-2025 年
归母利润 169/195/223 亿(前值 172/198/228 亿), 同比增长 15%/15%/15%;
摊薄 EPS=1.79/2.06/2.36 元,对应 PE=13/11/10x,维持“买入”评级。
图1: 公司营业收入及增速
图2: 公司单季营业收入及增速
图4: 公司单季归母净利润及增速
图3: 公司归母净利润及增速
图5: 公司毛利率及净利率
图6: 公司单季度毛利率及净利率
图7: 公司研发费用情况
图8: 公司期间费用情况
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层