旗下企业
2023年09月04日
海尔智家（600690.SH）
公司快报
家电 | 白色家电Ⅲ
多元化驱动增长,业绩表现稳健
增持-B(首次)
投资评级
股价(2023-09-01)
事件:公司发布 2023 年半年报。根据公告,23H1 公司实现营业收入 1316.27 亿元,
交易数据
同比增长 8.21%，实现归母净利润 89.64 亿元，同比增长 12.62%，实现扣非后归母
总市值(百万元)
228,874.29
流通市值(百万元)
亿元，同比增长 8.39%，实现归母净利润 49.93 亿元，同比增长 12.63%，实现扣非
152,982.40
总股本(百万股)
后归母净利润 49.04 亿元，同比增长 14.06%。
9,438.11
流通股本(百万股)
6,308.55
12 个月价格区间
投资要点
27.23/21.45
◆ 多元化布局助力增长,国内外表现稳健。上半年公司收入实现较好增长,主要得益
年股价表现
于: 1) 多品牌布局, 充分把握细分市场增长机会; 2) 强化海外渠道建设, 持续推
动产品高端化: 3) 积极拓展洗碗机、热泵等新品类,培育新增长点。具体来看,
中国智慧家庭业务: 23H1 实现收入 703.53 亿元, 同比+8.6%, 其中冰箱冷柜/厨
电/全屋衣物解决方案/空气解决方案/全屋用水解决方案收入同比+2.3%/+7.5%/+3.
8%/+18.9%/+10.2%,冰箱、洗衣机、空调、厨电份额持续净增，智慧楼宇收获三
项第一。高端品牌卡萨帝品牌稳中向好,23H1 份额为14.2%,同比+1.4pct;三
翼鸟门店持续升级,上半年新增105套场景方案,根据官方公众号披露,“万家筑
巢”开启2个月,三翼鸟通过一站式智慧家庭解决方案,进入到全国2149个小区,
场景交易金额达8.5亿,呈现出良好的发展势头;渠道端持续强化,一二级市场重
点布局 shopping mall、前置家居类渠道建设，三四级强化商圈门店的高端成套销
售能力建设,线上持续优化产品布局、推动店铺结构升级等。海外家电与智慧家庭
业务: 23H1 实现收入 669.17 亿元,同比+8.8%,其中北美/欧洲/澳新/南亚/东南亚
/日本收入同比+4.5%/+29.6%/-15.5%/+23.5%/+6.3%/+6%, 主要市场欧美等地区
吴东炬
通过充分发挥产品高端引领性、完善渠道布局等实现超越行业的增长。
报告联系人
◆ 数字化降本提效, 盈利能力同比提升。23H1 公司毛利率为 30.44%, 同比提升
0.25pct, 国内得益于原材料价格下降、数字化变革、自制比例提升等实现毛利率
同比提升, 国外因产品结构优化、产能利用率提升带来的积极影响被主要区域行业
相关报告
竞争加剧、消化高成本库存等因素抵消,毛利率同比回落,但环比改善。23H1销
售/管理/研发/财务费用率分别为 14.26%/4.15%/3.82%/-0.01%, 同比
-0.19pct/-0.06pct/+0.05pct/+0.16pct, 受益于数字化变革, 公司费用投放效率有所
提升;净利润端,23H1/Q2净利率为6.87%/7.54%,同比+0.31pct/+0.34pct。
23H1/Q2 经营性净现金流为 67.91/54.36 亿元, 较去年同期分别增长
+13.8%/+13.0%,主要得益于经营利润增加及运营效率提升。
财务数据与估值
一、盈利预测
分业务来看:
(1)
空调业务: 低基数背景下, 基于渠道库存消化较好、经销商提货积极性提升和高温
天气催化,上半年空调销售表现较好,考虑到政策扶持下地产销售将迎来改善,海
外需求亦有望复苏，预计今年空调行业将实现较快增长，中长期将保持稳健增长、
公司依托于较强的产品力和品牌力,以及高端化策略,有望实现份额进一步提升,
预计 2023-2025 年空调业务收入增速分别为 16.9%、9.0%、8.0%, 毛利率分别为
28.9%、29.1%、29.2%。
电冰箱、洗衣机业务:冰洗行业发展较为成熟,主要以更新需求为主,公司占据绝
(2)
对龙头地位、产品结构持续优化,预计将实现平稳增长,预计 2023-2025 年电冰箱
业务收入增速分别为 6.7%、7.0%、6.5%, 毛利率分别为 32.1%、32.2%、32.3%,
洗衣机业务收入增速分别为6%、7%、6.5%,毛利率分别为33.3%、33.4%、33.5%。
厨电、水家电业务:行业发展较为成熟,依托于较强的产品力和品牌力,公司份额
(3)
有望进一步提升,预计 2023-2025 年厨电业务收入增速分别为 5%、7%、6%,毛
利率分别为 32.5%、32.8%、33.0%, 水家电业务收入增速分别为 11.5%、13.0%、
12.0%, 毛利率分别为 11.5%、13.0%、12.0%。
二、可比公司估值
公司为全球大家电行业领导者。为便于对比分析,我们选取业务内容相似的上市公司美的集
团、格力电器、海信家电(以上3家均为白电龙头,大家电业务收入占比较高)作为可比公司,
进行估值对比。公司不断推进全球化、高端化、数字化变革,盈利能力有望持续提升。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
吴东炬声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元