2023年09月07日
海尔智家(600690.SH/6690.HK)
Buy 买进
王睿哲
29/29
23H1 扣非净利 YOY+15%, 符合预期
结论及建议:
公司业绩:公司2023H1实现营收1316.3亿元,YOY+8.2%,录得归母净利润
89.6亿元,YOY+12.6%, 扣非后归母净利润86.0亿元, YOY+14.9%, 公司业
绩符合预期。其中23Q2单季度实现营收665.6亿元,YOY+8.4%,录得归母净
利润49.9亿元,YOY+12.6%,扣非后归母净利润49.0亿元,YOY+14.1%。
国内空调增长显着,海外高端战略推动增长: (1) 23H1公司中国智慧家
庭业务实现收入703.5亿元,YOY+8.6%,其中空气解决方案板块实现收入
231.5亿元, YOY+18.9%,细分的家用空调收入YOY+25%; 冰箱/冷柜板块收
入222.5亿元, YOY+2.3%; 衣物解决方案板块实现收入15.35亿元, YOY+3.8%;
厨电产业实现收入21.4亿元,YOY+7.5%;用水解决方案板块实现收入74.8
亿元,YOY+10.2\%; (2) 23H1海外家电与智能家庭业务实现收入669.2亿元,
近期评等
YOY+8.8%,主要是公司高端战略推动下,北美、欧洲的高端品牌及高能效
产品增长较快。分区域来看,北美市场营收391.3亿元,YOY+4.5%,欧洲市
场销售收入132.8亿元,YOY+29.6%,高端产品竞争力凸显,品牌定位提升,
零售额市占率也有1.7个百分点的提升(至7.1%);澳新市场受需求疲软及
价格竞争加剧影响,销售收入同比下降15.5%至29.5亿元;南亚市场营收
59.6亿元,YOY+23.5%,得益于印度本土化产品需求较好,市占率提升;东
南亚市场实现营收31.1亿元,YOY+6.3%;日本市场实现收入19.5亿
元,YOY+6.0%,冰洗销量份额保持行业第一(18.6%)。
机构投资者占流通A股比例
毛利率同比微升，费用率优化公司2023H1毛利率同比提升0.2个百分点
至30.4%, 其中国内业务受益于原材料降价、数字化变革及供应链自研比
股价相对大盘走势
例提升等因素,毛利率同比提升,而海外市场产品结构及产能利用率提升
的的正面影响被竞争加剧和消化高库存成本的负面因素抵消毛利率实际
同比回落,但逐季改善。费用率方面,23H1期间费用率为22.2%,同比持
平,销售及管理费用率有下降,但财务费用率受海外加息影响同比有增加。
盈利预测与投资建议:展望未来，国内家电业务随着经济活动的恢复、房
地产交付的恢复,房地产支持政策的不断推出,叠加多地陆续开展的家电
下乡支持,需求将逐步展现。我们预计公司2023-2025年净利润分别为170.4
亿元、194.8 亿元、219.0 亿元, YOY+15.8%、+14.3%、+12.4%, EPS 分别
为 1.8 元、2.1 元、2.3 元, A 股 P/E 分别为 14X、12X、11X, H 股 P/E 分
别为 13X、11X、10X。我们看好公司智慧家庭生态战略的推进及运营提效,
目前估值相对合理,维持“买进”的投资建议。
外业务运营风险
附一: 合幷损益表
附二: 合并资产负债表
附三: 合并现金流量表
2023年9月7日
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证[@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。