买入 (维持)
2023年08月30日
海尔智家 (600690) 家用电器
营收业绩稳健增长，空调产业增速亮眼
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2023 年半年报,上半年实现营收 1316.3 亿元,同比+8.2%;
实现归母净利润 89.6 亿元，同比+12.6%; 扣非净利润 86 亿元，同比+14.9%。
其中单 Q2 实现营收 665.6 亿元,同比+8.4%;实现归母净利润 49.9 亿元,同
比+12.6%; 扣非后归母净利润 49 亿元, 同比+14.1%。
优势产业稳健增长,空调产业快速增长。分产品来看,公司冰箱、洗衣机、热
水器等优势产业保持稳健增长,冰箱/冷柜产业实现收入 222.5亿元,同比增长
2.3%: 其中国内市场收入同比增长 7%: 衣联网产业实现收入 153.5亿元. 较
2022 年同期增长 3.8%; 而在以空调为主要产品的空气解决方案产业, 一方面
天气炎热催生市场需求上升, 另一方面公司套系化, 高端化布局不断深入, 公
相对指数表现
司空气解决方案产业实现收入231.5亿元, 较2022年同期增长18.9%。
降本增效持续深化,费用率略有优化。报告期内,公司综合毛利率为30.4%,
同比+0.2pp。费用率方面,公司销售/管理/研发/财务费用率为
14.3%/8%/3.8%/0%, 同期基本持平, 销售、管理费用略有优化。综合来看, 公
司净利率为 6.9%, 同比+0.3pp。单季度数据来看, Q2 毛利率为 32.1%, 同比
+0.3pp, 环比+3.5pp; 净利率为 7.5%, 同比+0.3pp, 环比+1.3pp。主要原因有:
1) 大宗原材料价格下降;2) 采购与研发端数字化变革,优化业务流程;3) 海
外市场持续优化产品结构、产能利用率提升,但受加息影响利息支出增加。
套系化促进产品营收,海外高端转型稳步推进。1)公司卡萨帝品牌通过持续产
品引领、强化套系化阵容、深化触点布局等措施, 2023 年上半年套系化产品收
基础数据
入占比提升 6pp。2) 公司深入开发海外市场网络、增强终端零售能力,通过引
领产品推动高端转型, 提升海外产品的价格指数, 增加份额。随着公司三翼鸟
在成套场景方案设计、销售与服务等方面的竞争力持续提升，海外需求逐渐修
复,公司作为全球家电龙头,业绩有望实现稳健增长。
元，对应动态 PE 分别为 13 倍、12 倍、10 倍。公司全球布局，行业龙头地位
相关研究
稳固,维持“买入”评级。
1. 海尔智家 (600690): 海内外业务双增,
盈利能力稳中有升 (2023-04-28)
2. 海尔智家(600690):全年收入稳健增长,
高端出海优势尽显 (2023-04-04)
3. 海尔智家 (600690): 全球协同发力, 营
收利润逆势增长 (2022-10-31)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队