信义山证证
长城汽车(601633.SH)
报告原因:事件点评
新车发布频繁, 逆势实现增长
公司研究/点评报告
事件:
公司近一年市场表现
公司 3 月 31 日发布 2020 年年报全文,公司全年实现营收 1033.08 亿元,同
亿元,同比同比-3.77%。
事件点评
逆势实现增长，营收好于行业平均水平。受疫情影响,2020年,全国
乘用车产销分别完成1,999.4万辆和2,017.8万辆,同比分别下降6.5%和6%。
公司专注于 SUV 与皮卡类型, 2020 年累计实现销量 111.59 万辆, 同比
+5.41 %。同时，随着品牌逐渐向高端化探索，单车平均售价相比 2019 年
提高 3.1%, 品牌溢价能力得到进一步提升。全年实现营收 1033.08 亿元,
亿元,同比+23.32%。2020年管理费用增加较为明显,同比+30.54%, 达
收盘价(元):
到 25.52 亿元, 主要由管理人员薪酬、咨询服务费同比增加所致。
年内最高/最低(元):
51.72/27.11
研发投入持续增加,新车型不断。2020年度,公司研发支出总额51.50
亿元人民币,同比增长21.22%。公司表示2021年将推出10款全新车型,
流通 A 股/总股本(亿):
60.28/91.76
主打智能化体验。2021年1月推出了基于柠檬平台哈弗初恋,2021年上半
流通 A 股市值(亿):
1,816.15
总市值(亿):
1,830.82
年上半年 WEY 品牌将会推出全新旗舰车型 WEY 摩卡, 搭载全固态激光雷
达、高通 8155 芯片。此外,公司还将于 2021 年推出基于柠檬、坦克、咖
基本每股收益(元/股):
啡智能新平台的其他多款全新燃油及新能源车型和改款车型，进一步促进
每股净资产(元):
销量及业绩增长。
积极拓展海外市场，提高市场空间。目前长城在俄罗斯图拉工厂已投
净资产收益率(%):
入生产,哈弗 F7、哈弗 F7x、哈弗 H9 等多款车型均实现本土化生产,产
品深受俄罗斯市场的欢迎。2020年11月,泰国工厂将于2021年投入使用。
同时,公司计划收购印度整车工厂。未来有望将成功车型引入国外市场,
增加营收潜力。
投资建议:
我国经济运行总体复苏态势持续向好，汽车下乡趋势明显，汽车销售
热度特别是 SUV 与皮卡销量需求仍将高位维持。公司在自主品牌 SUV、
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
皮卡两大品类市场具有领导地位。经典车型持续热销,现有产品口碑较好。
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
同时,长城新车发布极其频繁,善于利用新品牌创造新车型,逐步提升品
际中心 7 层
质与品牌形象的同时, 出现爆款的可能性更大, 未来有望带动公司销量进
一步的提升。预计公司 2021 年、2022 年 EPS 为 1.02 元、1.04 元,对应公
山西证券股份有限公司
司 2021-03-31 收盘价 30.13 元/股,公司 2021 年、2022 年 PE 为 29.58 倍、
28.87 倍, 维持“增持”评级。
图 7: 公司汽车累计销量(万辆,%)
图 12: 销量排名前十车型月度销量变化(辆)
数据日期: 2021-03-31, 单位: 百万元
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
—报告发布后的 6 个月内公司股价（或行业指数）相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅为基准。
其中, A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的）为基准。
——股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
—行业投资评级标准:
行业超越市场整体表现
看好:
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于公司认为可靠的已
公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告
中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告中
的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时期，
公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可能持
有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财
务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履行披
露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯公
司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层