下 企
2021年05月11日
长城汽车（601633.SH）
公司快报
汽车 | 乘用车 ||
4月销量继续同比增长,新车型热度不减
买入-B(维持)
投资评级
股价(2021-05-10)
投资要点
◆ 事件:公司发布 2021 年 4 月产销数据。公司 4 月实现销量 91784 辆，同比增长
13.6%; 其中哈弗品牌实现销量 55018 辆, 同比减少 3.6%; WEY 品牌实现销量
3590 辆,同比减少 40.9%;皮卡实现销量 20200 辆,同比增长 28.4%;欧拉品牌销
售 7476 辆, 同比增长 323.6%; 坦克品牌销售 5500 辆。1-4 月公司累计销量达
430582 辆, 同比增长 86.3%, 已完成 121 万辆年度销量目标的 35%。
◆芯片短缺暂时影响产量提升,新车型热度不减:上游芯片短缺短期制约产量,4月
-年股价表现
公司产量 89843 辆, 同比增长 10.3%, 产量增幅低于销量增幅 3.3pct。细分品牌
来看哈弗品牌产量 54669 辆、WEY 品牌产量 3567 辆、皮卡产量 19266 辆、欧拉
长城汽车 ---
— 乘用车
上证指数
495%
423%
月传统消费旺季来临之前产量低于销量有些不同寻常, 我们判断大概率是受芯片短
351%
279%
缺的影响。但新车型需求量并未降低,具体车型来看,坦克300的4月销量5500
who
207%
135%
辆,环比增长 9.9%；哈弗初恋 4 月销量 5126 辆,环比增长 1.3%；哈弗大狗 4 月
63%
销量 6103 辆, 环比增长 1.3%。
-9%
2020!-05
2020!-09
2021!-01
◆ 新技术+新产品,向全球科技出行公司转型:公司于上海车展发布新技术及新车型。
新技术:全球首发了 3.0T+9AT/9HAT 超级动力总成和数十项前沿技术。具体新车
型: 1) 坦克品牌:发布坦克 700、坦克 800,公司预计 2025 年全球销量超 50 万
辆;2) 欧拉品牌:闪电猫(猫系超跑车型,4 秒百公里加速)、朋克猫、大猫(命
名待定); 3) 哈弗品牌:哈弗 XY、哈弗 X-dog、哈弗赤兔混动(开启预售,并将
于 5 月下旬上市)、H6 国潮版、H6 混动、大狗 2.0T 版; 4) 皮卡: “5 炮 3 弹”
皮卡矩阵,全尺寸皮卡、火炮、旅装炮、越野炮、乘用炮、黑弹、龙弹、火弹,长
城炮皮卡进化为炮系列皮卡,丰富产品矩阵:5)WEY品牌:智能化车型摩卡开启
预售,价格 17.98-22.08 万元,定位为新一代智能汽车;玛奇朵+拿铁搭载咖啡智
相关报告
能+DHT 混动，打造长城高端旗舰品牌定位。公司近几年通过内部组织、机制、人
才、文化的全方位创新变革,在企业转型方面持续进阶,积极向全球科技出行公司
长城汽车: Q1 营收高增, 车展重磅新车型有
转型。
长城汽车: 3 月新平台车型继续放量, 全年
◆ 投资建议:公司 2021 年 4 月销量受芯片短缺影响，环比略有下滑，但新车型需求
并未降低,新品周期仍将延续。我们预测公司 2021 年至 2023 年归母净利润分别
长城汽车:业绩高增长,新车周期继续兑现
为 82.8 亿元、105.6 亿元和 119.2 亿元,净资产收益率分别为 12.7%、14.2% 和
14.1%。维持“买入-B”的投资评级。
长城汽车:新车型持续贡献增量,2月销量
幅上涨。
长城汽车: 新车型销量超预期, 新车周期强
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
林帆声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司