业绩符合预期,三大技术品牌打造强产品矩
买入(上调)
长城汽车(601633)点评报告
2021年03月31日
报告关键要素:
基础数据
公司发布 2020 年年度报告,报告期公司实现营业总收入 1,033.08 亿
元,同比增长7.38%,归属于上市公司股东的净利润53.62亿元,同比
增长 19.25%, 扣非后归属于上市公司股东的净利润 38.36 亿元, 同比
增长-3.77%。
投资要点:
Q4 大幅改善,业绩符合预期: 2020 年公司业绩基本符合市场预期,全
个股相对沪深 300 指数表现
年销量 111.16 万辆,同比 4.84%,好于行业整体水平,就单 Q4 季度来
看,2020Q4 实现营业总收入411.64 亿元,同比/环比+22.39%/+57.03%,
归属于上市公司股东的净利润 27.75 亿元, 同比/环比
+75.71%/+92.58%,表现大幅增长,预计主要原因在于:1)Q4 实现批发
销量 43.09 万辆, 同比/环比+27.37%/+50.88%从而带动收入高增长; 2)
04 毛利率 18.26%, 同比上升 0.34pct, 环比下降 0.71pct, 主要是第三
代哈弗 H6 及大狗等新品带动; 3) Q4 期间费用率 9.22%, 同比下降
0.61pct, 环比下降 1.96pct, 期间费用的降低进一步增厚利润。
平台技术创新,新款车型有望持续放量: 2020年7月,长城发布柠檬、
坦克、咖啡智能三大技术品牌,其中柠檬混动 DHT 是全球领先高效、高
相关研究
性能混动方案, 打破合资垄断, 坦克平台拥有强悍动力、极致越野能力,
国内明显领先,咖啡智能涵盖智能座舱、智能驾驶以及智能电子电气架
_AAA_长城汽车(601633)点评
年公司推出了第三代哈弗 H6、坦克 300、哈弗大狗、长城炮(越野版)
等多爆款车型,2021年在柠檬、坦克、咖啡智能新平台基础上,公司将
推出哈弗初恋、哈弗赤兔、WEY 摩卡等 10 多款全新车型, 预计在多爆
款车型带动叠加行业回暖趋势下,公司销量依然有望维持高增长。
盈利预测与投资建议: 我们预计公司 2021-2023 年营业总收入分别为
1,434.94 亿元、1,612.88 亿元和1,733.84 亿元,归属于上市公司股东
的净利润分别为 93.65 亿元、118.43 亿元和 134.96 亿元, EPS 分别为
倍,考虑到公司技术品台领先优势及产品周期向上,给予“买入”评级。
风险因素: 汽车销量不及预期,海外销量不及预期。
周春林
S0270518070001
资产负债表（百万元）
利润表（百万元）
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场