2021年06月09日
长城汽车(601633.SH/02333.HK)
BUY 买进
沈嘉婕
公司5月销量稳健增长,激励计划彰显发展信心,建议“买进”
46RMB/27.2HKD
结论与建议:
长城汽车 5 月销售整车 8.7 万辆, MOM-5.3%, YOY+6.2%。1-5 月, 公司累
计销售整车 51.8 万辆, YOY+65.3%, 与 2019 年同期相比增长 20.3%, 销量表现
行业领先。
公司新车集中上市,多款车型具有爆款的潜质,2021年销量有望大幅提
升。公司目前在品牌和技术方面双重发力，提升品牌价值。公司一方面结合
不同品牌的定位加强营销活动，另一方面在自动驾驶、智能座舱、混动技术
等方面加大投入。公司销量短期或受到芯片和电池供应紧张的影响，这一影
亿和 101.6 亿元, YOY 分别为+51%和+25%; EPS 分别为 0.88 元和 1.1 元, 当
倍和 14.8 倍, 建议 AH 股“买进”。
5月销量同比稳健增长: 长城汽车 5 月销售整车 8.7 万辆, MOM-5.3%,
YOY+6.2%。分品牌看,5月份哈弗品牌月销5.4万辆,YOY+3.7%,MOM-2.1%;
近期评等
其中哈弗 H6 月销 2.6 万辆, YOY+14.8%,哈弗大狗月销 7051 辆,
MOM+15.5%。WEY 品牌月销 3011 辆, YOY-40%, MOM-16%; 5 月, 咖啡智驾
平台新车型 WEY 摩卡上市,目前订单表现较好,有望改变 WEY 品牌的销
售颓势。坦克品牌月销 6090 辆，MOM+10.7%, 销量稳步增长。皮卡本月
产品组合
销售 2 万辆, YOY-9.4%, MOM+1.1%; 其中长城炮月销 1 万辆。欧拉品牌
本月销量 3597 辆, YOY+54%, MOM-52%, 受到缺芯的影响比较大。
1-5 月, 公司累计销售整车 51.8 万辆, YOY+65.3%,与 2019 年同期相比
机构投资者占流通 A 股比例
万辆,YOY+54.1%。长城皮卡累计销量为10万辆,YOY+44.6%。欧拉品牌
万辆, YOY-12.9%。
股价相对大盘走势
股票激励计划彰显发展信心:公司于 5 月 26 日发布限制性股票激励计
划草案。本次激励计划拟授出的股份总数为4318.4万股,占公司股份总
数的 0.469%, 其中首次授予权益总数占拟授出总量的 80%, 预留 20%。
激励计划拟授予的限制性股票价格为 16.78 元/股。激励对象共 586 人,
覆盖范围较广,包括高管、中层管理人员和技术骨干。该计划有助于凝
聚员工向心力,进一步激发创新活力,使得公司能够持续、稳健的发展。
本次计划的考核内容包括销量和净利润两个指标，权重分别为 55%和
万辆(增速分别为34%、27.5%和47.4%); 2021-2023年净利润分别不
低于 68 亿元、82 亿元和 115 亿元(增速分别为 27%、20.6%和 40%)。
本次考核目标相较于2020年的激励计划目标有明显的提升,体现了公司
快速发展的信心。
亿元, YOY 分别为+51%和+25%; EPS 分别为 0.88 元和 1.1 元, 当前股价
倍和 19.1 倍,建议 AH 股“买进”。
【投资评等说明】
数据源:公司公告,群益证券
1此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发
或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。