旗下企
2021年06月08日
长城汽车（601633.SH）
公司快报
汽车 | 乘用车 ||
5月销量增长放缓,纵深布局产品矩阵日益丰富
买入-B(维持)
投资评级
股价(2021-06-08)
投资要点
交易数据
◆ 事件:公司发布 2021 年 5 月产销数据。公司 5 月实现销量 86965 辆，同比增长
总市值(百万元)
365,482.65
流通市值(百万元)
241,335.86
9,199.16
总股本(百万股)
辆，同比增长 54.2%；坦克品牌销售 6090 辆。1-5 月公司累计销量达 517547 辆，
流通股本(百万股)
6,074.39
同比增长 65.3%。
◆ 哈弗品牌增长稳健，皮卡份额仍居首位：增速放缓或因芯片短缺影响较大：5 月，
-年股价表现
哈弗品牌实现销量 53849 辆, 同比增长 3.7%; 1-5 月累计销量 331595 辆, 同比
增长 54.1%。其中,哈弗 H6 单月销量 26059 辆,同比增长 14.8%, 1-5 月累计销
长城汽车 -
量 167021 辆,同比增长 69.5%。哈弗 M6 PLUS 月销量 8237 辆,1-5 月累计销量
55618 辆, 同比增长 9.5%。哈弗大狗月销量 7051 辆, 环比增长 15.5%, 1-5 月累
计销量 35804 辆。坦克品牌坦克 300 实现销售 6090 辆,环比增长 10.7%, 1-5 月
累计销量 25913 辆。长城皮卡 5 月销售 20418 辆, 1-5 月累计销售破 10 万辆, 同
比增长 44.6%, 国内市占率近 50%。其中长城炮月销 10045 辆, 稳居皮卡销量冠
2020!-06
2021!-02
2020!-10
军。5月销量增速放缓,或因芯片影响较大,预计将于Q3开始逐步好转。
◆ 股权激励彰显发展信心，看好公司长期发展:公司发布 2021 年限制性股票与股票
升幅%
12M
期权激励计划,2021 年度限制性股票/期权激励(草案)合计分别授予 4318.4 万股
相对收益
/39710.1 万份(A 股), 分别覆盖高管 10 人/3 人, 分别覆盖其他管理人员与技术骨
干 576 人/8781 人。2021 年激励计划相对 2020 年提升了解锁的销量与净利润目标,
要求 2021-2023 年销量分别不低于 149/190/280 万辆,净利润分别不低于
68/82/115 亿元,相对 2020 年激励计划提升明显。其中 2021 年解锁目标有望提振
全年业绩预期,2023年销量目标达280万辆超预期,体现了公司全面快速发展的
信心。股权激励计划一方面彰显了公司对未来的发展信心，另一方面有利于调动核
相关报告
心骨干人员的积极性和凝聚力, 利于公司的长期发展。
长城汽车: 4 月销量继续同比增长, 新车型
投资建议:芯片短缺影响预计将于 2021Q3 环比改善,公司销量及业绩有望迎来复
苏。我们预测公司 2021 年至 2023 年归母净利润分别为 82.8 亿元、105.6 亿元和
119.2 亿元,净资产收益率分别为 12.7%、14.2% 和 14.1%。维持“买入-B”的投
资评级。
长城汽车: 3 月新平台车型继续放量, 全年
幅上涨。
长城汽车:业绩高增长,新车周期继续兑现
长城汽车:新车型持续贡献增量,2月销量
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
林帆声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务,提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司