旗下企
2021年04月09日
长城汽车（601633.SH）
公司快报
汽车 | 乘用车 ||
3月新平台车型继续放量,全年销量有望超预期
买入-B(维持)
股价(2021-04-08)
投资要点
交易数据
◆ 事件:公司发布 2021 年 3 月产销数据。公司 3 月实现销量 110.736 辆，同比增长
总市值(百万元)
297,831.55
84.4%。其中哈弗品牌实现销量 67,187 辆,同比增长 66.6%; WEY 品牌实现销量
流通市值(百万元)
195,660.08
8,499 辆,同比增长 178.2%; 长城皮卡 3 月销量 22,001 辆, 同比增长 43.3%; 欧
总股本(百万股)
9,175.34
拉品牌销售 13.049 辆，同比增长 1037.7%。1-3 月累计销量达 338,798 辆，同比
流通股本(百万股)
增长 125.4%, 已完成 121 万辆年度销量目标的 28%, 全年销量有望超预期。
12 个月价格区间
7.65/51.72 元
◆ 新品周期持续兑现，新平台车型表现亮眼: 3 月份公司新平台车型继续贡献增量,
-年股价表现
其中哈弗 H6 销量 34,865 辆,同比增长 71.6%, 1-3 月累计销量 112,943 辆,同比
辆；哈弗初恋 3 月销量 5,058 辆，环比增长 26.4%，1-3 月累计销量 14,674 辆；
坦克 300 3 月销量 5,005 辆, 环比增长 51.7%, 1-3 月累计销量 14,323 辆。同时,
在即将到来的上海车展上, 坦克品牌将正式发布, 公司品类分化以及品类进化路径
明确清晰,坦克品牌将有力推动 SUV 市场格局升级,公司也将抢先一步占据越野
SUV 市场。
◆ 欧拉品牌再创新高,皮卡销量稳定在 2W 台以上:3 月欧拉品牌销量 13.049 辆,
同比增长 1037.7%, 环比增长 77.0%; 1-3 月累计销售 30.683 辆, 同比增长 1035%,
稳居新能源汽车第一阵营。3 月皮卡销量达到 22,001 辆，市占率接近 50%，其中
长城炮销量 12,085 辆, 同比增长 119.6%: 1-3 月皮卡累计销量 59,388 辆, 同比
增长 92.2%, 其中长城炮销量 32,255 辆, 同比增长 166.8%。皮卡车型在公司产
品中毛利率最高, 其销量的增长有助于提升公司的单车盈利能力。
◆ 投资建议：公司 2021 年 3 月销量同比大幅增长，具有较高毛利率水平的皮卡车型
和新平台车型表现亮眼,单车盈利能力有望进一步提升。我们预测公司 2021 年至
2023 年归母净利润分别为 82.8 亿元、105.6 亿元和 119.2 亿元,净资产收益率分
相关报告
别为 12.7%、14.2% 和 14.1%。维持“买入-B”的投资评级。
长城汽车:业绩高增长,新车周期继续兑现
长城汽车:新车型持续贡献增量,2月销量
财务数据与估值
长城汽车: 新车型销量超预期, 新车周期强
长城汽车:业绩超预期,科技赋能引领公司
长城汽车:超额完成全年销量目标,上升趋
P/B(倍)
净利率(%)
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
林帆声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司