旗下企业
2021年04月21日
长城汽车（601633.SH）
公司快报
汽车 | 乘用车 ||
买入-B(维持)
投资评级
股价(2021-04-21)
交易数据
总市值(百万元)
326,091.59
流通市值(百万元)
214,225.49
◆ 事件:公司发布 2021 年一季报,Q1 实现营收 311.2 亿元,同比增长 150.6%;实
总股本(百万股)
9,175.34
现归母净利润 16.4 亿元, 比去年同期增长 22.9 亿元; 扣非后归母净利润 13.4 亿
流通股本(百万股)
6,027.73
元,比去年同期增长20.9亿元。业绩超预期。
12 个月价格区间
7.65/51.72 元
◆ Q1 新平台车表现亮眼，营收大幅增长：1-3 月公司累计销量达 338.798 辆，同比
-年股价表现
增长 125.4%。营收保持高增速，同比增长 150.6%。新平台车型表现亮眼，一季
度哈弗 H6 累计销量 112,943 辆, 同比增长 118%; 哈弗大狗累计销量 22,650 辆;
长城汽车 --
— 乘用车
上证指数
542%
哈弗初恋累计销量 14,674 辆；坦克 300 累计销量 14,323 辆；欧拉品牌累计销售
464%
30,683 辆, 同比增长 1035%; 皮卡累计销量 59,388 辆, 同比增长 92.2%。
386%
308%
230%
◆ 车型结构变化+原材料涨价致使毛利率环比下降：公司 2020Q1 毛利率为 15.13%，
152%
环比下降 3.13Pct, 原因主要有: 1) 原材料涨价: 钢板、贵金属、芯片原材料涨价,
74%
-4%
公司单车原材料成本增长 1,000-2,000 元/台; 2) 车型结构变化: 欧拉品牌一季度
2020!-12
2020!-04
2020!-08
销量占比达到 9.06%, 相较于 2019Q4 提升 1.55pct, 由于欧拉品牌为电动车型,
毛利率水平较低,其占比的提升致使毛利率水平有所下降:3)单台分摊成本上升:
产量下降(本季度产量较上季度减少9.4万辆),单台分摊的固定成本有所上升;
4)单台承担的返利增加:芯片短缺致使批发销量低于终端销量,而返利情况是根
据终端销量计算,故单台承担返利上升。
款新车,分别有:1)坦克:品牌独立,品类分化路径明确,发布坦克 700、坦克
800:公司预计该品牌车型 2025 年全球销量超 50 万辆。2)欧拉品牌:闪电猫(猫
系超跑车型,4秒百公里加速)、朋克猫、大猫(命名待定),再一次巩固“全球
相关报告
最爱女人”的品牌形象: 3) 哈弗品牌: 哈弗 XY、哈弗 X-doq、哈弗赤兔混动、
长城汽车: 3 月新平台车型继续放量, 全年
H6 国潮版、H6 混动、大狗 2.0T 版; 4) 皮卡: “5 炮 3 弹”皮卡矩阵,全尺寸皮
卡、火炮、旅装炮、越野炮、乘用炮、黑弹、龙弹、火弹，长城炮皮卡进化为炮系
长城汽车:业绩高增长,新车周期继续兑现
列皮卡,丰富产品矩阵,进一步细化产品; 5) WEY 品牌: 智能化车型摩卡开启预
售,价格 17.98-22.08 万,定位新一代智能汽车;玛奇朵+拿铁搭载咖啡智能+DHT
长城汽车:新车型持续贡献增量,2月销量
混动, 打造长城高端旗舰品牌定位。
长城汽车:新车型销量超预期,新车周期强
亿元和 119.2 亿元,净资产收益率分别为 12.7%、14.2% 和 14.1%。维持“买入
-B”的投资评级。
长城汽车:业绩超预期,科技赋能引领公司
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
林帆声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司