Q1 毛利率环比下降, 2021 年再迎新车周期
谨慎推荐（首次）
风险评级: 中风险
长城汽车(601633)2021年一季报点评
2021年4月29日
投资要点:
事件: 长城汽车2021年一季度实现营收311.17亿元，同比增长150.62%; 归母
黄秀瑜
净利润16.39亿元,同比增长352.17%。
点评:
S0340512090001
低基数效应业绩同比增幅大,毛利率环比下降。公司2021年一季度实现营
收311.17亿元,同比增长150.62%,一季度汽车销量33.88万辆,由于去年
同期基数低,同比增长125.37%,哈弗、WEY、长城皮卡、欧拉四个品牌
分别销量22.27万辆、2.6万辆、5.94万辆、3.07万辆,增幅分别为109.72%、
主要数据
162.59%、92.18%、1035.15%。实现归母净利润16.39亿元,同比增长
2021年4月28日
352.17%, 主要因为整车销量及毛利增加。一季度毛利率为15.13%, 同比
收盘价(元)
提升5.8pct,但环比下降3.13pct,毛利率环比下降考虑原因:一是毛利率
总市值(亿元)
3,134.30
相对较低的纯电动车型欧拉的销量占比提升,二是大宗材料涨价及芯片供
9,175.34
总股本(亿股)
应紧张带来成本压力。
流通股本(亿股)
6,051.73
ROE (TTM)
13.53%
重视新产品及新技术研发,奠定持续自主创新基础。2021Q1研发费用9.08
12 月最高价(元)
亿元,同比增长48.56%。公司重视研发,研发团队占公司总人数超30%,
12 月最低价(元)
向“全球化科技出行公司”转型,形成“七国十地”全球研发布局,近五
年研发投入超200亿元,打造了“柠檬”、“坦克”、“咖啡智能”三大技术
股价走势
品牌,形成了以“自动驾驶、智能座舱、高效燃油、新能源”相互融合的
技术生态。公司目前已成为全球少数掌握了核心新能源汽车三电技术的整
车企业,在智能驾驶和智能座舱领域已有落地产品,通过对地平线的战略
投资进军芯片产业。
2021年新车型逐步推出,有望进一步促进销量及业绩增长。公司2020年打
造了哈弗大狗、坦克300、欧拉猫系家族等多款爆款车型,2021年初推出
了柠檬平台的第三款新车——哈弗初恋。2021年上半年将推出柠檬平台的
第四款新车,也是柠檬平台首款混动SUV——哈弗赤兔,以及旗下WEY
品牌焕新之下的全新旗舰车型,也是“咖啡智能”平台首款落地产品——
相关报告
WEY摩卡。此外,2021年还将推出基于柠檬、坦克、咖啡智能新平台的
其他多款全新燃油及新能源车型和改款车型，进一步促进销量及业绩增
投资建议:给予谨慎推荐评级。预计公司2021-2023年EPS分别为0.97元、
1.25元、1.36元,对应PE分别为35倍、27倍、25倍,目前芯片短缺对生
产造成一定扰动，给予谨慎推荐评级。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有,未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼