业绩稳增长, 经营持续向上
投资评级:买入(维持)
主要观点:
● 事件:
报告日期:
公司公布 2020 年年报, 2020 年实现营收 1033 亿元, 同比增长 7%,
实现归母净利润 53.6 亿元同比增长 19%。
新车周期带动经营持续向上。
2020 年在第三代 H6、大狗、M6plus 等全新车型的带动下,公司全年
实现销量 111 万辆, 同比增长 4.8%。同时在新车型的带动下, 公司全
年毛利率为 17.2%, 较去年同期提升 1 个百分点。其中第四季度为
18.3%, 较去年同期提升 0.4 个百分点, 环比下滑 0.7 个百分点, 主要
原因为四季度对于员工奖金的计提。2020年期间费用率为9.8%,较去
公司价格与沪深 300 走势比较
年同期提升 1.2 个百分点, 其中销售费用率、管理费用率 (含研发)、
财务费用率分别为 4.0%、5.4%和 0.4%, 分别同比变动-0.1%、0.6%和
0.7%。
● 新车周期持续,智能化电动化稳步推进。
基于对细分市场的开拓以及智能化与电动化的储备,公司在2021年依
旧维持新车周期的强势。2021年公司基于柠檬平台推出哈弗初恋与赤
兔, 其中哈弗赤兔以新次元激擎座驾为产品定位, 为公司在细分领域开
拓的重要车型。在高端化方面, 摩卡将集长城汽车智能化技术之大成。
在新能源领域,公司自主研发 DHT 混动平台将于 2021 年逐步量产,同
时基于在纯电领域关键技术的积累, 公司将进一步拓展欧拉品牌产品
线。公司将于2021年推出基于柠檬、坦克、咖啡智能新平台的其他多
款全 新燃油及新能源车型和改款车型,进一步促进销量及业绩增长。
● 投资建议
预计公司 2021-2023 年 EPS 分别为 1.12/1.40/1.60 元。维持“买入”评级。
風险提示
新车投放进度不及预期;新能源业务开拓不及预期等风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
相关报告
1.比亚迪: 销量靓丽, 全球化智能化
2.比亚迪: 1月销量高速增长, 智能化
3.比亚迪:业绩超出预期,新车周期
盈利预测:
关键假设:
1、 预计 2021-2023 年公司汽车销量增速分别为 44%/20%/11%。
2、 预计 2021-2023 年公司单车价值量增速分别为 11%/5%/6%。
财务报表与盈利预测
华安证券新能源与汽车研究组:覆盖电新与汽车行业
宋伟健:五年汽车行业研究经验，上海财经大学硕士，研究领域覆盖乘用车、商用车、汽车零部件，涵盖新能源车及传统车。
别依田:上海交通大学锂电博士，获国家奖学金并在美国劳伦斯伯克利国家实验室学习工作，六年锂电研究经验，覆盖锂电产业链。
滕飞：四年产业设计和券商行业研究经验，法国 KEDGE 高商金融硕士，电气工程与金融专业复合背景，覆盖锂电产业链。
盛炜:三年买方行业研究经验,墨尔本大学金融硕士,研究领域覆盖风电光伏板块。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A股以沪
深 300 指数为基准：新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）为基准：香
港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持-未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至:
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级--因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无法给
出明确的投资评级。