I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
15.4% yoytorm 9.3bn, 5% lowerthanconsensusantinlineofourforcasts.ross
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
i.e., self-developed components. for 4q23, the company'srevenuegrewby 14.7% yooyand 21.5% qoq, while
Itsnetprofitgrewby 17.8% yooyandfellby37.3% qoq, freely. the kevinzhang inq3)nalfavorablerevenuemix, whichwaspartiallyoffsetbycost
Publicity with in-housedcomponentsinconsumer/government stockdata andenterprisements, 2) a42.5% increaseinsg&ainq4onhigher
mktcap(rmmmmmn) epployeebenetsandmarking. avg3mthst/o (rmmmn)
52whigh/low(rmb) byseagment, 1) revenueromboristersegmentincreasedby 3.4% yoyon domesticmarketsharegainsinranandnon-ranbusisesandoverseas
I'm sorry, sir. I'm sorry, sir. I'm sorry, but I'm sorry.
Inventory digestionandintensifiercompetition, partlyoffsetbydomodestic growingofamilyworkworkbusinesss.3)enterprise &gov'tsetmentsdeclinedby 7.1% yoyin2023 duetoaslowdowninvestment.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm sorry, maintatainbuyonzte (00063ch) wathadjustedtpat rmb34.2, basedon15x2024ep/e, whichiscotoits3-yearavg. (vs. source: factset)
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
It's not like we're going to have to do this, but we're going to have to do this.
Orissaerthattheanalystoveredinthrisk: (1) alloftheviewsexpressed accrelatelyrefleclecthorherpersonsalviewsoutthesubjectsitesecuritys orissues; and (2) nopartofofhisorcompensationwas,is,orwillbe,directordirectly, relatedtotheotherspecialviewsexpressed bytheatanalytestin implementation.
(b) since, since, theanalystconfirsthatneitheanalystnorhis/herassociates (asdefinedinthecodeofconduced by the Hongkongsecurities andfuturescompmission) (1) havedealtinortraddinthestock(s)coveredhisresearchworldworldof30caldardayspriortoothetateissue ofthisreport; (2) whillldealilinortradehead(s)coveredhisresearchreport3businessdayofdateofdateissueofissueissueissueissuesport); (3)
Anofficerofanof thehongkonglistedcompanies overedinthisreport; and (4) hasavinyfinancialinterestsinthehongkonglisties coveredinthisreports.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Market-perform underperform cm internationalglobalmarketslimited
I don't know if I'm the only one who's ever been there, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about.
Oritsaffiliate(s) towhomitisdistried.thisreportisnotandsouldnotbeconstruedasanofforsolicitationtobuyorsellanysecurityornyinterestin securitiesorierintonytransactions.neithmignoranyofitsaffiliates, shareholds, agents, consuls, directors, officersoremployeshalbe lableforanyls, damageorexpensewhatsoever, whethretorconfential, incurredinrelyintinedinementist.anyone
I don't know what you're talking about.
I'm sorry, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
The company's industrious. Asaresult, recipientsssoouldbeithatt & bigmmayhaveaconclifictofinterestatcoldaffect theobjectivityofthisreport and & bigmwillnotatassemonyspresibilizationspeculateotherof.thisreportisfortheuseofuseofofintendciedcientsonlyandthispublication, maynotbe reduced, reprinted, sold, rededitiousorpubliedinwholeorinpartforanypurposewofoutpriorwrittenconsentof and bigm.
("theorder") or (ii) archerosfaltensionofintentional 49 (2) (a) to (d)("highnetworthcompanies, unincorporatedassociations.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what I'm talking about.
Idendedforistritionintheunisolelyto "majorusinstitutionalinvestors", asdefinedinture15a-6undertheus, securitiesexhangeactof 1934, asamended, andmaynotbefurnishedtoanotherpersonsintheunidatestates.eachmajorusinstitutionalinvestorvesivescopofthistireport byatsacceptanceherhereofrepresentsandagreathatitshotnottyrestiorprovidethistoantootherotherson.anyu.s.recipimentofthithisitoportworldviewactions.
effectanytransactiontobuyorsellsecuritiesbagontheinformationprovidedinthysportoulddosoonlythroughau.s.-registeredbroker-dealer.forcipientsofthisdocumentindicatingapore thisreportistribuddinginsaporebycmbi(singapore)pte.mited(cmbisg) (companyregn.no.20173128d), anexemptfinancialadvisersdefined
It's not like we're going to have to do this, but we're going to have to do this.
I don't know, and certainsact (cap.289) ofsingapore, and bisgacceptslegalressionforthecontentsotheporttosuchpersonlytotheextentrequiredbylaw.