中国联通（600050）
公司研究/简评报告
创新驱动，业绩高速增长
-中国联通(600050) 2018 年中报点评
简评报告/通信行业
2018年08月16日
一、事件概述
公司发布 2018 年中报:实现营业收入 1,491 亿元,同比增长 7.9%;归属上市公司
股东净利润 25.8 亿元, 同比增长 231.8%。
二、分析与判断
创新商业模式。移动业务高速发展
\triangleright
2018 年上半年,公司围绕轻触点、轻成本,创新商业模式,加大力度推动互联网
化运营转型, 2I2C 业务快速增长, 用户总数达到约7700万户。报告期内, 公司移
万户,达到 2.03 亿户,市场份额提高近 3 个百分点,占总移动出账用户 67.2%,同
比提高 16 个 pct; 移动出账用户 ARPU 为人民币 47.9 元, 较去年全年保持平稳。
移动主营业务收入达到人民币843亿元,比去年同期上升9.7%。
该股与沪深 300 走势比较
打造云网一体化,助力公司转型
2018 年上半年,公司以云业务为引领,着力打造云网一体化行业解决方案,带动
云、网业务快速增长,加快“云+智慧网络+智慧应用”政企新融合营销模式转型。
报告期内,公司产业互联网业务收入规模达到人民币117亿元,同比增长39%,其
中云计算收入同比增长39%。
网络建设能力持续加强, 固网业务持续改善
上半年,公司网络能力持续增强,新增4G基站6万个,4G基站总数达到91万个。
面对宽带业务领域的激烈竞争,公司持续优化融合产品,进一步提升网络覆盖和网
络品质,突出内容拉动,积极布局家庭组网、智能网关、视频监控等热点家庭应用
产品。固网宽带用户达到 7892 万户, 比去年底净增 238 万户。视频业务在固网宽
带用户中的渗透率超过 43%,同比提高 10 个百分点。固网主营业务收入为人民币
执业证号:
S0100517110001
491 亿元, 比去年同期上升 5.5%。
三、盈利预测与投资建议
公司 2018 年将继续开拓 5G, 大力发展产业互联网业务, 深度推进体制机制变革,
开创创新发展新局面。预计 2018-2020 年 EPS 分别为 0.14、0.20 和 0.27 元,相应 PE 分
研究助理: 杨妙姝
别为 38 倍、27 倍和 20 倍。公司近三年 PE 最低值和平均值分别为 26 倍和 203 倍。维
执业证号:
S0100118010011
持“推荐”评级。
相关研究
新业务拓展不及预期;混改不及预期。
盈利预测与财务指标
业绩显著改善, 混改取得阶段性成果》
2、《中国联通(600050)2018年一季报
点评:聚焦战略取得成效,一季度利润
显著增长》2018.04.22
公司财务报表数据预测汇总
杨锟,硕士研究生,9年行业从业经验,长期从事无线产品研发、系统交付、解决方案销售等工作,2015年8月加入民
生证券。
杨妙姝,对外经济贸易大学经济学硕士,两年运营商从业经历,2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。