中国联通(600050)
混改红利陆续释放，合资公司逐个成立、创
2018年08月16日
新业务成为增长亮点
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件:公司发布 2018 年中报,公司经营业绩显著提升。2018 年上半
年,公司累计实现营业收入人民币1,491.1亿元,同比增长7.9%。实现
主营业务收入人民币 1,344 亿元，同比增长 8.3%，增速行业领先。实
市场数据
亿元,归属于母公司净利润达到人民币26亿元,同比增长232%。
■ 公司业绩显著提升,混改红利初步显现:由于公司持续深化实施聚焦战
略,上半年主营业务收入增长较快,领先行业平均 4.1%,净利润同比
大幅增长。移动主营业务收入达到人民币843亿元,同比增长9.7%,
大幅领先行业平均近 8 个百分点。同期销售费用仅增长 2.4%，手机终
端补贴下降 52.3%。主要原因为公司发力流量经营，推出差异化产品。
基础数据
我们认为由于公司不断强化互联网化及差异化经营, 凭借与外部混改战
略投资者的合作，混改红利将进一步兑现为业绩增长。
■ 创新业务加快发展，未来成长可期:公司以云业务为引领，基于
SDN/NFV, 面向政企用户提供云网一体化、智能化网络服务。上半年,
公司云计算收入同比增长39%,互联网专线收入同比增长8%。我们认
相关研究
为凭借与先进互联网合作伙伴的积极合作, 未来相关创新业务很可能成
1、《中国联通:用户增长量超越
为公司业绩增长的重要推动力。
中移动, 创新业务高增长成为业
绩持续提升的基石》2018-04-23
■ 有效管控成本,优化资本开支结构:公司资本开支控制良好,公司自由
2、《中国联通:用户增长叠加
现金流再创历史新高,达到人民币 408 亿元。负债比率及财务费用大
ARPU 抬升推动收入端持续改
幅下降,资产负债率进一步下降至43.5%,资产负债率同比下降18pp,
善,关注产业互联网业务发展机
财务费用同比下降92%,财务状况更趋稳健。资本开支结构的优化,提
高了公司未来业务发展能力和控风险能力。
会》2018-03-16
3、《中国联通:大额光改相关资
产报废计提拉低全年业绩, 未来
三年业绩高增长依然可期》
■ 盈利预测与投资评级: 公司通过混改和市场创新不断提升公司核心竞争
力,推动收入端持续改善;通过精准投资和终端补贴削减,持续降低经
营成本,提升经营效率;通过布局创新产业,为公司中长期发展注入新
动力。我们预计公司 2018-2020 年的 EPS 为 0.10 元、0.18 元、0.26 元,
对应 PE 59/32/21 X, 维持“买入”评级。
1. 事件
公司发布 2018 年中报,公司经营业绩显著提升。2018 年上半年,公司累计实现营
业收入人民币 1,491.1 亿元,同比增长 7.9%。实现主营业务收入人民币 1,344 亿元,同
比增长 8.3%, 增速行业领先。实现 EBITDA 人民币 458 亿元, 同比增长 4.8%。税前利
润达到人民币77亿元,归属于母公司净利润达到人民币26亿元,同比增长232%。
2. 公司业绩显著提升,混改红利初步显现。
由于公司持续深化实施聚焦战略，上半年主营业务收入增长较快，领先行业平均
4.1%,净利润同比大幅增长。
移动主营业务收入达到人民币 843 亿元,同比增长 9.7%,大幅领先行业平均近 8 个
百分点。同期销售费用仅增长 2.4%,手机终端补贴下降 52.3%。主要原因为公司发力流
万户。上半年,公司 4G 用户净增 2,823 万户,总数达到 2.03 亿户,4G 用户市场份额同
比提高近3个百分点。4G用户占移动出账用户比例超过67%,同比提高16个百分点。
公司手机上网流量单价同比大幅下降: 手机上网流量保持强劲增长势头, 手机用户月户
均数据流量同比增长 2.2 倍: 手机上网收入同比增长 25%, 达到人民币 534 亿元。
产业互联网业务收入规模达到人民币 117 亿元,同比增长 39%。受益于创新业务
快速增长拉动,公司固网业务止跌转增,固网主营业务收入达到人民币491亿元,同比
增长 5.5%。我们认为由于公司不断强化互联网化及差异化经营，凭借与外部混改战略
投资者的合作，混改红利将进一步兑现为业绩增长。
3. 创新业务加快发展,未来成长可期
公司以云业务为引领,基于 SDN/NFV,面向政企用户提供云网一体化、智能化网
络服务。上半年，公司云计算收入同比增长 39%，互联网专线收入同比增长 8%。上半
年,全面推进与战略投资者的深度合作。与腾讯、阿里、百度、京东、滴滴等公司持续
推进互联网触点合作,以低成本和薄补贴的发展模式有效触达新用户,尤其是青年市场。
2I2C 业务快速增长, 用户总数达到约 7.700 万户, 带动 4G 用户快速增长。公司与阿
里、腾讯合作推出以“沃云”为品牌的公有云产品,为用户提供差异化产品及服务;开
展云联网产品合作,为用户提供混合云组网能力;与阿里成立合资公司,强强联合,为
政企客户打造定制化的应用软件服务。积极探索建设新零售试点门店,联合阿里、苏宁、
京东、腾讯等，依托大数据能力，丰富门店品类、强化线上线下相互引流，对业务发展
拉动效果显著。在 IPTV、手机视频内容、大数据、物联网、AI 等创新业务领域以及基
础业务领域，与各战略投资者的合作顺利推进，有效促进共赢发展。我们认为凭借与先
进互联网合作伙伴的积极合作，未来相关创新业务很可能成为公司业绩增长的重要推动
4. 有效管控成本,优化资本开支结构
亿元,同比增长7.9%。而公司累计发生成本费用人民币1,375.4亿元,同比增长4.4%,
少于营业收入 3.5pp。
随着互联网业务的快速发展，公司业务结构持续优化。非语音业务收入累计实现人
民币 1,104.2 亿元, 同比增长 14.8%, 占主营业务收入比进一步提高, 从上年同期的 77.5%
提升到82.1%。
通过引入实力雄厚的战略投资者，深化协同合作，公司财务实力显著增强。公司资
本开支控制良好,公司自由现金流再创历史新高,达到人民币408亿元。负债比率及财
务费用大幅下降,资产负债率进一步下降至43.5%,资产负债率同比下降18pp,财务费
用同比下降 92%, 财务状况更趋稳健。资本开支结构的优化,提高了公司未来业务发展
能力和控风险能力。
5. 盈利预测及投资建议
我们认为，中国联通通过混改和市场创新不断提升公司核心竞争力，推动收入端持
续改善; 通过精准投资和终端补贴削减,持续降低经营成本,提升经营效率; 通过布局
创新产业，为公司中长期发展注入新动力。
元、0.26 元,对应 PE 59/32/21 X,维持“买入”评级。
竞争加剧风险, ARPU 值持续下滑风险。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号