中国联通（600050）
4G 用户数渗透率持续提升, 固网宽带业务改
2018年09月19日
善明显
买入 (维持)
股价走势
投资要点
■ 事件:公司公告 2018 年 8 月份的运营数据,8 月份公司移动出账用户
亿户, 该月净增 407.5 万户。此外, 固网宽带用户累计到达 7961.8 万
市场数据
降 37.3 万户。
■ 强化差异化经营, 4G 用户数渗透率持续提升: 2018 年一季度公司 4G
用户数快速增长, 月均净增644万户。4月份开始用户数增幅下降较明
月份净增用户数已超过4月份水平,净增407.5万户,4G用户渗透率
达 68.6%,逐渐向行业平均水平靠近。8 月份移动出账用户数达 3.07 亿,
基础数据
同比增长 15%。我们认为公司用户持续良好增长, 主要因为公司持续发
力流量经营, 推出差异化产品和营销策略, 满足细分市场需求, 并充分
利用互联网化运营优势,扩大 2I2C/2B2C 用户规模。
万户,达到7961.8万户,较2017年同期大幅改善。在固网宽带市场的
相关研究
激烈竞争环境下,取得如此成绩实属不易。我们认为增长的主要原因是
公司持续优化融合产品,突出内容与高速带宽优势,持续填充视频内容,
1、《中国联通(600050): 混改
增强粘性及竞争力。
红利陆续释放, 合资公司逐个成
立、创新业务成为增长亮点》
■ 创新业务加快发展, 未来成长可期: 公司以云业务为引领, 基于
2、《中国联通:用户增长量超越
SDN/NFV. 面向政企用户提供云网一体化、智能化网络服务。上半年,
中移动, 创新业务高增长成为业
公司云计算收入、互联网专线收入增长明显。我们认为凭借与先进互联
网合作伙伴的积极合作, 未来相关创新业务很可能成为公司业绩增长的
绩持续提升的基石》2018-04-23
重要推动力。
3、《中国联通:用户增长叠加
ARPU 抬升推动收入端持续改
善, 关注产业互联网业务发展机
■ 盈利预测与投资评级:公司通过混改和市场创新不断提升公司核心竞争
会》2018-03-16
力,推动收入端持续改善:通过精准投资和终端补贴削减,持续降低经
营成本,提升经营效率;通过布局创新产业,为公司中长期发展注入新
动力。我们预计公司 2018-2020 年的 EPS 为 0.10 元、0.18 元、0.26 元.
对应 PE 57/31/21 X, 维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号