投资评级
上半年业绩增速创历史新高，转型战略初见成效
谨慎推荐
-中国联通（600050）
公司基本情况
核心观点:
上半年业绩增速创历史新高。公司 2018 年上半年实现营业收入
收盘价 (元)
1491.05 亿元, 同比增长 7.9%, 实现归母净利润 25.83 亿元, 同比
52 周高 (元)
52 周低 (元)
年 Q1 和 Q2 分别实现归母净利润 13.02 亿元和 12.81 亿元。公司业
总市值(百万元)
绩大幅增长,主要得益于非语音收入增长驱动及营业成本大幅降低。
流通市值(百万元)
非语音业务收入累计 1104.2 亿元, 同比增长 14.8%, 总营收入占比
总股本(百万股)
从 77.5%提至 82.1%。截至 2018 年 6 月底,公司拥有约 5,787 万固
流通股本(百万股)
每股净资产 (元)
其中 4G 用户约 2.03 亿户。
资产负债率 (%)
股价走势图
移动服务业务增幅明显，固网服务业务企稳回升。公司业绩保
持增长主要来自于其移动服务业务的优势和固网服务业务的成熟发
展,2018年上半年移动服务业务收入增速大幅领先行业平均近8个
百分点，受益于创新业务快速增长，固网业务止跌并实现了良好增
长。公司主营业务是提供信息通信服务,包括移动宽带(WCDMA、LTE
数据通信服务以及其它相关增值服务。电信业务收入占比为90.15%,
其他业务收入占比为 9.85%。按产品划分, 又可细分为移动服务业
务、固网服务业务、销售通信产品收入,2018年上半年营收占比分
研发部
别为 56.54%、32.94%和 9.85%。从营收增速上看,2018 年上半年移
动服务业务、固网服务业务、销售通信产品收入同比增幅为9.7%、
5.5%, 7.9%。
战略合作优化布局，期待公司持续在互联网化运营方向发力。
公司为向互联网化运营进行转型, 2017年底, 中国联通分别与参与
混改的两大互联网股东阿里、腾讯达成合作，涉及公共云、私有云、
混合云三大方面, 重点面向政企及行业客户的云升级, 2018 上半年,
公司与阿里、腾讯合作推出以“沃云”为品牌的公有云产品:建设
新零售试点门店, 联合阿里、苏宁、京东、腾讯等, 依托大数据能
力,丰富门店品类、强化线上线下相互引流;并在 IPTV、手机视频
内容、大数据、物联网、AI等创新业务领域以及基础业务领域，与
各战略投资者的合作推进。
电信行业中长期值得看好, 公司综合实力提升显著。从中长期
的角度来看, 国内通信行业属于寡头垄断格局, 随着互联网与实体
经济融合产生巨大市场空间, 行业的价值势必显现。而公司作为国
内三大电信运营商之一,率先进行了混合所有制改革,并通过互联
网化对行业运营的改造,公司综合竞争实力将得到显著提升。
盈利预测与评级:公司移动服务业务和固网业务增幅明显,业
绩成效显著, 我们预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 0.123 元、
倍, 我们看好公司中长期投资机会, 予以“谨慎推荐”的投资评级。
风险。
财务预测表
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来 6 个月内，股票涨幅高于沪深 300 指数 20%以上;
谨慎推荐: 预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数10%-20%;
中性:
预计未来6个月内,股票涨幅介于沪深300指数-10%—10%之间;
预计未来 6 个月内, 股票涨幅低于沪深 300 指数 10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市:
预计未来 6 个月内, 行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
弱于大市: 预计未来 6 个月内, 行业指数涨幅低于沪深 300 指数 5%以上;
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来 6 个月内, 可转债涨幅高于中信标普可转债指数 10%以上:
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内, 可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来6个月内,可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%-5%之间;
回避:
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、
公平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客
户等利益相关方的干涉和影响，特此声明。
本报告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
反映研究人员于发出本报告当日的判断,可随时更改且不予通告。
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施, 本报告仅供本公司客户中的专业投资者使用,
若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不
会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北京、
陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新疆、
河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专
业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准，开展证券经纪业务。业务内容包括：证券的代理买卖；代理证券的还本付息、分红派
息;证券代保管、鉴证;代理登记开户;
监会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买
卖依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或
建议。
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品,办理
基金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务:公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。