2019年08月15日
用友网络（600588）深度报告之一:
强烈推荐/维持
云转型+国产化，千亿市值成长逻辑
用友网络
公司报告
基于四大ERP厂商的对比性研究
报告摘要:
公司简介:
公司是国内领先的企业管理软件及云服务
行业格局: ERP 行业有望迎来加速复苏,各大巨头纷纷加快云化转型进程
提供商，拥有广泛的客户基础。近年来，公
司着力业务转型，逐渐形成以用友云为核
2016年以来,受供给侧改革、劳动力成本上升、新技术商化成熟等因素影
心, “云服务、软件、金融”三大业务板块
响, ERP 行业逐渐回暖,有望迎来加速复苏。国内 ERP 整体市场市占率,
融合发展的新战略布局。自战略 3.0 推出以
用友(31%)、SAP(14%)、金蝶(12%)分别位列前三,高端市场中
来，云服务和金融业务占比逐年增高，未来
将成为公司主要增长点。公司依托完备的产
跨国公司具有压倒性优势, SAP 与 Oracle 市占率之和超过 50%, 预计未
品线,丰富的客户交付经验以及突出的研发
来 ERP 转云是必然趋势，ERP 市场将伴随国产化及云转型进程，呈现进
实力,在国内 ERP 行业有较高的知名度和行
一步向头部厂商提升市占率走势。
业地位。
国产化趋势: 传统 ERP 国产替代刺激高端需求，并购业务完善产业布局
未来 3-6 个月重大事项提示:
公司是华为鲲鹏生态建设重要合作伙伴，在中美贸易摩擦大背景下，高端
市场国产替代需求增加，将使公司传统软件业务有较大增幅，同时，公司
通过多项并购举措持续完善 CRM、PLM、BI 等业务板块以及财政、汽车
交易数据
等行业解决方案, 后续有望继续开展行业价值洼地标的外延, 完善公司 “云
智大物移”时代一体化企业解决方案,助推用友网络跨越千亿市值大关。
云转型增量:拳头产品抢占 SaaS 市场, iUAP 赋能生态建设
公司以客户资源+技术优势打开 SaaS 业务中端企业市场, U8cloud 续约率
超过 80%, 后续仍有一定增量空间; NC cloud 自推出以来已签约多个不同
行业大客户，赋能大型企业数字化转型。对标 Salesforce, 公司推出高效
能 PaaS 平台 iUAP，有助于企业构建自身生态壁垒，未来有望成为增量业
绩爆发点。
52 周股价走势图
公司盈利预测及投资评级:公司是 ERP 行业领军企业,在 ERP 行业整体
云化进程中有望持续领先。我们预计公司 2019-2021 年 EPS 分别为
0.36/0.49/0.64 元,对应 PE 分别为 77/58/44 倍,给予“强烈推荐”评级。
财务指标预测
S1480519050004
研究助理：陈晓博
东方财智 兴盛之源
插图目录
东兴证券公司报告
东方财智 兴盛之源
1. 公司概况: 战略 3.0 转型加速, 云服务及金融板块占比逐年增长
1.1 国内 ERP 龙头逐步迈向企业互联网云时代
用友网络（600588.SH）成立于 1988 年，于 2001 年在上交所上市，是国内领先的企业管理软件及云
服务提供商。据赛迪顾问发布报告,2017年,用友在公有云 SaaS 及企业级应用软件市占率均位列第一。
公司在国内拥有广泛的客户群体,经过30多年的发展,形成了以客户为中心的综合型、融合化、生态
式的企业数字化平台，截至 2017 年，公司累计服务大型客户总数超过 2.5 万，覆盖国内 58%的千亿级
图 1:公司大客户渗透率较高
自成立以来，公司主要经历了三个时代:
(1) 用友 1.0 (财务与部门级服务): 推出基于局域网的网络版财务软件(V5.0 For DOS), 推动国
内会计电算化进程。
(2) 用友 2.0 (ERP 与企业级服务): 推出用友 U8,标志进入 ERP 时代,通过大量并购,完善企业
管理软件版图，为客户提供包括 ERP，CRM、PLM 等应用与服务、涉及领域包括人力资源、客户关系
等板块,涉及行业包括财政及行政事业单位、汽车、烟草等,为中国企业信息化转型推波助澜。2015
年企业互联网服务业务客户数达到 80 万。
(3)用友 3.0 (云计算与社会级服务):基于移动互联网、云计算、大数据、人工智能等最新 IT 技术,
形成了以用友云为核心,“云服务、软件、金融”三大业务板块融合发展的新战略布局,业务领域从企业
东方财智 兴盛之源
图 2: 公司战略转型三步走
1.2 股权高度集中，管理层逐步年轻化
用友网络股权高度集中, 创始人、董事长及前总经理王文京合计持有股份 41.76%, 为公司实际控制人。
王文京于2019年1月1日起卸任公司CEO,转为负责发展战略事务,由陈强兵接任公司总裁职务。陈
强兵于 2000 年加入用友，参与研发、实施、售前等多项业务，历任分公司总经理、产品事业部及客户
经营机构主管。
图 3: 董事长王文京是公司实际控制人
东方财智 兴盛之源
1.3 战略转型成效显著，费用支出结构持续优化
自用友 3.0 推出以来，公司战略转型成效显著。2018 年，公司营业收入为 77 亿元，同比增长 21%，主
要是由于云服务及金融业务显著增长所致,归母净利为6亿元,同比增长57%。从收入结构看,传统软
11%及16%,同比增长108%及55%,未来有望成为公司新增可持续增长点。
费用支出占比持续下降，库存现金显著增长，为后续并购业务提供可行性空间。受益于公司加大产品线
分销力度,公司销售费用率下跌至21%,处于5年来最低值,财务费用率为1.4%,同比下降46%,库
存现金为55亿元,同比增长38%,主要是由于公司2018年偿还了大量有息负债,减轻财务负担的同
时,也为公司后续并购提供资金保障。
近年来，受战略转型因素驱动，公司研发费用持续上涨，研发费用率高于竞争同业。公司拥有包括总部
平台和应用研发中心等在内研发体系,为战略转型持续发力。近四年公司平均研发费用为 11 亿元,同
比转型前增长 64%, 平均研发费用率为 20%, 同比转型前增长 24%。截至 2018 年, 公司研发人员超
过5000人,占公司总人数比重为32%。由于目前云业务尚在窗口期,预计公司持续投入研发,维持研
发高费用率特征。
东方财智 兴盛之源
2. ERP 行业重回增长快车道,各大巨头纷纷加快云化转型进程
2.1 ERP 行业有望迎来加速复苏
需求侧分析:
2012 年以前，ERP 行业发展较快主要有以下两点原因: （1）宏观经济迅速发展，带动传统软件收入高
涨; (2) 国际 ERP 巨头与国内厂商形成优势互补,共同开拓客户渠道。
2012年以前,企业IT支出与宏观经济高度相关。过去,经济主要靠投资,出口等需求侧拉动,是以量
的扩展为特征的粗放型的增长方式，此时企业管理软件目标客户为制造企业，核心在于企业内部的流程
东方财智 兴盛之源
协作,客户希望通过财务、进销存及生产管理模块实现降本增效,故在制造业新场开工率高企的推动下,
传统软件的普及率迅速上升。
另一方面，我国自主厂商凭借着价格低廉、本土化改革等竞争优势，对中小企业信息化转型推波助澜。
SAP、Oracle 等国际 ERP 巨头凭借着其完善的功能模块及先进的管理理念, 甫入国内便迅速攻城略地,
如 SAP 签约中石化、中石油、海尔、联想等企业。但是由于这些国际化公司的软件架构是针对大企业
设计的,价格高昂、且受限于与实施团队的分离,可能无法与中小企业的业务流程和管理架构相匹配。
针对此现象,本土 ERP 厂商不仅对软件界面、语言汉化等做出了微调,还结合遍布全国的服务网络及
时响应客户需求,迅速抢占市场份额。
2012 年到 2015 年，受宏观经济波动影响，制造业景气不佳，且由于产业内技术转型，客户对于云技术
发展前景看法不一，国内 ERP 市场规模增长呈现悬崖式下跌态势，至 2015 年，增速处于 10%的历年
最低位。
供给侧分析:
2016 年以后，多因素共振 ERP 重回快车道。（1）随着经济进入新常态，依靠资源要素投入、规模扩
张的发展模式难以为继，《中国制造 2025》纲要中指出，“以加快新一代信息技术与制造业深度融合为
主线,以推进智能制造为主攻方向。”随着供给侧改革不断深入,经济波动对企业 IT 支出影响将不断减
弱;(2)随着我国人口老龄化加剧以及生育率下跌,劳动力供给萎缩,致使工资成本不断上涨。ERP
的实施能有效降低企业管理、生产制造、采购等的成本费用,提升企业利润率; (3)受益技术转型,
云化 ERP 带来新的业务增长点。云 ERP 系统采用按月付费的形式,初期成本较低,兼具快速部署与灵
活调整的优势,有利于在中小企业中快速推进;(4)贸易摩擦不断反复致使信息安全领域国产替代和自
主可控重要性不断升级。
东方财智 兴盛之源
图 14: 各大巨头纷纷着力云业务转型
2.2 国内 ERP 市场竞争格局概览
我国 ERP 行业市场集中度较高，呈现近乎寨头垄断格局，国内 ERP 厂商市占率逐年递增，但高端市场
仍被大型跨国公司占据。国内 ERP 整体市场市占率，用友(31%)、SAP(14%)、金蝶(12%)分
别位列前三,高端市场中跨国公司具有压倒性优势,SAP与 Oracle 市占率之和超过50%,预计未来ERP
转云是必然趋势，ERP市场将伴随国产化及云转型进程，呈现进一步向头部厂商提升市占率走势。
我国 ERP 市场主流厂商包括 SAP、Oracle、用友、金蝶等。SAP 与 Oracle 主要集中在高端市场，SAP
在离散和流程等复杂制造领域具有相对优势，且以大型制造为主，Oracle则优于金融电信等行业。跨国
厂商依靠其多年的西方制造企业管理实践经验，拥有完整的功能模块，有助于国内企业实现管理理念升
级以及业务流程再造，这是高端市场行业壁垒的根源，对国内厂商来说尚有一定赶超空间。但是由于其
缺乏广泛的渠道以及足够的服务人员，对客户响应速度可能不及本土厂商。用友和金蝶是本土较为知名
的两大厂商，其中用友产品线较为齐全，且用户基数大，而金蝶的主打产品竞争力较强，并且在云转型
战略中拔得头筹，但国内厂商在生产制造模块的功能深度和行业应用的完善性方面有待进一步提升。近
年 SAP 与 Oracle 等国际巨头也纷纷推出针对中小企业的解决方案,用友与金蝶过去主要集中在中小企
业客户群体，随着政府大力推动中小企业上云及工业互联网进程，用友与金蝶也逐渐推出自己的高端产
品线，有望能实现国产替代，逐渐争取高端 ERP 市场占有率。
东方财智 兴盛之源
SAP 和 Oracle 作为全球范围内 ERP 领军企业，无论是在业务规模还是技术成熟度，都远高于国内竞争
同业。SAP与 Oracle 营业收入均超过千亿人民币，而国内 ERP 巨头用友金蝶总体规模仍在十亿人民币
层级；主营业务占比方面，金蝶的云转型力度居于四家企业之首，SAP 的传统软件和云业务分别占比
63.6%以及 20.2%, 用友分别占比 72.7%及 11.1%, 金蝶分别占比 69.8%及 30.2%, Oracel 由于数据口
径不一致，不能严格区分云业务占比，但由于其云转型时间较为滞后，目前仍是主要依靠软件授权收入，
截止 2017年, 其云业务占比为 12.1%。
东方财智 兴盛之源
图 18: 四家公司扣非后归母净利润对比
从云转型时间来看,国外企业仍处于领先态势。国外企业 SAP 领先于 Oracle,国内企业金蝶领先于用
友,均抢先一步在 SaaS 市场攻城掠地,但是 Oracle 凭借其强大的数据库基础,用友凭借其庞大的国内
客户基础,也在各自领域内对竞争对手发起挑战。
图 19: 四家公司扣非后归母净利润对比
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
P14
用友网络(600588)深度报告之一:云转型+国产化,千亿市值成长逻辑
2.3 四大 ERP 巨头发展路径分析
2.3.1 SAP: ERP 行业霸主,积极推进云化进程
1972 年，五名前 IBM 西德分公司工程师离职创立了 SAP，公司创立时的远景目标在于“开发用于实时
业务处理的标准应用软件”。1973 年, SAP 推出第一个标准化软件产品, 财务会计软件 RF, 该软件即
是后来著名的 R/1 系统；1973 年，SAP 推出基于主机/终端服务器架构的 SAP R/2；1988 年，SAP 于
东方财智 兴盛之源
德国上市；1992 年，SAP 推出其标志性产品——基于 C/S 架构的 SAP R/3，此款产品取得了空前的成
功，包括 IBM、惠普、微软、苹果、英特尔等大公司纷纷上线 SAP R/3; 2000 年，SAP 推出基于应用
集成平台 Netweaver 研发的 mySAP，带有支持访问 Web 的功能；2004 年，SAP 发布了 ECC，ECC
相当于在 Netweaver 上实现的 R/3,是一个集运行与开发为一体的运行服务器;2015年,SAP 推出
S/4HANA，其基于 SAP HANA 内存数据库系统进行开发，具有更高效地计算能力; 2016 年，SAP 继
续加快云化进程，面对大型企业推出 S/4HANA Cloud，截止 2018 年底，SAP 总共实现收入 1939 亿人
民币, 在超过 180 个国家拥有将近 10 万名员工。
图 20: SAP 重大产品推出时间表
公司主要将业务划分为三大类：（1）云服务订阅以及维护的收入，包括 laaS、PaaS、SaaS 以及高级
云服务的收入: (2)传统软件授权以及维护的收入: (3)服务收入,包括专业服务、高级支持服务和
其他服务,如培训服务和消息服务。2018年公司营业收入为1939亿元,同比增长6%,归母净利润为
322 亿元,同比下跌 2%。近年来,公司传统软件在总营收中比重逐年下跌,而云业务占比逐年增长,
2018年云业务占总营收比例达到 20%。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
P16
用友网络(600588)深度报告之一:云转型+国产化,千亿市值成长逻辑
SAP通过内生研发和外延并购双管齐下，积极拓宽自身业务范围，完善产业布局。
SAP 共有三条产品线: ERP 产品线、云服务产品线以及平台产品线。
针对 ERP 产品线, SAP 推出不同的产品类型满足客户多样化需求, 其中以 SAP S/4 HANA 为最新拳头
产品，不断扩大高端市场占有率。目前 SAP 主要提供五种产品: 私有云 S/4 HANA、公有云 S/4 HANA
Cloud、基于本地的 SAP ERP、面向中型企业的 ERP SAP Business by Design 以及面向中小企业的公
的下一代产品，SAP S/4 HANA 完全基于 SAP HANA 内存数据库系统，可实时集中管理企业数据，具
有更高的数据吞吐能力和数据压缩能力,在 SAP ERP 的基础上,其优化了产品代码及数据结构,简化
了财务流程和产品逻辑，并且应用了 SAP Fiori 新的用户交互系统，能够很好适应移动和工业 4.0 时代
的企业运营需求。自 SAP S/4 HANA 推出以来，取得了客户的高度认可，截至 2018 年年底，用户数已
达到 10500 个,年均复合增长率为 58%。
东方财智 兴盛之源
图 25: SAP S/4HANA 与 SAP ERP 的区别
SAP
SAP ERP
S/4HANA
Start Release
Start Fiori
SAP S/4HANA
SAP ERP CORE
(SAP Simple Finance,
AnyDB or SAP HANA
SAP HANA
云服务产品线中, SAP 主要通过业务并购促进细分领域云化进程, 在人力、CRM、SCM 等领域都进行
了大量收购。
人力领域内, 2011 年, SAP 以 35 亿美金并购 HCM 领域龙头 SuccessFactors, 完善人力资源云业务,
SuccessFactors 在全球 177 个国家及地区拥有 6900 多家客户, 其核心业务年增长率达到 51%。
供应链领域内,2012年,SAP以43亿美金并购世界第二大云计算供应商Ariba,完善供应链云业务,
Ariba 是基于云计算商务协作应用领域中的领军企业, 2011 年, Ariba 实现了 4.44 亿美元总收入, 年
增长率达 38.5%, 同期, 其业务网络的自有增长率为 62%; 财务领域内, 2014 年, SAP 以 83 亿美金
并购 Concur, 收购 Concur 后, SAP 将拥有全球最大商务网络, 每年将完成超过 6.000 亿美元的交易,
在超过25个行业实现无缝商务交易。
在 CRM 领域, 2018 年, SAP 分别以 24 亿美金和 80 亿美金并购了 Callidus 和 Qualtrics, Callidus 拥
有云计算的 Lead to Cash 套件, 其 CPQ 和 SPM 应用可填补 SAP CX 产品组合的空白, 有利于 SAP
与 Salesforce 展开竞争; Qualtrics 是全球前三大在线调查服务公司之一, 收购 Qualtrics 后, SAP 企业
运营数据与 Qualtrics 人员体验数据相结合,可以为 SAP 云平台和人工智能平台提供更多数据资源。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
P18
用友网络(600588)深度报告之一:云转型+国产化,千亿市值成长逻辑
图 27：SAP 云服务产品线并购概览
CRM
2007年,并购Wicom Communications,客服:全IP联络中心搭
2010年, SuccessFactors并购Inform, 加强人力规划模块
建和企业通信软件提供商
2011年,并购SuccessFactors,35亿美金,加强人力资源云
2009年,并购Sky Data, CRM销售:专注移动CRM软件解决方案
• 2012年，并购Syclo, CRM服务:加强现场服务解决方案
2011年, SuccessFactors并购Jobs2Web, 加强招聘营销
2013年,并购Hybris,电子商务:网络渠道体验管理
• 2012年，并购Datango，加强在线学习模块
2014年,并购SeeWhy,CRM营销:加强用户旅程优化模块
· 2014年, 并购FieldGlass, 加强外聘员工管理模块
2017年,并购Abakus, CRM营销:加强跨渠道营销效果统计监控
2015年,并购Multiposting,加强招聘管理模块
2018年，并购CoreSystems，主要用于社会化用工平台，进行
2017年,并购Gigya,CRM大数据:加强其Hybris电子商务部门
现场服务管理
2018年,并购Callidus, 24亿美金, CRM销售: Lead to Cash
供应链SCM
解决方案
2018年,并购Qualtrics,80亿美金,CRM营销:客户调查问卷
1999年, Ariba并购TRADEX, 加强供应链行情服务
2004年, Ariba并购Free Markets, 加强采购管理
2011年,并购Crossgate,加强B2B电子数据交换
• 2014年，并购Concur，83亿美金，布局全球最大商务网络
2011年, Ariba并购b-Process, 加强电子发票服务
2011年, Ariba并购Quadrem, 世界上最大的供应网络
• 2012年，并购Ariba，43亿美金，加强供应链云服务
2013年,并购SmartOps,加强供应链库存优化
平台产品线中,SAP PaaS 平台融合了先进的科技,包括区块链、人工智能、机器学习、大数据(HANA)、
物联网（Leonardo）、商业智能平台（SAP Analytics Cloud）等。通过一体化集成，能够把底层所
有与物相关的数据，与企业的经营管理无缝集成，实现数据的自上到下的完整贯通，赋能企业的业务智
能。在相关并购业务中，2008 年，SAP 以 68 亿美金并购商业分析软件领导者 Business Objects，实现
旗下 ERP 产品与商业智能分析的有效融合; 2010 年, SAP 以 58 亿美金并购传统数据库厂商 Sybase,
以强化旗下 HANA 大数据平台的研发。
东方财智 兴盛之源
图 28：SAP 平台产品线并购概览
应用集成
大数据处理
门户集成: 2001年，并购TopTier Software，后成为SAP Portals
2002年，Business Objects收购了Acta Technologies，该公司创
建了用于收集和组织不同系统 (包括ERP和CRM) 数据的软件
门户集成: 2007并购MaXware,用于提供身份管理解决方案
2005年,并购Transact in Memory,加强HANA内存数据库研发
门户集成: 2010年, SucessFactors并购了Cubetree, 后来成为
• 2010年，并购Sybase，58亿美金，强化HANA大数据平台研发
JAM,企业社交与企业协作门户
2016年，并购Altiscale，Altiscale的BDaaS平台基于Hadoop和
流程集成: 2007年, 并购Yasu Technologies, 改善了
Spark，使SAP能够利用跨技术，数据平台和应用程序的大数据
NetWeaver (SAP PI) 的业务流程管理 (BPM) 功能
数据挖掘与分析
流程集成: 2009年,并购SOALogix,用于软件业务流程集成
2000年, Business Objects并购了OLAP @ Work, 提供开发和
流程集成: 2018年, 并购Contextor, 用于机器人过程自动化
销售在线分析处理报告工具
物联网Leonardo平台
2007年,并购OutlookSoft Corporation,加强业务绩效管理
2004年, Sybase收购了一线设备管理软件公司XcellNet
2007年, Business Objects并购了Inxight,加强可视化、信息检
索和自然语言处理模块
2011年,并购Right Hemisphere,用于产品三维可视化
2013年,并购KXEN,加强数据挖掘预测分析
2016年,并购Plat.One,用于企业物联网平台
主数据管理
· 2016年, 并购Fedem, 用于 (如风力涡轮机石油钻头) 数字孪
2004年,并购A2i Inc,加强SAP主数据解决方案
人工智能
2012年,并购Purisma,加强主数据管理模块
2018年,并购Recast.AI,用于机器学习、智能交互机器人
数据可视化
云计算
2008年，并购BusinessObjects，68亿美金，商业分析软件领域
的领导者
2007年, BusinessObjects收购了Cartesis, 后来转变
为SAP EPM (性能管理)
2016年,并购Roambi,加强移动可视化模块
除了通用业务的并购举措以外，SAP 还积极参与细分垂直行业的业务收购，如环保、零售、金融、电信
等行业。目前，SAP 总共可覆盖 6 大行业 31 个细分行业，致力于为客户提供定制化专业解决方案。
图 29：SAP 主要并购行业软件厂商概览
环保行业
售行业
环保: 2008年,并购Clear Standards,提供碳排放管理软件
零售: 1996年, 并购Dacos, 提供零售解决方案
解决方案
零售: 1998年, 并购OFEK Tech, 提供仓储和配送中心软件解决
环保: 2010年,并购Technidata,提供环保行业解决方案
零售: 2005年,并购Triversity,提供POS解决方案
金融行业
零售: 2009年，并购SAF，提供零售、物流、制造提供订购和预测
银行: 2009年, Sybase并购Pay Solutions, 提供移动银行解
软件解决方案
决方案
票务行业
旅游、
保险: 2013年,并购Camilion,提供保险行业解决方案
票务: 2013年, 并购Ticket-WEb, 提供票务解决方案
电信行业
旅游: 2016年,并购Hipmunk,提供旅游行业信息搜索、智
• 电信: 2009年，并购Highdeal，提供电信实时计费解决方案
能推荐解决方案
个国家服务超过43万名客户,覆盖92%的福布斯全球2000强企业,98%的最有价值品牌企业,此外,
东方财智 兴盛之源
世界上 77%的交易收入都流通于 SAP 的系统之中。
图 30: SAP 典型客户
8/8
世界前250顶级零售商
世界最具创新性汽车公司
世界前50最安全银行
运行SAP系统
运行SAP系统
运行SAP系统
7/10
41100+
世界排名前100大学
世界上顶级医院
134个国家的消费品公司
运行SAP系统
运行SAP系统
正通过SAP解决方案创新
2.3.2 Oracle:数据库行业领军企业,通过并购重组提升 ERP 市场份额
1977 年 6 月, Larry Ellison 与 Bob Miner 和 Ed Oates 在硅谷共同创办软件开发实验室 SDL (Oracle
前身); 1979年, 公司推出第一版商用关系型数据库, 美国中央情报局成为第一个客户; 1982年, 公司
正式更名为 Oracle; 1992 年, 旗舰产品 Oracle 7 面世, 加入分布式事务处理功能、增强的管理功能、
以及用于应用程序开发的新工具以及安全性方法; 2000年,发布面向互联网的标志性产品 Oracle 11i
EBS,抢占应用产品市场，并在之后大肆收购 PeopleSoft、Siebel、BEA、NetSuite 等细分领域领先企
业,完善ERP 布局; 2013 年,甲骨文发布面向云计算的数据库 Oracle 12c,而此时公司已超越 IBM,
成为继 Microsoft 后全球第二大软件公司; 2017年,发布基于机器学习的全自动数据库 Oracle 18c。
截至 2019 年 5 月 31 日,甲骨文共实现营业收入 2726 亿元,在全球拥有 13.7 万名雇员。
图 31: Oracle 发展历程
东方财智 兴盛之源
公司将业务划分为三大类: (1) 云服务和授权支持业务,包括 license support(授权及后续维护收入)
以及 Cloud services (laaS、PaaS 和 SaaS 的收入); (2) 硬件销售相关收入; (3) 服务收入,包
括咨询服务、高级支持服务及教育服务。2018年公司营业收入为2726亿元,同比增长0.3%,归母净
利润为 798 亿元, 同比增长 174%。
Oracle 具有完整的 IT 产业链部署，在数据库和企业应用软件领域，均占据全球领先地位。
对海量数据的卓越处理能力），在数据库市场上取得霸主地位，市占率超过 30%。2017 年，Oracle 推
出了全新一代基于机器学习的全自动数据库 Oracle 18c, 在产品构成方面,通过 “专属硬件+数据库+
云运营”的一体化服务, 具有高可用性和安全性的特点。一方面, 可从任何故障中自动恢复, 保证 99.995%
的正常运行时间（含维护在内），另一方面，通过自治修补和自治更新自动实施安全性管理，无需停机
或人为干预系统。
东方财智 兴盛之源
图 36: Oracle 18c 关键要素
What is the Autonomous Database Cloud?
在中间件领域，Oracle 在收购全球领先的应用基础结构软件公司 BEA 后，市占率一跃成为全球第二，
仅次于 IBM。之后又通过不断的技术创新以及并购整合,形成了完善的中间件产品组合,如 Oracle
WebLogic Application Server、Oracle Tuxedo、Oracle SOA 套件等产品。
在企业应用软件领域，Oracle 主要提供 ERP、CRM 以及 HCM 等产品服务。2005 年，SAP 通过收购
人力资源管理领先企业 PeopleSoft, 完善其 ERP 以及 HCM 产品线; 2006 年, 通过收购客户关系管理
领先企业 Siebel，完善其 CRM 产品线; 2016 年，通过收购成熟的云 ERP 产品 NetSuite，加快公司云
化转型进程。公司未来增长点主要集中于云 ERP 业务，包括针对大型企业的 Fusion 以及针对中型企业
的 NetSuite, 目前,公司已拥有 6000 个 Fusion 用户以及超过 16000 个 NetSuite 用户。
Oracle 在全球 175 个国家服务超过 43 万名客户,拥有 2.5 万名合作伙伴,以及超过 1.8 万项专利,其
东方财智 兴盛之源
产品覆盖了各行各业的顶级企业, 《财富》100 强中的 98 家公司都采用 Oracle 技术。
图 38: Oracle 典型客户
10/10
10/10
20/20
20/20
世界顶级航天和国防企业
世界顶级汽车企业
世界顶级银行
世界顶级医疗设备企业
20/20
20/20
9/10
20/20
世界顶级消费品企业
世界顶级高科技企业
世界顶级制造企业
世界顶级院校
2.3.3 金蝶: 积极推进云转型,逐步成为以云为核心的 ERP 企业
1993 年，金蝶国际成立于深圳，自成立以来，公司总共历经三个发展阶段: (1) 1993 到 1999 年是财
务软件时代。公司以财务软件起家，在设立同年便推出了 DOS 版财务软件，三年后，又推出了国内首
2011 年是 ERP 软件时代。公司于 1999 年推出了全国首款基于互联网平台的三层架构 ERP 系统金蝶
K/3, 打破了 ERP 市场被国外厂商垄断的局面, 2001 年, 金蝶从 TCL 手中收购开思, 进一步深化 ERP
转型进程; (3)2011 年至今是企业互联网云时代。2011 年, “金蝶微博”(今“云之家”前身)诞生,
同年金蝶提出:以移动互联网、社交网络、云计算等新兴技术为依托的“云管理”战略。之后又陆续推
出金蝶云苍穹、云星空等企业级云原生平台，助力国内企业云化转型。
图 39: 金蝶发展历程
2018年,金蝶实现营业收入29亿元,同比增长22%,主要是由于云服务显著增长所致,归母净利润为
0.8 亿元,由负转正。从收入结构看,传统软件仍是公司支柱业务,占比接近70%,而云服务占比首次
超过 30%，未来仍会保持持续增长态势。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
P24
用友网络(600588)深度报告之一:云转型+国产化,千亿市值成长逻辑
就传统软件业务，金蝶主要推出三款产品：针对大型企业的 EAS，针对中型企业的 K/3，以及针对小微
型企业的 KIS。
2018年, EAS 业务保持稳定增长,销售收入同比增长 19.3%,成功签约青山控股、中石油国际、三一
集团等行业标杆客户; KIS 业务收入维稳,同比增长 5.7%,为满足小微企业上云低投入、简单易用、免
维护、数据安全等核心需求，KIS 业务逐渐开启产品云化探索，以增加软件使用的便捷性。
就云服务业务，金蝶主要推出五款产品:针对大型企业的云苍穹、针对中型企业的云星空、针对小微型
企业的精斗云、智能协同办公云之家以及电商云 ERP 管易云。
金蝶云苍穹: 2018 年, 金蝶推出国内首款基于云原生架构的企业级服务云平台——金蝶云苍穹, 其采用
了微服务、容器、分布式技术，独创 KDDM 云端动态领域模型，支持云端个性化定制，截至 18 年底，
云苍穹签约金额已突破 3980 万元,签约客户华为、建发、中石油国际、西王、温氏集团等大集团企业。
金蝶云星空: 目前，金蝶云星空收入规模已达到 6.05 亿元，同比增长 53.8%，累计客户达到 9500，客
户续约率保持95%的较高水平,同时,金蝶星空云与亚马逊AWS,华为云、京东云等laaS厂商持续建
立了深度的生态合作关系，年内签约三星、大族激光、网易等知名企业。
东方财智 兴盛之源
金蝶精斗云: 2018 年,金蝶精斗云业绩猛增,增速达 104.9%。基于客户需求,金蝶精斗云采用多样化
产品策略，陆续推出云会计、云管家、进销存等微信小程序， APP 年内安装量达到十万以上，每月有
超过 3.6 万家企业使用 APP 新业务,陆续与阿里巴巴、中国移动、中国银联等企业建立战略合作关系。
金蝶管易云:系统全年订单总量达8亿单，同比增长27.5%;支撑商家交易流水达1400亿，同比增长
19.2%。管易云为富士康、中国能建、伊利、米其林等知名企业提供电商云服务,并为浪莎、欧普照明、
贝因美、东阿阿胶等电商龙头企业提供智能电商和仓储解决方案。
金蝶云之家:云之家大型企业付费客户已超过7000家,报告期内签约了安踏、温室股份、立白集团等
大型企事业单位客户。根据 IDC 报告,云之家连续三年在大中型企业中市占率第一,未来,云之家将与
金蝶云苍穹平台进行深度融合,持续深耕大型企业市场。
图 44: 金蝶国际主要产品
金蝶作为国内 ERP 领先企业，在云化转型进程中具有先发优势。根据 IDC 报告，金蝶连续 14 年稳居成
长型企业应用软件市场占有率第一、连续2年在企业级SaaS云服务市场占有率排名第一。公司早在2012
年便推出针对成长型企业的云 ERP K/3 Cloud,远远领先国内竞争同业,预计至 2019 年,金蝶营业收
入中云服务占比将超过 50%, 2020 年将超过 60%, 从而真正实现公司以云为核心的目标。
3. 传统软件业务: 国产替代刺激高端需求, 并购业务完善产业布局
3.1 多层次产品线满足多样化需求, 国产替代助力公司在高端市场持续发力
东方财智 兴盛之源
传统软件方面，针对不同的客户群体，公司采取了多层次的产品策略。
面对大型企业主要推出了 NC 以及 U9 产品线,由母公司直接管理,采用直销模式,提供定制化服务。
其中 NC 产品线主要针对集团型企业, U9 产品线基于 SOA 架构, 主要针对离散型大型制造企业, 聚焦
机械、电子、整车汽配、家具等行业。目前用友与国内 60%的 500 强企业建立合作关系，在智能制造领
域积极推动工业企业数字化转型,2018年成功签约了鞍钢集团、鲁西化工等大型集团客户。
面对中型企业主要推出 U8+系列, 这是目前国内应用最广、用户最多的管理软件之一。自 2015 年以来,
为了降本增效,将 U8+系列整体划分给子公司用友优普,采用全分销的销售模式。U8+遍布 50 多个亚
太国家和地区,其解决方案可使实施周期降低16%。
面对小型企业,主要由子公司畅捷通推出T系列产品。针对传统工厂,依照其营运规模推出了T1.T3以
及 T6 产品线,对于电商等新型商贸,也针对性推出了基于 B/S 架构的 T+产品线,便于异地使用。畅捷
通率先推出的业内首个“客户服务保障计划”，为小微企业售后服务提供信息化保障，目前已拥有 150 万
家用户,2000多家渠道合作伙伴、160多家授权服务机构遍布全国各地。
东方财智 兴盛之源
在贸易摩擦，国产替代的大背景下，公司凭借产品优势和多年的大客户经验，未来在高端市场将持续发
一方面，用友 NC 系列自发布以来，经过十多年的产品优化迭代，已具备业内领先的产品优势。在底层
技术上,NC6基于云计算、大数据、移动互联网、人工智能等关键技术,可帮助用户实现 C2B(客户导
向)、E2M(员工能动)、DDE(数据驱动)、RTE(实时运营)等商业创新;在行业和领域覆盖上,
NC6 拥有 15 个大行业, 68 个细分行业,提供涵盖财务、供应链、制造、营销、人力资本等 7 大领域,
23 个细分领域的实践经验。
年,用友市占率(14%)在国内厂商中位居第一,远超过金蝶(6%)、神州数码(5%),目前该产品
线已为 8000+集团客户提供服务, 具有深厚的用户基础。2019 年 6 月, 华为 ERP 前往用友软件园考察。
此前,华为与用友曾在多项产品上合作,如用友营销云、协同云、税务云以及 U8 Cloud,此次考察或意
味着双方将在更多领域深化合作,甚至不排除华为内部 ERP 替代的可能性。
图 45: 用友 NC6 客户覆盖行业广泛
3.2 并购之路，打造 ERP 全产业链
随着商业竞争环境的加剧，企业对各个模块应用的精确程度都有了巨大的提升，但是也大量存在信息孤
岛的现象。例如商机和客户信息存在于 CRM 系统中，但如果生产订单要用到客户信息的时候，还需要
重复录入，造成了客户信息不共享；HR 软件往往需要从 ERP、CRM 等业务系统中提取相关数据，而
不同厂商之间的整合做得不够流畅，从而造成商务管理流程不能完整而连贯地实现。
根据计世资讯报告，国内企业管理信息化应用，正朝向行业化细分和全面应用两大维度发展。针对这种
大趋势,用友针对性地制定了自己的并购战略。用友的三大收购方向: (1)行业性补充收购; (2)跨
领域收购; (3)针对竞争对手的并购整合。
一方面，通过用友通过并购 CRM、PLM、BI 等领域以及财政、汽车应用软件等行业龙头公司，能在短
时间提升在细分领域的竞争力,根据赛迪顾问《2017-2018年中国企业级应用软件市场研究年度报告》,
东方财智 兴盛之源
截至 2017 年, 用友在财务、ERP、CRM、企业资产管理软件四大细分领域市场占有率均为第一; 另一
方面，在业务并购后再基于相同的应用平台进行有效的融合，能公司补充与强化自身主营业务，形成整
合的竞争优势，并最终为客户提供一体化的全面信息化解决方案。
图 46: 用友网络大型并购事件
ERP 和 PLM 两类工业软件,都体现了流程管理思想,而且都是借助信息技术手段实现的。ERP 软件关
动化孤岛”,从而满足了市场上的重大需求。这种关联使制造商能够集成制造和供应链流程,以减少延误
和提高效率。PLM 软件关注的是企业在战略上更为重要的无形资产，提高研发团队协作效率，缩短产品
研发周期，提高产品附加值，降低生产成本，增加企业竞争力。
在 PLM 领域，用友通过并购重庆迈特科技，形成具备自身特色的 PLM 业务。用友 PLM 产品生命周期
管理解决方案在企业应用价值可以概括为以下四个方面: (1)实现产品开发过程的规范化，缩短产品
开发周期。规范研发产品开发流程，约束关键活动任务，组织好项目成果交付，实时监控项目开发过程
关键里程碑，追踪原因，合理协调资源; （2）控制产品开发过程，保证产品研发质量。建立企业知识
和经验库，共享产品研发经验，预防产品研发质量错误，实时验证项目开发过程成果正确性，做到事中
管控，减少后续错误的发生，建立产品问题跟踪机制，实现缺陷管理; (3)实现产品数据标准化，控
制产品成本。实现零部件的统一管理，规范零部件设计，实现通用件系列化，提高零部件的重用率，控
制其引用,减少物料种类,减少库存积压; (4)实现产品数据一体化,为生产及时、准确提供所需数
据。通过数字化完整的产品结构，提高产品设计效率，保证产品数据的准确性;保证设计与生产数据的
统一，实现设计与生产数据的一体化互通，为生产及时提供准确的生产所需数据。凭借在 PLM 领域多
年的积淀,用友在传统制造行业实施了如:中国龙工控股、天津赛象、泰尔重工、山西大运汽车、杭州
海兴电力等大批成功应用，积累了丰富的经验。
东方财智 兴盛之源
图 47: 用友 PLM 产品框架
4. 云服务业务:拳头产品抢占 SaaS 市场, iUAP 赋能生态建设
4.1 云 ERP 拳头产品接连上架,后发制人抢占 SaaS 市场
从整体云化到全面公有云化，U8 Cloud 以技术优势打开 SaaS 中端市场。
2017年7月,用友推出市场上首款完全云化的 ERP 产品——U8 Cloud,主要聚焦成长型、创新型企业,
相较于同样受众竞品，U8 Cloud 最大的创新点在于实现了整体云化，其内核依旧是业务财务一体化，对
外则通过 Open API 开放平台连接用友云协同与人力服务、营销服务、财务服务、采购服务、金融服务、
工业物联网等云服务，以及来自第三方伙伴的云服务。基于此项产品优化，U8 Cloud 一经推出便迅速
攻城略地，客户反响极佳。2018 年 U8 Cloud 客户续约率为 82.04%，高于用友大中企业云业务平均续
约率 (63.25%), 随着该产品线业务稳步开展,后续还有一定增量空间。
2019年8月，用友将推出基于 Serverless 云架构的 U8 Cloud 3.0, 其在保持 Open API 的开放能力之
外，重点支持动态建模、智能化和自动化，同时将采购、销售、制造、协同等服务完全一体化打通，实
现全面公有云化，有利于商业伙伴的行业化模块以及企业自身个性化模块搭建。
东方财智 兴盛之源
用友网络(600588)深度报告之一:云转型+国产化,千亿市值成长逻辑
图 48: U8 产品架构
混合云架构紧跟行业发展趋势,自主可控或引发国产替代浪潮。用友于2019年推出了面向大型企业的
SaaS 产品的 NC Cloud, NC Cloud 有以下三点核心竞争力: (1) 基于混合云架构开发,符合行业发展
趋势。混合云架构兼顾了公有云和私有云的优势，在开放地拥抱云计算，部署互联网化应用并提供最佳
性能的同时也保障了私有云本地数据中心所具备的安全性和可靠性,从而支持遗留的关键业务应用。IDC
预测,未来混合云将占据整个云市场份额的 67%; (2) NC Cloud 将全栈支持华为云部署,实现安全自
主可控,并且通过对其云数据库进行深度集成,达到对 Oracle 数据库的全面兼容; (3)覆盖多种行业
和场景，有利于满足企业个性化需求。NC Cloud 提供人力资源、数字营销、共享财务、财资管理、供
应链、企业绩效、资产项目、智能制造等针对企业内部的经营管理服务,融合用友云采购、营销、协同、
财务、税务和人力等云服务以及生态伙伴的服务，总共覆盖十四大行业，以及十八大企业数字化场景解
决方案。
东方财智 兴盛之源
4.2 Salesforce 引领平台化建设，生态圈打造助力云端持续发力
Gartner 将 PaaS 平台分为两类, 高效能 PaaS 和高控制 PaaS。
高效能 PaaS 是仅提供应用的部署和运行平台，其内嵌各种标准化的设计模式、样板和插件，可大幅节
约应用开发时间，但其对底层资源的调度能力较弱，这也导致了各个 ISV 所提供的 APP 与平台的接入程
度较浅，APP 之间兼容性很差，信息流、财务流之间不能打通，如需实现则意味着大量的开发工作，ISV
和平台是合作关系，并无依托关系，双方的目的明确：销售量的提升和平台功能的完善
高控制 PaaS 平台为开发者提供了一整套的开发工具和底层，APP 是依托于平台开发的，所以 APP 和平台
的接入程度很深，且依赖性很强。国外比较典型的高控制 PaaS 平台商如 Salesforce, 典型的 ISV 开发
者 Veeva 是基于 Salesforce 开发了针对医疗行业的 CRM 系统, 且有着较为不错的销售额。由于平台的高
控制属性，开发者 veeva 对于 Salesforce 的依赖性很高，基本被锁定在 salesforce，但可以实现各个
APP 之间的信息流打通。目前国内 SaaS 厂商所推出的 PaaS 平台多为高效能 PaaS 平台，如用友 IUAP 与
金蝶云苍穹。
Salesforce 从 SaaS 软件商到高效能 PaaS 再逐步走向高控制 PaaS 平台提供者的典范。Salesforce 以
CRM管理软件起家,并逐渐向产业链上游渗透,打造自身 PAAS 平台。公司在 2005 年推出 AppExchange,
旨在搭建客户和 ISV 的平台，为后期业务拓展打下基础；2007 年，推出高效能 PaaS 平台 Force.com，
其允许第三方在 Salesforce 的架构上部署应用，便于 SAAS 产品的定制和效能提升；2010 年，收购高
控制 PAAS 平台 Heroku，为开发者构建云应用程序平台，进一步加强对大型企业的渗透。
东方财智 兴盛之源
图 49: Salesforce PaaS 平台建设之路
通过构建自身的 PaaS 平台，Salesforce 可获得三方面持续竞争优势：（1）平台效应扩大企业业务边
界,构建生态壁垒。通过集成 ISV SaaS 模块,可直接节省企业内部研发定制费用以及销售渠道费用,
如人力和财务 SaaS 上市公司 Workday 就是在 AppExchange 上提供产品,并实现了与 Salesforce 产品
的集成。 随着 PaaS 平台的不断发展, 其平台效应逐步显现, 可吸引其他大型 SaaS 厂商加入生态; (2)
通过提供灵活开发和深度定制服务，提升大型客户渗透率。大型客户对 ERP 系统往往有差异化定制需
求，在 PaaS 平台的支持下，一方面，可通过 ISV 解决部分问题，另一方面，平台所赋予可编程元素能
提升开发效率，快速响应客户需求。自收购 Heroku 以后，公司于 2011 年起采取大客户策略，自此以后
收 132.8 亿美元, PaaS 平台所带来的收入占公司云业务收入约 20%, 未来将持续增厚业绩。
东方财智 兴盛之源
PaaS 平台的搭建是用友云业务转型的底层支撑和突破点。一方面，iUAP 平台从技术层面有利于企业高
效开发个性化应用,有利于其搭建自身云平台,并进而利用平台粘性向 SaaS 层引流; 另一方面,以 iUAP
平台为核心,发布鲲鹏计划推进 API 生态圈构建,未来可能成为业绩爆发突破点。
iUAP 双核平台=UAP+iEOP，是在原 UAP（统一应用平台）的基础上，通过结合云计算、移动、大数
据、社交等技术,增加了面向互联网架构与服务的企业互联网运营平台iEOP,不仅可以将企业内部的
运营管理数据与已有的互联网应用连接起来，而且企业可以依据双核平台开发全新的企业内部或基于互
联网的全新应用，并进行无缝衔接，以此帮助更多的企业实现互联网化转型，完成自身的云平台建设。
iUAP 主要有两大核心竞争力：（1）通过提升企业级应用开发效率逐步提升大企业渗透率。iUAP 采用
了分布式架构，支持微服务、容器服务、DevOps 等为代表的云原生基础架构，开放各类企业级应用服
务，支持 AR/VR/MR、大数据、人工智能、区块链等技术在企业级场景的深入应用，支持客户、行业及
领域级的云扩展架构，适配多种 laaS，支持混合云及应用级的运维。企业应用开发者可以高效开发、发
布并交付各类企业应用服务; (2)助力用友搭建 API 生态圈，并最终形成生态壁垒。基于 iUAP 云平
台，用友的用户、产业伙伴和开发者都可以获得应用发布、引流推广、方案增值、运营分析、交易结算、
服务支撑，从而更好地构建和运营互联网服务，同时，开发平台将免费分享给认证的伙伴，降低其前期
投入的成本。
东方财智 兴盛之源
自 2018 年起，用友推出鲲鹏计划，从商业伙伴到生态伙伴的转变凸显了云业务大生态圈构建的决心。
过去用友的商业伙伴往往局限于渠道分销、咨询实施等产业链下游的合作伙伴,在“鲲鹏计划”后,用
友的合作伙伴还囊括了更多注重融合发展的云市场伙伴、云开发伙伴以及战略伙伴。鲲鹏计划的最终目
的，是围绕用友云平台和用友核心云业务，叠加生态伙伴的服务，呈现大中型企业典型应用场景全景视
图，并最终满足企业应用及服务的一站式购买。
据最新年报数据显示，用友云市场商城生态入驻伙伴数量已突破 3000 家，上架生态产品及服务突破
4500 款;云市场协同云平台发布/上市 45 款云融合型产品,覆盖数字营销、数字制造、数字财务、数
字人力、数字办公、数据智能、平台基础服务等七大领域。用友计划在 2019 年达成入驻伙伴 5000 以
上，入驻产品和服务 8000 以上的目标，预计未来将持续加大 API 生态构建投入力度，以培育商业伙伴
行业标准化融合性产品供给能力。
4.3 精智工业互联网平台赋能云时代工业企业转型发展
国家和地方政策引导效应快速显现，工业互联网平台建设进程不断推进。2018年，我国工业互联网相
关政策密集出台，发展环境持续优化。为深入贯彻落实国务院《关于深化“互联网+先进制造业”发展工业
东方财智 兴盛之源
互联网的指导意见》，工信部发布了多项工业互联网有关促进政策，如《工业互联网发展行动计划
(2018-2020 年)》、《工业互联网 APP 培育工程方案(2018-2020 年)》，上海、天津、浙江、江
苏、广东、山东、湖南等省市也纷纷出台了相应的落实方案，通过结合本地产业结构和发展现状，加快
培育跨行业跨领域、特定区域和特定行业的各类工业互联网平台。伴随着工业互联网政策的落地实施，
国家和地方的行业政策和财政支持有望加速工业互联网平台建设，对工业互联网发展的支撑引领作用进
一步强化，政策的引导效应将进一步显现，中央部署、地方推进、企业响应的工业互联网全方位发展的
良好格局将基本形成。
图 58: “中央顶层部署+部省联动推进”带动工业互联网平台快速落地
平台层是工业互联网整体解决方案的核心,起到承上启下的作用。工业互联网自下而上包括四层:第一
层边缘层是基础。数据会在边缘层被大范围、深层次的数据采集，通过对异构数据的进行协议转换与边
缘处理，降低网络传输负载和云端计算压力;第二层 laaS 层为整个平台提供计算、存储等底层云技术
支持; 第三层平台层是核心。平台层主要基于通用 PaaS 叠加大数据处理、工业数据分析、工业微服务
等创新功能，构建可扩展的开放式云操作系统;第四层应用层是关键。通过打造不同行业和场景下的
SaaS,形成工业互联网的最终价值。
东方财智 兴盛之源
用友网络(600588)深度报告之一:云转型+国产化,千亿市值成长逻辑
图 59: 工业互联网平台功能架构图
在工业互联网平台行业中，工业企业与第三方 IT 企业凭借各自竞争优势分庭抗礼。我国工业互联网平
台主要有四类参与厂商，制造和自动化企业依靠其深厚的行业经验、供应链和业务流程经验，在践行自
身平台化转型的过程中，逐渐孵化出专业的工业互联网平台公司，建设运营平台，以提升第三方平台服
务能力,但同业竞争者可能出于隔离风险考虑,会更倾向于独立的第三方 IT 企业,如信息技术企业在应
用开发、整合集成，互联网企业在数据存储、数据分析等方面都有各自的优势。
东方财智 兴盛之源
图 60: 我国主要工业互联网平台能力图谱
2018年国内工业互联网市场规模已达到5318亿元,工业互联网作为两化深度融合的突破口和工业创新
发展的重要切入点，随着政府政策逐渐落地，相关技术不断成熟，市场空间有望加速增长。
图 61: 工业互联网市场规模保持稳步增长
东方财智 兴盛之源
用友精智平台以 iUAP 为基础,构建了以工业 APP、工业大数据为核心的工业智能云服务平台,赋能云
时代工业企业转型发展。用友精智能够链接海量设备、承载大数据、搭载海量工业 APP,同时提供安全
与接入规范，其整体架构包括了设备层、laaS 层、PaaS 层、SaaS 层，以及云接入规范、安全规范、
生态服务等内容。
图 62: 用友精智互联网产品架构
相较干其他工业互联网平台,用友主要有以下几点核心优势: (1) 存量客户带来高转化率。用友具备
大量客户基础，规模化推广与服务能力强。用友过去服务的客户群中，有半数以上是工业企业，可以直
接向工业互联网平台业务转化; (2)平台基础减小技术壁垒。精智平台基于用友 iUAP 搭建，用友云从
2011 年开始研发建设,已经积累了大量的技术经验,降低了云计算、大数据、AI 等新兴技术的使用难
度，并经过了规模客户的使用验证; (3)平台具有强大的数据分析能力。联合自动化行业生态伙伴共
同建设了具有广泛适配性的工业物联网平台，实现了设备数据、业务系统（ERP、MES 等）和社会化
万/天级别,支持百万级用户并发,同时具备 PB 级工业大数据存储处理能力; (4)平台集成了多种服
务组件以及 APP，满足企业各类发展需求。精智平台的云化软件和工业 APP 覆盖了企业生产经营各个
环节，包含经营管理服务、研发设计服务、工业生产服务、产品运维服务、金融服务和数据服务，并实
现了应用之间的深度集成。
东方财智 兴盛之源
表 8: 用友精智解决方案及成效
万家,上线鞍钢集团、天瑞水泥、江西铜业等大型工业企业 1300 多家,覆盖 20 多个工业细分行业,全
球营销服务机构 120 家，生态伙伴超过 600 家。同时，平台包含云化工业软件 279 个，连接工业设备
38.8 万台, 支持 80 多种工业协议, 发展工业 APP1247 个。
图 63: 精智工业互联网平台发展水平
与地方政府合作打造服务平台，进一步拓展客户资源。除了工业企业客户，用友还与多省市地方政府战
略签约，建设地方工业云平台项目，帮助当地中小型工业企业上云，形成产业链高效协同等，目前已签
约十多家省地市政府。
东方财智 兴盛之源
图 64: 已签约政府客户概况
5. 金融业务: 受益行业高速增长, 背靠集团资源打造资金闭环
5.1 供应链金融行业风口正当时
供应链金融主要以产业上下游的真实贸易为基础，以核心企业的良好商誉及履约能力为依托、通过控制
供应链上的资金流、物流和数据流来提高风控能力,以解决同一链条上中小企业融资难的问题。
图 65: 供应链金融的交易模式
迄今为止，供应链金融总共经历了三个发展阶段: 第一阶段是以银行为中心传统金融模式。在这一阶段
主要通过信用评级，不动产抵押等方式为核心企业一级经销商提供融资服务，但由于银行并未参与整个
供应链的运营流程,故大多数二级及以上经销商难以获得融资;第二个阶段是供应链金融的线上化。即
通过对接各大企业的 ERP 端口，获取真实的交易信息，从而更好地把控融资风险，再加上物流提供商
参与,从而使动产抵押成为可能,但由于核心数据仍然掌握在部分企业中,难以实现综合性地风险评估;
第三个阶段供应链金融的结构出现了平台化和高度关联化的特征，通过资金流、物流、信息流地多维信
息控制以及云平台地搭建，实现对产业更全面地渗透。
东方财智 兴盛之源
图 66: 供应链金融发展阶段
近年来，我国供应链金融行业发展势头强劲，主要有以下四点原因: (1)利好政策为供应链金融建设
提供良好的孕育环境; (2)物联网、人工智能、大数据、区块链等技术发展变革了基础业务逻辑; (3)
传统银行发力供应链金融蓝海; (4) 工业 4.0 与供应链金融相互融合, 共促发展。
利好政策为供应链金融建设提供良好的孕育环境。近年来，在供给侧改革的大背景下，与供应链金融相
关政策频繁出台。2017年10月，国务院办公厅发布《关于积极推进供应链创新与应用的指导意见》，
明确了供应链金融在供应链创新中的重要作用。一方面,指出了供应链金融的发展方向及具体负责机构;
另一方面，指出了我国智慧供应链体系的发展目标，即到 2020 年，要培育 100 家左右的全球供应链领
先企业，在发展目标的推动下，能进一步保障供应链金融体系地不断发展与完善。
表 9: 供应链金融相关政策密集出台
东方财智 兴盛之源
用友网络(600588)深度报告之一:云转型+国产化,千亿市值成长逻辑
技术发展变革基础业务逻辑。物联网、人工智能、大数据、区块链等技术的发展将提高供应链金融参与
方的交易透明度、提升融资方对于贸易真实性的把控程度、巩固核心企业与上下游企业的关系、从而降
低交易成本，打破信任壁垒，为供应链金融创造更多应用场景。
传统银行发力供应链金融蓝海。受政策监管影响,互联网 C 端业务不断缩紧, B 端业务有望借助供应链
金融业务实现业务大幅增长。传统四大行、股份制银行以及中小银行都在积极开展供应链金融相关业务。
如工商银行推出以“经营快贷”“网贷通”和“线上供应链”为核心的线上小微融资体系,平安银行推出面向“熟
人生意圈”的橙 e 网, 浙商银行推出了池化融资平台等。
工业 4.0 与供应链金融相互融合，共促发展。一方面，信息物理融合系统(CPS)能带来高效管理和分
析产业内大数据的便利，金融机构可增强对于真实贸易的把控以及金融风险的防范，如通过“数据质押”
的方式,能有效对还款现金流对于评估和预测;另一方面,供应链金融的健全有利于快速发展以消费者
为核心的 C2B 模式，提升生产系统的柔性化和个性化，从而加快工业 4.0 的落地。
未来，伴随着政策陆续落地，行业发展基础配套设施将不断完善; 先进技术逐渐融入实际业务，核心资
金主体的借贷风险能得到有效控制,二者将共同作用使供应链市场规模保持稳定增长,预计到 2020 年,
总体规模将超过2.2万亿元。
东方财智 兴盛之源
5.2 背靠集团资源，打造资金闭环
ERP 厂商参与供应链金融业务,具有以下三方面优势: (1) 有利于交易真实性的保证。相较于公开财务
信息以及税务等征信手段，通过直接对接单一企业 ERP 系统、财务系统、采购平台、销售平台等，可进
一步透视企业日常经营状况，有助于对于交易真实性进行把控; (2) 存量客户转化率高，统一管理有
望降本增效。ERP 厂商可将自身 ERP 系统客户，转化为供应链金融平台参与者，不仅有利于公司间数据
的交叉验证, 而且通过对企业数据的共同管理和分析, 统一底层数据结构, 可产生规模效应, 降低成本;
(3)供给配套服务以提升厂商综合竞争力。基于海量数据分析基础上，为银行、信托、基金、保理等
融资机构提供融资产品方案设计和大数据风控服务，并积极拓展更多配套服务。
用友于 2016 年 10 月成立供应链金融事业部,通过获取企业存货、财务、贸易等数据,为企业授信、融
资、贷后监控提供支持。
供应链金融事业部成立后，一方面，用友积极拓展保理服务，对于不同行业制定垂直化解决方案。对于
建筑行业，针对核心企业应收账款压力，提供票据保理服务，帮助上游供应商加速现金流动；对于零售
行业，针对核心企业销售、经销商采购资金短缺难题，提供供货采购保理服务。
另一方面，用友推出数融云平台，基于底层技术的优化设计，为资金方和融资方搭建多维数据互通的信
息桥梁。基于自身海量数据优势，在数据链上层，通过优数链模块获取企业全量数据，真实还原企业业
务场景及经营状况，并且利用区块链技术，防范数据在传递过程中发生篡改的可能性，在数据链下层，
利用量子流模块，对金融企业供给产品进行差异化定价以及后续的风控服务。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
P44
用友网络(600588)深度报告之一:云转型+国产化,千亿市值成长逻辑
图 69:数融云功能框架
自 2014 年友金所成立以来，用友通过规模自营及与第三方金融机构合作的模式推进金融业务的稳健发
展,完善自身供应链金融产业布局。一方面,积极参与设立资金融通主体,如友金所、中关村银行、用
友商业保理、友泰财保等,为供应链业务发展提供资金支持;另一方面,布局中间服务商,如畅捷通支
付，将用友众多中小客户转化为畅捷通支付用户，在此基础上再为资金融通方导流，形成产业闭环。
友金所是公司控股的互联网投融资信息平台，营收占公司金融业务比重超过80%，背靠用友，获得了集
团从管理团队、品牌背书、技术支持、客户导流等多方面的大力支持。
东方财智 兴盛之源
友金所成立于 2014 年 7 月, 作为用友金融板块的主打 P2P 平台, 其核心竞争力主要源于集团所赋予的
多重风险把控举措: (1)参与组建友金所核心管理团队。友金所现任财务总监于 2000 年加入用友集团，
历任财务总监、分公司总经理、精通财务体系、制度规范建设及税务筹划等; (2)用友为友金所提供
品牌背书,增加其平台知名度及公众信任度;(3)用友为友金所业务开展提供数据和技术支持。公司
在 ERP 领域深耕多年,积累了企业海量经营数据,在此基础上进行多维度大数据分析,提升对于借款企
业真实还款能力的把控; (4) 友金所与畅捷通客户重叠率高, 有利于相互导流, 共促良性发展。
截至 2018 年 12 月 31 日, 用友互联网投融资信息服务收入达到 10 亿元, 同比增长 52%, 友金所累计成
交金额达到 420 亿元，累计活跃人数达到 170 万人，预计未来仍将持续呈现大幅增长态势。
作为公司金融板块的另一项重要业务，畅捷支付将企业支付与用友云服务相结合，通过提供全渠道、场
景化的支付业务，实现资金闭环流动。
畅捷支付主要供给产品有两种——钱客通和银企联,钱客通是畅捷支付为中小微企业提供的线下聚合支
付的整体解决方案，银企联以云计算的方式实现企业系统与多家银行系统的直联，实现企业所有银行账
户管理、支付结算、票据、理财等功能的云服务。
在实际业务操作中，畅捷支付通过结合用友采购云、营销云等服务，打穿财务系统、采购、电子发票等
场景,提供全渠道、场景化的支付结算服务,在收款端,通过聚合微信、支付宝、银联等支付方式,帮
助企业做快速收支结算，便于为用友其他金融业务导流，有余额时可通过理财业务实现资金增值，有差
额时可通过供应链金融帮助企业快速融资，从而实现资金闭环流动。
截止 2018 年底，公司实现支付服务收入 1.5 亿元，同比增长 82%, 2017 年累计交易金额为 2786 亿元,
同比增长 165%, 预计未来业务规模将持续高速增长。
东方财智 兴盛之源
与工商银行强强联合,积极拓展业务边界。2017年11月,用友与工商银行签署战略合作协议,达成全
面战略合作。双方将充分发挥各自优势,不断为企业及公共组织客户提供创新服务,将在企业现金管理、
企业支付结算、企业理财与供应链金融、面向大中型企业客户与小微企业客户的融合金融与业务的创新
服务，以及其他包括金融科技、海外市场拓展、消费金融等方面展开深入合作。
6. “云转型+国产化”助推用友网络跨越千亿市值大关
采用市场上通用的分部估值法对用友网络进行估值,可得中性预期下,用友 2019/2020/2021 年总市值
为 822/955/1083 亿元, 乐观预期下, 用友 2019/2020/2021 年总市值为 925/1120/1294 亿元。
在中性预期下,对于公司传统软件业务,我们预计公司仍将保持稳定增长,公司 2019-2021 年复合增长
率为8%、9%、8%。
对于云服务业务,在行业整体云化的大背景下,再加上以“云 ERP+iUAP 云平台+精智工业互联网”为核
心的业务潜在增长点,预计未来将会迎来高速增长,假设云服务业务 2019-2021 年的增速为 80%、70%、
50%
对于金融业务，在公司不断完善供应链金融业务板块，致力于打造资金闭环的发展趋势下，预计未来仍
旧会维持稳定的增长速度, 假设金融业务 2019-2021 年的增速为 50%、40%、20%。
东方财智 兴盛之源
对于传统软件业务，由于其盈利较为稳定，我们采用 PE 估值法。取可比公司石基信息、广联达、泛微
网络,可得 2019-2021 年行业平均市盈率为 70X/55X/43X,则用友网络传统软件业务 2019-2021 年对应
市值为 420/355/301 亿元。
对于云服务业务和金融业务，由于分部行业高速增长且利润较低，我们采用 PS 估值法。对于云服务业
务，行业内平均估值为 8X-10X，在中性预期下，我们取 8 倍估值，则该分部 2019-2021 年市值分别为
122/208/312 亿元;对于金融服务业务,行业内平均估值为 7X,则该分部 2019-2021 年市值分别为
190/260/310 亿元。
因此，在中性预期下，用友 2019/2020/2021 年总市值为 822/955/1083 亿元。
东方财智 兴盛之源
在乐观预期下，考虑未来国产替代浪潮将使公司传统软件业务有较大增幅。
近日内，用友网络在多领域与华为展开深度合作: (1) 高端 BRP 领域内，用友具备深厚的客户基础,
华为团队考察或掀起国产替代浪潮。目前NC产品线已为8000+集团客户提供服务,具有深厚的用户基础。
2019年6月,华为 ERP 前往用友软件园考察。此前,华为与用友曾在多项产品上合作,如用友营销云、
协同云、税务云以及 U8 Cloud, 此次考察或意味着双方将在更多领域深化合作, 甚至不排除华为内部
ERP 更换的可能性; (2) 基于 Gauss DB 数据库, 与华为共助鲲鹏计算产业生态建设。2019 年 8 月, 华
为与用友签订合作协议，预计将于今年9月推出 NC Cloud+GaussDB 的联合解决方案，实现大型企业级
云服务国产替代。
目前, 在高端 ERP 领域, 跨国公司具有压倒性优势, SAP 占比 33%, Oracle 占比 20%, 而用友仅占比 14%。
据测算,在高端领域未来国产替代空间约为140亿/年。巨大的国产替代空间将会给用友网络软件业务
亿元。
亿元。
因此, 在乐观预期下, 用友 2019/2020/2021 年总市值为 925/1120/1294 亿元。
7. 投资评级与投资建议
公司盈利预测及投资评级：公司是 ERP 行业领军企业，在 ERP 行业整体云化进程中有望持续领先。我
们预计公司 2019-2021 年 EPS 分别为 0.36/0.49/0.64 元,对应 PE 分别为 77/58/44 倍,给予“强烈推
荐”评级。
东方财智 兴盛之源
1) 行业竞争进一步加剧。ERP 软件行业处于快速发展阶段，国内外市场参与者不断增加（如大型互联
网企业), 竞争也将越来越激烈, 鉴于行业广阔的发展前景和国内资本市场的进一步开放, 缺乏竞争力
和核心优势的企业将会被市场淘汰。
2) 公司规模扩张带来的管理风险。公司自上市以来，持续快速发展。公司资产等都得到进一步扩张,
加上并购脚步的加快且涉及互联网金融新领域，未来公司在机制建立、战略规划、组织设计、运营管理、
资金管理和内部控制等方面的管理水平将面临更大的挑战。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
P52
用友网络(600588)深度报告之一: 云转型+国产化, 千亿市值成长逻辑
究创造研究价值理念。
研究助理简介
研究助理: 陈晓博
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策,自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提