创新技术与企业服务研究中心
韦尔股份 (603501.SH) 买入
公司深度研究
市场价格(人民币): 107.28 元
收购豪威布局CIS好赛道，协同铸就国内一流
市场数据(人民币)
半导体设计企业
总股本(亿股)
已上市流通 A股(亿股)
总市值(亿元)
109.99/96.54
年内股价最高最低(元)
沪深 300 指数
上证指数
投资逻辑
CIS 是摄像头模组的核心器件且价值量占比最高。CIS 是摄像头模组的核心
器件,是影响摄像头模组拍照效果的核心部件,根据 TrendForce 的统计,
摄像头模组各个环节价值量占比中, CIS 芯片占比高达 52%, CIS 成像效果
由像素、CIS 尺寸、像素尺寸(Pixel Size)三因素决定,三项要素相互影
响,也导致 CIS 规格选择有所取舍。
CIS 行业整体将实现高增长, 手机贡献最大, 汽车增速最快。2018 年 CIS
整体市场空间约 155 亿美元，预计到 2024 年，将增长到 240 亿美元，年复
合增速达 7.5%:
相关报告
手机仍将贡献主要的市场空间的增长。未来三年, 预计 2019-2021 年
间, 手机需求仍然贡献约 85%的 CIS 需求数量的增长。推动力来自于两
1.《股权激励摊销费用影响全年业绩、豪
方面:①从双摄到三摄到四摄,摄像头数量不断增长,而整体手机平均
摄像头用量由 2018 年的 2.6 个增加到 2021 年底接近 3.6 个;② 摄像头
不断升级,48M等更高像素产品将成为主流,带动 ASP 不断提升。
✔ 汽车需求增速最高。随着汽车对于图像感知需求不断增加，汽车将是未
来三年 CIS 下游增速最快的领域, 2019-2021 年复合增速将高达
20%。
收购豪威布局光学，协同效应铸就中国优秀IC设计企业。
韦尔(本土市场优势)+豪威(IC设计经验),协同效应凸显。豪威优秀
的 IC 设计能力和经验有助于帮忙韦尔的 IC 设计团队缩短学习曲线。韦
尔的客户资源和分销网络有助于推广豪威的产品。
✓ 豪威科技将充分受益 CIS 行业成长和国产替代。豪威在 CIS 领域全球第
三, 汽车市场全球第二, 安防市场全球第三, 将充分享受行业增长红
利。贸易战背景下, 国产替代加速, 份额有望持续提升。
投资建议
豪威科技 9 月份利润全部并表(1-8 月韦尔仅占 32%股权), 2019-2021 年
豪威净利润业绩承诺为 5.45/8.45/11.26 亿元。考虑追溯调整的“韦尔+豪威
+思比科”合并报表,预计公司 2019-2021 年营收分别为 141.7、195.3、
222.5 亿元; 实现净利润 7.64、24.47、31.42 亿元对应的 EPS 为 0.86、
范彬泰
2.83、3.64 元。参考可比公司估值,考虑到豪威 CIS 业务行业成长性和国产
联系人
入”评级。
风险: 下游需求不及预期风险: 收购整合不及预期风险: 竞争加剧的风
险:技术迭代风险
内容目录
一、CIS 行业:行业量价齐升,手机和汽车是主要驱动力
（一）CIS 是摄像头模组的核心器件，技术不断升级
■ CIS 是摄像头模组的核心器件且价值量占比最高
CIS (CMOS 图像传感器, CMOS Image Sensor) 是摄像头模组的核心
器件。以手机摄像头为例，手机摄像头一般由保护膜、镜头组、对焦马达、红
外滤光片、图像传感器 (CIS)、PCB 板等物理部件组成。其中 CIS 是摄像头
模组的核心器件,光线通过摄像头之后在 CIS 上成像, CIS 将光信号转换成电
信号,目前手机上用的都是 CMOS 技术的图像传感器即 CIS 芯片。
CIS 芯片在摄像头模组中价值量占比最高,超过一半。CIS 芯片是影响摄
像头模组拍照效果的核心部件, 根据 TrendForce 的统计, 摄像头模组各个环
节价值量占比中, CIS 芯片占比高达 52%, 其次是模组封占比装 20%, 光学镜
头占比 16%。马达占比 6%，红外滤光片 3%。
图表 2: 摄像头各个环节市场规模占比（2016）
■ CIS成像效果由像素、CIS尺寸、像素尺寸（Pixel Size）三因素决定
像素、CIS 尺寸(实际感光像素层面积)、像素尺寸(Pixel Size)是 CIS
芯片三大参数指标:
✓ 像素是指 CIS 依像素规格分割而成的基本小区块:例如 1200 万像素
CIS 是指由 1200 万个像素所构成, 且每个像素皆可以独自感光。
✓ CIS 尺寸决定 CIS 整体感光量,对角线长度为尺寸衡量基准,以英吋
为单位。 CIS 尺寸越大, 搜集光量能力越强, 成像品质越佳。
✓ 像素尺寸（Pixel Size）代表单位像素大小，以微米(μm)为单位，尺
寸越大, 代表感光面积越大, 感光能力越强。
CIS 成像品质不完全由像素单一决定，CIS 尺寸与像素尺寸（Pixel Size）
都是关键，此三项要素相互影响，也导致 CIS 规格选择有所取舍，是三因素的
trade-off. 具体来说:
像素一定，CIS 尺寸越大，画质效果越好。像素决定影像解析度优劣，
若解析度固定,例如同为 1200 万像素,当 CIS 尺寸大,相对的 Pixel
Size 也同步放大, 进光量高, 可降低杂讯干扰, 最终呈现画质越优秀。
但是受手机轻薄化需求, 最终 CIS 尺寸的选择仍有限制。
✓ CIS 尺寸一定,提高像素能提高解析度,但是需要缩小 Pixel Size,
需要牺牲单位像素感光能力。由于手机内部元件置放空间有限，当选
择固定尺寸 CIS 情况下,为追求高解析度影像,缩小单位像素大小以
提升整体像素密度, 但是这需要牺牲单位画素感光能力, 在光线量不
充足的场景相对吃亏。
✓ 当画素尺寸固定，画素越多，CIS 尺寸需要同等放大。CIS 尺寸越大,
感光灵敏度高, 成像品质越好, 进而搭配的前置光学镜头也需同步增
大, 终将反应在 CIS 与光学镜头成本上。
堆叠 CIS (stacked CIS) 性能卓越。CIS 芯片经历了背照式 (BSI) 替代
前照式(FSI)→背照式(BSI)→堆叠式(stacked BSI)的技术升级,堆叠式
(stacked CIS) 能够提高像素层在感知单元中的面积占比, 传统方案中, 像素
层占芯片表面 60%, 通过使用堆叠技术, 像素层面积占比提升到 90%。随着像
素层面积占比提升,达到同样图像质量所需要的 CIS 芯片物理尺寸可以大幅下
降,同样 CIS 尺寸下,感光面积增加,凸显显示效果更好。混合堆叠和三重堆
叠正在推动新功能,例如超慢动作和 3D 感应。
■ 像素整体不断升级，CIS芯片技术进步路径出现分化
像素整体不断升级。近 20 年来, 智能手机照相功能不断增加, 相机功能
好坏也成为消费者选购手机的重要参考指标，手机搭载的相机像素不断提升，
2000年, 夏普于发表全球第一支照相手机, 图像传感器采用 11 万像素 CMOS。
到现在三星手机最高像素高达 6400 万。
CIS产品的迭代朝两个方向:
方向一:像素点数量不断增加,小像素尺寸, 高解析度趋势。以安卓
手机为代表的 CIS 像素不断增加, 华为 P20 Pro 搭载 Sony4000 万像
素的 IMX600 CIS, 红米 Note 8 Pro 采三星型号 GW1 CIS, 像素高达
6400 万, 小米预告即将推出配备高达 1.08 亿像素 CIS 的手机, 搭载
的 CIS 是和三星共同研发的成果。
方向二:不一味追求高像素，而是提升算法等其他整体系统能力。
2011 年 iPhone 4s 相机像素首度提升至 800 万, 4 年后, 2015 年
iPhone 6s 进一步提升至 1200 万像素, 直到 2019 年, iPhone 镜头仍
然采用 1200 万象素 CIS。
■ CIS 芯片市场由索尼、三星、豪威(Omnivision) 主导
CIS 市场目前由索尼、三星、豪威 (Omnivision) 主导。关于 CIS 生态
系统, 现在由三个亚洲重量级企业主导:索尼,三星和豪威。而意法半导体
(ST Microelectronics) 主要在欧洲市场,美国一直在高端领域没有缺席, On
Semi 专注于汽车和工业市场, Teledyne 专注于工业和医疗市场。
CIS 市场前三家占据 70%以上的份额。根据 yole 的统计，从 CIS 收入来
看,索尼、三星、豪威分布占据 42%, 20%, 10%的全球 CIS 市场份额。
CIS 芯片分为 IDM、Fabless、Fab-lite 三种模式。①IDM 是指从设计到
制造到封装一体化的模式,以索尼、三星、海力士为代表;②Fabless 是指之
作设计,以豪威、格科微为代表;③Fab-lite 是指部分 IDM 保留了一部分最核
心或最擅长芯片品类的生产线,继续维持 IDM 模式,而把另一部分相对非核心
或者竞争力稍差的芯片品类交给 foundry 厂商来生产, 目前以 ON Semi, ST
为代表; ④Foundry 是指纯 CIS 代工厂,以台积电,韩国东部,中芯国际为代
图表 9: CIS 芯片产业链（2016）
索尼、三星、台积电占据了 CIS 生产主要产能。从产能分布来看，索尼占
比高达 38%位居第一, 三星占比 20%位居第二, 台积电占比 16%位列第三。
而从制程上来看, 12寸(300mm)是主流。
(二) 行业整体高增长，手机贡献最大，汽车增速最快
CIS 行业整体将实现高增长。2018 年 CIS 整体市场空间约 155 亿美元,
随着智能手机的升级以及汽车等新应用的不大增张, 预计到 2024 年, 将增长
年的增速更高。
而从 CIS 过去的市场空间预测来看,由于下游需求不断超预期,比如手机
摄像头不断升级, CIS 市场空间预测不断上调。
智能手机目前占据 CIS 市场的大部分份额，也将贡献未来几年的主要增长。
从下游应用来看, 2018 年智能手机应用的 CIS 占全球 CIS 出货量的 80%, 从
收入份额方面,智能手机占比也高达67%。
汽车需求增速最高, 但手机仍将贡献主要的市场空间的增长。未来三年,
随着汽车智能化程度的不断提升，汽车对于图像感知的需求不断增加，汽车将
是未来三年 CIS 下游增速最快的领域, 2019-2021 年复合增速将高达 20%, 而
手机体量大,仍然是市场空间增长的主力贡献者,预计 2019-2021 年间,手机
需求仍然贡献约 85%的 CIS 需求数量的增长。
(三) 手机市场:摄像头单机用量增加+产品升级
智能手机将会是未来几年 CIS 市场的主要推动力来自于两方面的原因: ①
从双摄到三摄到四摄, 摄像头数量不断增长; ②摄像头不断升级。
(1) 手机摄像头数量将不断增加
三摄四摄渗透率不断提升。根据 IDC 的数据, 2018 年 Q4 以来, 三摄渗透
率快速提升,2019Q2 以来,四摄开始加速渗透,占比达 1.9%,而三摄渗透率
在 2019Q2 达到 13%。我们统计了 2019年 1 月到 9 月发布的手机,三摄和四
摄的占比也越来越高, 其中华为在三摄和四摄采用上最为积极。
单手机摄像头数量有望不断增加,但手机摄像头平均用量到 2021 年将接
近 3.6 个, 高端旗舰机有望增加到 8-9 个。根据 Yole 的预测, 高端旗舰手机相
机配置方案预测到 2023 年单机摄像头用量有望增加到 8-9 个, 而整体手机平
均摄像头用量将有 2018 年的 2.6 个增加到 2021 年底接近 3.6 个。
图表 19: 高端智能手机旗舰相机配置方案预测
图表 20: 单个手机摄像头用量不断增加
(2) 摄像头不断升级带来 ASP 提升
手机摄像头不断升级。过去几年以索尼, 三星, 豪威为代表的 CIS 龙头厂
商技术不断升级,不仅仅是像素从最早8M/16M升级到48M/64M,还有堆叠技
术的不断升级等等。
月-9 月主要 OEM 厂商发布的新型号,一半以上的手机采用 40/48M, 48M 成
为主流像素。
图表 22: 2019 年 1-9 月发布的手机像素统计(以后置最高规格摄像头为统计依
摄像头单机用量增加，以及摄像头的产品升级推动下，手机 CIS 芯片的
ASP 将不断增加。每个手机中摄像头数量不断增加，同时叠加手机摄像头的不
断升级, CIS 芯片在手机中的 ASP 将不但增加, 预计 2017-2024 年 ASP 的复
合增速将达到 6.2%, 其中 2029-2021 年增速更快。
(四) 汽车: CIS 第二大增量市场
汽车中摄像头的应用广泛, ADAS (高级驾驶员辅助系统), 安全性, 决策
和娱乐应用带来每辆车安装的摄像头数量增加。以前置摄像头为例。基于前置
摄像头的应用包括前方碰撞警告,车道偏离警告,自动远光灯控制,交通标志
识别, 行人检测, 自适应巡航控制和夜视。
图表 24: 汽车中图像传感的应用
汽车智能化趋势推动 ADAS 需求增加。车载 CIS 的传统应用领域是后置摄
像头实现可视化倒车和前置摄像头实现行车记录仪等功能。随着车联网、智能
度全景成像、线路检测、障碍物检测、防撞、自动驾驶等功能快速发展,汽车
电子市场规模不断壮大,其中 ADAS(高级驾驶辅助系统)增速最快。根据 IHS 统
计,2016年全球电子汽车市场规模1160亿美元,预计2022年达到1602亿美
元, 年复合增速 20.27%。
图表 26: 车载摄像头出货量持续上升
ADAS: 推动单车摄像头装载数量达到 5-8 个,甚至更多。ADAS 是利用
安装在车上的各式各样传感器(毫米波雷达、激光雷达、单\双目摄像头以及卫
星导航), 收集、辨别、分析周围驾驶环境, 并帮助驾驶者做出判断。摄像头是
ADAS 最重要的传感器, 随着 ADAS 渗透率上升, CIS 应用于汽车电子的出货
量也将提升。
汽车用摄像头将快速增加。根据 yole 预测数据, 到 2021 年, 汽车摄像头
的数量将超过 3.5 亿, 每辆汽车约 3.5 台摄像机。有些汽车将需要 10 个以上的
摄像头。2015-2021年复合增速将高达25%。
2010-2021 Automotive camera market (in Munits)
车用 CIS 芯片市场也将同步高增长。随着车用摄像头数量不断增加，车用
CIS 芯片也将同步迎来高增长,根据 Yole 的预测,全球车用 CIS 市场将由
2015 年的 5.37 亿美元增加到 2021 年的 18.74 亿美元, 年复合增速高达 23%。
竞争格局: On Semi (Aptina) 和豪威稳居前二。目前索尼和豪威在车用
CIS 市场占据绝对优势, On Semi 占据全球 44%份额,豪威占据全球 25%的份
额, 我们认为 On Semi 和豪威在汽车市场的地位将持续稳固, 因为汽车市场对
于芯片性能可靠性要求与手机不同, 而且进入壁垒较高, 索尼等厂商比较难轻
易从智能手机复制到汽车领域。
二、韦尔股份: 收购豪威布局光学, 协同效应铸就国内一流半导体设
计企业
(一) 收购北京豪威和思比科进入 CIS 市场,协同效应显著
韦尔股份收购豪威顺利交割，成为国内 CIS 龙头。根据公司公告，公司发
行股份购买北京豪威 85.53%、思比科 42.27%以及视信源 79.93%股权已经与
8月2日公告交割完,结合其他交易,公司最终持有豪威 100%股权、思比科
96.12%股权以及视信源(持股思比科,无实际经营业务)100%股权。同时公
司向特定对象发行股份 700 万股,发行价 57.68 元,获得资金 4.04 亿元。(豪
威 CIS 国内龙头,思比科 CIS 低端市场)。
本次收购标的均给出未来三年业绩承诺。本次并购业绩承诺方承诺，北京
豪威 2019 年、2020 年和 2021 年的扣非净利分别不低于 5.99 亿元、8.85 亿
元和 11.51 亿元: 思比科 2019 年、2020 年和 2021 年的扣非净利分别不低于
2500 万元、4500 万元和 6500 万元: 视信源 2019 年、2020 年和 2021 年的
扣非净利分别不低于1346万元、2423万元和3500万元。
韦尔（本土市场优势）+豪威（IC 设计经验），协同效应凸显。韦尔收购豪
威是中国半导体领域最成功的海外并购之一, 也是增值最多的并购之一。二者
协同效应体现如下:
豪威优秀的 IC 设计能力和经验有助于帮忙韦尔的 IC 设计团队缩短学
习曲线。豪威拥有超过二十年的 IC 设计经验，并且也已经与全球领先
的代工厂和封测厂建立了联系, 豪威的 IC 设计经验有助于帮助韦尔的
IC 设计团队缩短学习时间。
✓ 韦尔的客户资源和分销网络有助于推广豪威的产品。韦尔经过多年积
累,已经进入国内主流手机厂商和闻泰,华勤等 ODM 厂商。汽车领
域,大小汽车 OEM 都有联系。可以通过豪威的品牌供货经验,加快
豪威在国内手机，汽车等市场的增长。
(二) 豪威科技: 充分受益 CIS 行业成长和国产替代
(1) 北京豪威:全球 CIS 第三大龙头,突破 48M 技术期待再登巅峰
北京豪威成立于 2015年,主要从事 CMOS 图像传感器设备的设计、生产
年,美国豪威原为纳斯达克上市公司,在2016年被中国财团19亿美元私有化
成为北京豪威全资子公司。该公司主要从事 CMOS 图像传感器设备的设计、生
产和销售，其产品广泛应用于手机、汽车、安防、医疗、物联网应用等领域。
北京豪威发展历程: 曾为全球 CIS 龙头, 现为第三大 CIS 芯片 Fabless
厂商。在 2011 年之前,北京豪威拥有 CIS 图像传感器行业将近 50%的市场份
额。但在 2011 年之后，豪威逐渐被索尼、三星赶超，如今为全球第三 CIS 厂
2011 年丢失苹果订单成转折点。2011 年之前，豪威为全球 CIS 龙头
企业,并凭借优质的产品进入苹果公司产品供应链中。但在 2011 年,
索尼凭借更加高质量的产品赢得了苹果公司的订单，这也成为了豪威
发展历史上一个转折点。虽然豪威转向中国市场出货,在 2012 年营
收仍有小幅增长,但自此再未有大的增长。
高端市场竞争不敌索尼三星，丢失主摄份额。索尼和三星背靠强大的
研发投入和实力, 高端研发不断突破。在 2011 年推出了背照式 CIS、
2014 年推出堆叠式 CIS, 并成功实现了从 5M 到 48M、从 1.4um 到
0.8um 的像素飞跃, 获得各大主流手机厂商的青睐, 进入旗舰机的供
应链。而豪威未能有所突破,逐步丢失高端市场份额。而在市占率上,
也落后于索尼和三星，退居第三。
豪威突破 48M, 重回主摄战场。在豪威实现 48M 突破之前, 各大手
机厂商使用的高像素主摄像头几乎都被索尼和三星垄断, 豪威产品也
只能用于对像素要求较低的副摄像头。在豪威突破 48M 后, 我们认为
豪威将重回主摄战场。
随着像素点缩小趋近于极限，豪威与索尼、三星生产工艺差距将会缩
小。随着工艺不断发展,目前像素点已缩小到 0.8um,再往下的
0.7um 已是红外波长, 低于 0.7um 可能导致无法获得红外信息, 随着
像素点缩小趋近于极限, 豪威的工艺将会迎头赶上。
公司产品下游应用广泛,主要应用于手机、安防、汽车等市场。2018年
北京豪威手机业务营收为 50.22 亿元, 占比 57.81%。其中, 安防板块营业收
入为 14.63 亿元, 占比 16.84%; 汽车板块营业收入为 11.79 亿元, 占比
13.57%;剩余下游行业主要为电脑、娱乐等,占比约为10%。
按产品来看, CIS 占据 95%以上收入占比。2018 年, 豪威科技 95%的收入来
自 CIS 芯片, 而 5%的收入来自其他产品,包括晶圆级相机模块
(CameraCubeChip), 硅基液晶(LCOS)显示器, ASIC(与图像处理相关)和
服务。
(2) 细分领域份额领先, 充分享受行业增长红利
豪威在 CIS 领域全球第三，汽车市场全球第二，安防市场全球第三。豪威
在全球 CIS (CMOS 图像传感器) 市场中排名第三, 出货量份额约为 15-16%,
收入份额为 10-11%。
豪威在汽车 CIS 市场份额 25%, 仅次于 On Semi 排名第一, 份额 44%;
而在安防领域, 豪威份额 18%位列第三, 其中索尼份额 28%, 三星份额 18%。
韦尔（豪威）CIS 业务占比最高，手机市场收入占比仍有提升空间。韦尔
(豪威)属于前四大 CIS 厂商里 CIS 业务占比最高的(CIS 占韦尔收入约70%,
考虑并表),同时,CIS 业务中手机业务的占比豪威仅 65%,低于前二的索尼
和三星, 手机市场仍有很大提升空间。
本文第一章有分析, CIS 行业整体高增长, 手机贡献最大, 汽车增速最快,
豪威在整体 CIS，手机，汽车，安防均处于行业前三，将充分享受行业增长红
公司在手机、汽车等多个领域不断推出新产品, 48M 产品开始放量。豪威
于 2019年 2 月推出了其首款具有 32M 0.8 微米 CIS 芯片, 2019年 6 月推出了
其首款 48M的 CIS 芯片,公司目前已经在给两家中国顶级智能手机 OEM厂商
发货 48M CIS。
(3) 贸易战背景下,加速国产替代,份额有望持续提升
国内 CIS 芯片供应不足,国产化率较低。据统计,目前来看,国内 CIS 市
场中, 仅有 29%是国产品牌供应, 70%以上是海外进口, 存在较大的供需缺口。
进口替代的势头增强。由于美国对华为的禁令加剧了贸易战，各个下游加
速了国产化替代的进程。豪威科技作为全球领先, 国内龙头的 CIS 厂商, 特别
是在公司 48M 产品突破后,有望利用本土厂商优势,充分受益国产替代的浪潮。
不仅仅有望在 HOVM 等手机端扩大市场份额,同时,在汽车、安防、工业等
其他领域的份额也将迎来快速提升。
(4) Fabless 模式有其优势, 加大合作保障代工产能
自 2013 年以来, CIS 领域 IDM 模式的占比有所提升, IDM 模式的占比由
2013 年的 70.6%上升至 2018 年的 82.7%。主要是 IDM 有其优势: 一方面,
IDM 模式纵向集成,设计和制造是并行的,效率更高;另一方面 IDM 科技最快
的将最先进的技术落地到制造出产品。同时也无需像 Fabless 厂商需要跟代工
厂分享一部分利润。
Fabless 模式有其优势，索尼也有部分制造外包给台积电代工。Fabless
模式也有其优势, IDM 和 Fabless 优劣差别并不大。从 Fabless 的角度来说,
其优势在于不限于单个晶圆厂，可以灵活的决定具有最佳工艺和性价比的代工
厂来满足需求,同时,由于纯 Fabless 代工需求量大,保障代工厂产能利用率,
能很好的跟代工厂保持关系，产能也有保障。因此，豪威的 Fabless 模式也具
有其优势，索尼名义上是纯 IDM, 事实上也有在高阶制程的 stacked ISP 数字
部分找台积电代工。
扩大与中国代工厂合作,保障代工产能。为了保障产品规格和产能,豪威
一直在加大与台积电，中芯国际等中国代工厂的合作。目前台积电主要做高端
产品的代工，中芯国际主要做中低规格的产品代工。纪大与中国厂商的合作在
保障自身产能的同时，也能帮助部分国内代工厂提高产能利用率。
(三) 思比科: 专注 CIS 中低端市场
思比科自成立以来一直从事集成电路设计业务。公司专注于研发应用于智
能手机、平板电脑、可穿戴式设备、安防监控、智能汽车、无人机、机器 人视
觉、医疗影像、体感互动游戏等移动互联网、物联网、特种装备领域的 CMOS
图像传感器设计以及整体解决方案研发和销售。除 CMOS 图像传感器外,公司
在指纹识别、虹膜识别、医疗影像、测绘等高附加值特种传感器芯片方面的研
发取得 了一些创新成果。
公司参与芯片设计及封装测试环节。与传统的 Fabless 模式不同，思比科
保留了封装后的产品测试环节,主要是由于图像传感器的测试相比其他电子元
器件测试内容相对复杂, 且性能指标及参数并不是检验产品合格的 唯一标准。
思比科在综合考虑成本等因素, 保留了测试环节, 由太仓思比科负责产品的最
终测试。
公司产品聚焦中低端市场。公司主要产品集中在8万像素到800万像素的
中低端产品,产品竞争较为激烈,因此公司营收受竞争影响较大。2017年公司
营收增长率为 0.25%, 主要是因为公司所处的中低端 CMOS 图像传感器市场
竞争激烈,行业内竞争对手采取降价策略导致公司营收有所下降;2018年公司
前8个月受产品价格持续下滑影响,营收并未有大幅增长,而8月以后受上游
产能紧张 以及下游需求上升的共同影响, 市场同类产品出现较为明显的涨价趋
势，公司也顺 势调整了价格，因此 2018 年营业收入增长 32.61%至 6.1 亿元
思比科产品与北京豪威互补，韦尔股份期待协同效应。韦尔股份与北京豪
威及思比科的客户均主要集中在移动通信、平板电脑、安防、汽车电子等领域,
终端客户重合度较高。同时,北京豪威及思比科两家公司覆盖了 CIS 领域高、
中、低端市场。通过本次交易，一方面丰富了韦尔股份设计业务产品类别，带
动公司半导体设计整体技术水平快速提升，另一方面也为公司带来智能手机、
安防、汽车、医疗等领域优质的客户资源。此外，韦尔股份将通过业务整合和
分工, 充分发挥上市公司与标的公司的协同效应。上市公司将获得新的业绩增
长点, 资产质量、业务规模及盈利能力将得到提升。
(四) 韦尔传统业务:设计+分销双轮驱动
原韦尔股份主营业务为半导体器件的研发设计，以及半导体产品的分销。
韦尔股份由两名行业经验丰富的工程师创立于 2007 年, 自成立至今专注于半
导体产品的设计与分销，经十余年发展已成为国内领先的半导体设计及分销商。
✓ 公司专注半导体分立器件和电源管理 IC 等半导体产品的研发设计。公司
研发设计的半导体产品主要有分立器件(包括 TVS、MOSFET、肖特基
二极管等)、电源管理 IC(包括 LDO、DC-DC、LED 背光驱动、开关等)、
直播芯片和射频芯片等。公司在多种产品领域已积累行业领先的技术优势,
产品可广泛应用于消费类电子、安防、网络通信、汽车、工业等领域。
公司分销的产品包含电子元件（包括电阻、电容、电感、晶体、接插器、
连接器等)、结构器件、分立器件、IC、显示屏模组等。同时、公司作为
典型的技术型半导体授权分销商,与原厂有着紧密的联系。基于对半导体
元器件性能及下游电子产品的理解及分析, 公司主动为客户提供各种产品
应用咨询、方案设计支持、协助客户降低研发成本，以使其能够将自身资
源集中于电子产品的生产和市场推广,同时也能更好的了解客户的需求,
进而使得公司研发设计业务下开发的产品能够顺应市场需求作出迅速的反
图表 47: 公司分销业务主要产品
图表 48：公司分销业务
公司在经营模式上有效整合了半导体设计和分销业务，实现两大业务协同
互补。公司设计业务依托公司分销业务的渠道优势，利用分销体系分析的客户
需求信息，有针对性的提供满足客户需求的产品，并为公司产品研发方向提供
市场信息作为参考。同时,公司分销业务凭借设计业务积累的技术优势,能为
下游客户提供更好的解决方案,保证公司在分销业务市场的竞争优势。
图表 50: 2018 主营产品收入细分
三、盈利预测与估值对比
韦尔股份盈利预测
1、分销业务: 韦尔的分销业务产品广泛, 包括无源器件、分立 IC、射频
滤波器等等，过去三年，主要客户有国巨、Lite-on、松下等。2018 年
受益于 MLCC 等被动元件涨价,公司该项业务实现高增长,2019 年由
于下游需求疲软以及去年的高基数,出现较大幅度下滑,我们预计随
着下游需求逐渐回暖,分销业务有望在2020年恢复增加。
2、IC 设计业务:公司 IC 设计产品分为五类: TVS (瞬态电压抑制器),
PMIC (电源管理 IC), MOSFET (金属氧化物半导体场效应晶体管),
RF(射频),卫星芯片和 SBD(肖特基势垒二极管)。公司 IC 设计业
务体量虽小, 但是国产替代空间巨大, 在国产化浪潮中, 将加速增长。
■ 豪威科技盈利预测
1、手机中摄像头数量增加,以及 48M和 64M 渗透率不断提升,带动公司
CIS 业务快速增长。特别是 2020 年,将会有多款 48M 和 64M 产品发
布,同时,64M产品价格更高。48M和64M产品推出带动公司32M
以上产品收入和利润率的增长。
2、32M 以下的产品由于部分被高端产品替代,因此此部分收入会出现一
定下滑。由于产品很成熟,毛利率相对稳定。
3、非手机类的产品主要是安防,汽车等领域,由于行业变化相对手机,
预计未来几年将是稳定增长。
■ 思比科盈利预测
思比科的业务我们判断未来将是稳定增长, 毛利率稳重有升。
■ 豪威科技 9 月份利润全部并表 (1-8 月韦尔仅占 32%股权), 2019-2021 年
豪威净利润业绩承诺为 5.45/8.45/11.26 亿元。考虑追溯调整的“韦尔+豪
威+思比科”合并报表,预计公司 2019-2021 年营收分别为 141.7、195.3、
222.5 亿元; 实现净利润 7.64、24.47、31.42 亿元对应的 EPS 为 0.86、2.83、
3.64 元。参考可比公司估值,考虑到豪威 CIS 业务行业成长性和国产替代
评级。
可比公司估值(EPS参考 wind 一致性预期)
表 52:
■ 下游需求不及预期风险:智能手机销量下滑，多摄像头渗透不及预期，汽
车安防需求不及预期均会影响公司的销售收入和利润率。
收购整合不及预期风险:韦尔收购豪威之后需要多方面的整合,比如管理,
生产, 客户渠道等, 如果整合不及预期将存在业务不协同的风险。
竞争加剧的风险:公司产品如果竞争加剧,将会带来价格波动,份额变化
的风险,影响公司的收入和利润率。
技术迭代风险: 如果技术发生较大变革, 而公司未能及时跟上, 将带来风
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准, 已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH