增持 (首次)
2019年10月23日
天齐锂业 (002466) 有色金属
财务费用高企、锂价下跌拖累公司业绩,
新建项目进展顺利
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2019 年前三季度实现营业收入 37.97 亿元,同比减少 20.2%;
万元, 同比减少 99%。同时公司公布了 2019 年度的业绩指引, 全年归母净利
润的区间为 0.8-1.2 亿元, 同比减少 96%-94.6%。
● 业绩略低于预期，财务费用大幅增长是主因。公司并购全球最大的盐湖锂资源
供应商 SQM23.77%的股权新增的 35 亿美元借款, 导致公司财务费用大幅增长,
前三个季度公司财务费用为 16.5 亿元，同比增长 560%，其中 Q3 单季度的财
务费用为 6.4 亿元, 环比增加了 1.4 亿元。资产负债率也由去年同期的 42%升
至目前的 75%，这是公司净利润大幅下降的主要原因。
相对指数表现
● 碳酸锂价格持续下跌也对公司业绩产生不利影响。电池级碳酸锂的价格今年前
三季度均价为7万元/吨,相比去年同期13万元/吨的价格,下跌了48%,目前
最新的市场价格已经跌破 6 万元/吨,整个行业还处在寻底阶段,碳酸锂价格的
持续下跌也对公司利润产生了直接的影响,公司 Q3 单季度的毛利率为 53.2%,
环比 Q2 季度下降了 7.9 个百分点。
配股融资偿还部分贷款、新建项目进展顺利。公司的配股申请已经取得证监会
的批准,本次可配售股份数量为3.4亿股,配股募资净额将全部用于偿还并购贷
款:公司西澳奎纳纳的第一期“年产2.4万吨电池级单水氢氧化锂项目”已从调
试阶段过渡到运营阶段,预计将在 2019 年年底前进入连续生产和产能爬坡状
基础数据
态，同时已与“LG 化学”和“Northvolt”签订了《长期供货协议》，协议约定
的单一年度氢氧化锂产品基础销量数量约占公司氢氧化锂项目达产产能后的
21-25%。
盈利预测与投资建议。我们预计公司 2019-2021 年的营业收入分别为 52.86 亿
元、64.85 亿元和80.38 亿元, 归母净利润分别为1.2 亿元、6.2 亿元和20.3 亿
元，对应 PE 分别为 244 倍、48 倍和 15 倍，首次覆盖，给予“增持”评级。
相关研究
产产能释放不及预期、海外项目经营风险。
公司概况:全球锂资源巨头
天齐锂业是国内最大的锂产品供应商，一直致力于锂相关产品的生产和销售。公司自
2010 年 A 股深交所上市以来，先后在 2014 年完成了对泰利森母公司文菲尔德的 51%权益
收购，在 2015 年收购了位于江苏张家港的碳酸锂生产基地，并在 2018 年购买了智利锂业
巨头 SQM 公司 23.77%的股权。公司的资源、生产基地和横跨三个大陆多座城市，实现了
新能源产业上、中下游的全面垂直整合。截止 2018 年底，天齐锂业的锂矿采选冶炼行业年
生产量达到 72.4 万吨，化学原料及化学制品制造业年生产量达到 3.96 万吨。按 2018 年度
销售收入计算，该公司是世界第二大及亚洲最大的锂产品生产商，也是中国唯一通过大型、
单一且稳定的锂精矿供给实现自给自足的锂化合物及衍生物生产商。
图 1: 公司发展历程
◆ 1992年7月 第一座碳酸锂工厂在四川射洪兴建、标志
着天齐在锂行业的开端。
◆ 2004年6月 天齐锂业创始人、董事长蒋卫平先生通过天
齐集团收购射洪锂业。
◆ 2010年8月
天齐锂业成功在深圳交易所上市（股票代码
002466) 。
◆ 2012年7月 公司取得四川雅江县措拉锂辉石矿开采权。
◆ 2014年6月 公司收购西藏矿业持有的扎布耶锂业20%
股权。
◆ 2014年8月 公司收购泰利森锂业51%股权,拥有其位于
西澳大利亚的格林布什锂辉石矿藏。
◆ 2015年6月 收购全自动电池级碳酸锂生产工厂——江
苏张家港生产基地，设计年产能为1.7万吨。
◆ 2016年9月 位于西澳大利亚奎纳纳的全自动锂盐化工厂
开工建设，项目共分为两期，完全投产运营后每年将生产4.8
万吨电池级单水氢氧化锂。
◆ 2017年2月 　公司通过收购额外的运营资产，增加了锂金
属产能，目前设计年产能达600吨。
◆ 2018年12月 完成了对智利化学矿业公司(SQM) 23.77%A
◆ 2018年12月 位于西澳大利亚奎纳纳的第一期年产2.4万吨
类股权的收购，对SQM公司合计持股达25.86%。
电池级单水氢氧化锂项目主体工程建设完成，并启动阶段性调
试工作。
公司主营业务结构:2019年上半年,公司收入主要来自锂精矿和锂化合物及衍生产品,
锂精矿的销售占营业收入的 40.1%，毛利率达到 73.64%。锂化合物及衍生产品的销售占营
业收入的 59.87%。毛利率为 52.63%。由于锂价格持续下跌导致锂产品盈利恶化, 主营业务
毛利率均有下滑。
股权控制结构:公司十大股东中,张静女士与成都天齐实业(集团)有限公司实际控制人
(即本公司实际控制人)蒋卫平先生系夫妻关系。截止到 2019 年 7 月, 前两大股东合计持有
4.69 亿股, 占公司股份比例为 41.03%。除此以外, 未知其他流通股股东之间是否存在关联
关系，也未知其他股东之间是否属于《上市公司收购管理办法》中规定的一致行动人。公司
股权质押总量为8340万股,占公司总股本的比例为7.3%,质押率较低。
截止 2018 年年报,公司拥有纳入合并报表范围的子公司共6家,其中锂精矿业务主要
由控股子公司泰利森经营,包括锂辉石的开采、加工及化学级、技术级锂精矿的销售;锂化合
物产品则主要由公司位于国内的四川射洪、江苏张家港、重庆铜梁三个生产基地负责生产和
销售。公司所有产品的销售均采用直销模式, 不经过中间经销商。随着锂产品市场的增长,
定价机制将日趋透明,预期需求量确定性也逐步提高。
公司业绩状况:公司年报数据显示,2018年公司实现营收62.44亿元,同比增长14.16%,
归母净利润 22 亿元,同比增长 2.57%。公司锂精矿与锂化合物及衍生产品销售量分别为
43.45 万吨和 3.77 万吨, 同比增长 6.7%和 16.25%。
2019 年半年报数据显示,上半年实现营收 25.9 亿元,同比减少 21.28%,实现归母净
利润 1.93 亿元, 同比减少 85.23%, 公司净利润大幅下降的主要原因是: 公司收购 SQM 股
权需要 35 亿美元借款, 导致公司财务费用大幅增长, 报告期内公司财务费用为 10.1 亿元,
同比增长 666%, 另外公司主营的产品电池级碳酸锂的价格今年上半年均价为 7.74 万元/吨,
相比 2018 年上半年碳酸锂均价 14.78 万元/吨, 同比下跌了 47.6%。
关键假设:
假设 1: 2019-2021 年电池级碳酸锂价格分别是 6.7、5.7 和 6.2 万元/吨;
假设 2: 2019-2021 年电池级氢氧化锂价格分别是 7.9、6.8 和 7.2 万元/吨;
假设 3: 2019-2021 年锂精矿的进口价格分别是 600、550 和 550 美元/吨。
基于以上假设, 我们预测公司 2019-2021 年分业务收入成本如下表:
元、0.54 元和 1.78 元,对应 PE 分别为 244 倍、48 倍和 15 倍,首次覆盖,给予“增持”
评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队