弋证券
新时有
New Times Securities
汇率波动影响业绩，静待行业回升
——天齐锂业三季报点评
季报点评
市场数据
收盘价(元):
● 美元负债和产品价格下跌影响业绩
一年最低/最高(元):
22.75/39.97
公司发布三季报: 2019年前三季度实现营业收入 37.97 亿元(-20.21%), 归母
总股本(亿股):
净利润 1.39 元(-91.74%); 其中三季度单季收入 12.08 亿元 (-17.81%), 归母
总市值(亿元):
净利润亏损 0.54 亿元。主要原因有二: 一是由于公司 2018 年收购 SQM 举债
流通股本(亿股):
35 亿美元,三季度汇率波动较大导致财务费用进一步上升,单季度财务费用
流通市值(亿元):
占收入比达到近53%; 二是三季度主要产品价格下跌导致三季度毛利进一步
近3月换手率:
124.15%
下滑,但是依然保持在了53%左右,属国内同业最高。
股价一年走势
● 行业大概率在 2019 年下半年见底, 悲观情况下可能延迟到 2020 上半年
从行业扩产周期来看,资源的扩产周期为 2-2.5 年,加工的扩产周期在 2 年
左右，上一轮价格的高点在 2017 年下半年，产能释放的高峰对应的点就是
2019年下半年-2020年上半年,而2019年下半年是国内补贴政策退坡开始的
时间,叠加了需求的扰动,所以2019年下半年见底的概率最大。从我们统计
的澳洲锂精矿的扩产和南美盐湖的扩产来看, 也的确如此, 从成本曲线来看,
目前的碳酸锂价格跌破 6 万,已经低于不少企业的成本线。我们对于锂生产
商的成本结构进行了拆解,可以发现折旧占成本比例不高(10-12%),因此
对于此类行业属性的公司来说，一旦价格跌破了现金成本，企业停产或者退
收益涨幅(%)
出行业的行为会更加迅速,出清较快。从需求来看,2020年的需求大概率会
好于 2019 年, 其一是因为国内会尽量实现 200 万辆电动车的政策目标; 其二
是因为 2020 年是海外车企巨头大规模推出车型的一年。
●公司债务问题正在得到解决，维持“强烈推荐”评级
相关报告
公司之前面临的最大挑战是债务问题，随着公司配股方案拿到批文，我们认
《天齐锂业:行业底部已现或将现》
为这个问题正在逐步得到解决;同时,公司拟通过发行短期融资券和中期票
据，以及通过子公司发现美元债等方式筹措资金解决美元债务问题。我们看
《财务费用拖累整体业绩,多渠道融资
有望改善盈利水平》2019-08-22
好电动车行业发展以及储能发展对锂产品需求的拉动，公司卡位低成本优质
《2019Q1 毛利率环比提升,关注后续融
锂精矿资源和盐湖资源，能够在未来享受行业发展红利，根据公司三季报和
资降负债进展》2019-04-29
综合因素分析, 预计公司 2019-2021 归母净利润为 1.0、10.6 和 19.6 亿元,
《配股公开发行预案发布，资本结构有
维持对公司的“强烈推荐”评级。
望优化》2019-04-11
《业绩增长表现良好，有望受益于行业
出清》2019-03-29
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼