投资评级
股票期权授予完成, 开启成长新阶段
谨慎推荐
-立讯精密（002475）
核心观点:
公司基本情况
连接器龙头企业, 成长性突出。公司是率先进军国际连接器市场
收盘价 (元)
并具备潜力与国际连接器巨头竞争的少数中国大陆企业之一。公司成
52 周高 (元)
立于 2004年, 并于 2010年上市。公司主要生产经营连接线、连接器、
马达、无线充电、天线、声学和电子模块等产品，产品广泛应用于电
52 周低 (元)
脑及周边、消费电子、通讯、汽车及医疗等领域。公司 2017 年营收
总市值(百万元)
228. 26 亿元, 同比增长 65. 86%; 实现归母净利润 16. 91 亿元, 同比
流通市值(百万元)
增长 46. 18%。主营业务分产品来看,消费性电子营收占比为 66. 54%,
总股本(百万股)
电脑互联产品及精密组件为 19.05%, 通讯互联产品及精密组件为
流通股本 (百万股)
7.25%, 汽车互联产品及精密组件为 4.95%。分地区来看, 内销占比为
每股净资产 (元)
15.15%、外销为84.85%。成长性方面,公司2012-2017年,营业外收
入、归母净利润复合增速分别为 49.32%、49.35%, 表现较为优异。盈
利能力方面, 2013-2017年, 摊薄后的 ROE 均值为 14. 25%。
股价走势图
打造完整链接方案提供商。根据公司战略,公司从单一化的电脑
内部连接产品厂商到多元化零组件与模组化产品的科技型制造企业,
致力于成为完整连接方案提供商。2018年,公司将继续巩固在电脑及
其周边、消费电子领域的市场优势地位，同时进一步拓展汽车、通讯
亿元-14.61 亿元,同比增幅为25%-35%,其中第三季度归母净利润为
研发部
5. 27 亿元-6. 35 亿元, 同比增幅为 31. 63%至 58. 67%。
管理人员及业务骨干激励计划落地,开启成长新阶段。向激励对
象授予 9, 750 万份股票期权，约占当前总股本的 2. 37%。本次股票期
权激励计划拟覆盖对象合计 1,899 人, 其中包括公司董事、高级管理
人员、公司(含控股子公司)中层管理人员及核心技术(业务)骨干,
行权价格为 17.58 元/股。行权条件为: 2018 年-2022 年各年度业绩
考核指标营业收入分别不低于300亿元、350亿元、410亿元、470
亿元、540亿元。较大的激励范围及较高的行权条件有望激发管理团
队的积极性, 提高经营效率, 达到良好激励的效果, 助力公司业绩更
快释放。
盈利预测与评级:我们长期看好公司未来的发展空间，预测
2018-2020年 EPS 分别为 0.64 元、0.88 元和 1.09 元,对应的动态
市盈率分别为24倍、18倍和14倍,给予“谨慎推荐”的投资评级。
财务预测表
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来 6 个月内，股票涨幅高于沪深 300 指数 20%以上;
谨慎推荐: 预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数10%-20%;
中性:
预计未来6个月内,股票涨幅介于沪深300指数-10%—10%之间;
预计未来 6 个月内, 股票涨幅低于沪深 300 指数 10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市:
预计未来 6 个月内, 行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
弱于大市: 预计未来 6 个月内, 行业指数涨幅低于沪深 300 指数 5%以上;
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来 6 个月内, 可转债涨幅高于中信标普可转债指数 10%以上:
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内, 可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来6个月内,可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%-5%之间;
回避:
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、
公平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客
户等利益相关方的干涉和影响，特此声明。
本报告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
反映研究人员于发出本报告当日的判断,可随时更改且不予通告。
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施, 本报告仅供本公司客户中的专业投资者使用,
若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不
会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北京、
陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新疆、
河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专
业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准，开展证券经纪业务。业务内容包括：证券的代理买卖；代理证券的还本付息、分红派
息;证券代保管、鉴证;代理登记开户;
监会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买
卖依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或
建议。
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品,办理
基金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务:公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。