2024年01月26日
石头科技(688169.SZ)
买进(Buy)
赵旭东
4Q 业绩大幅提升,看好公司海外业务增长
事件:公司发布2023年业绩预增预告,2023年公司归母净利润录得20亿元-22
亿元,同比增长69.0%-85.9%;扣非后净利润录得18亿元-20亿元,同比增长
50.3%-67.0%, 其中非经常性损益主要来自于税收返还、理财收益等项目。据
此计算,40公司归母净利润录得6.4亿元-8.4亿元,同比增长95.1%-156.1%;扣
非后净利润录得5.5亿元-7.5亿元,同比增长61.8%-120.6%。
点评:
国内扫地机器市场有所回暖,公司市占率进一步提升: 2020 年后国内扫
地机器人市场陷入增长瓶颈(图1),主要是因为单机型扫地机功能有限。
随着“扫地机+自清洁基站”等技术突破,基站型扫地机对人的依赖性大
大降低，更好地满足了消费者对智慧化和便利性的需求，进而推动国内
扫地机器人市场回暖。根据奥维云网资料,2023年1-11月国内扫地机器
近期评等
人销量同比增长4%,同时单价较高的全能基站机型渗透率同比提升27
前日收盘
出刊日期
年 1-11 月国内市场零售额同比增长 17.15%。
公司方面,2023年公司持续完善产品矩阵,先后推出旗舰产品G20、高
性价比产品 P10 及 P10 Pro 等多款扫地机器人(如图 3),覆盖中高端需
求。其中,8月发布的P10及P10Pro凭借体验升级和高性价比获得市场
机构投资者占流通 A 股比例
高度认可,推动公司市占率显著提升(如图4),2023年全年公司国内
42.7%
线上零售额份额同比提升 2.6pcts 至 23.9%, 位居国内第二。
公司海外产品竞争力较强,看好线上线下协同发展:公司出海步伐领先,
2022 年海外收入高达 34.8 亿元, 占总营收的 53% (如图 5), 主要覆盖
欧美线上管道,毛利率较国内更高(如图6)。我们看好公司在海外市场
的发展,主要是因为:
①公司海外产品竞争力较强。海外扫地机器人市场庞大，但仍以单机为
主,高单价的基站型扫地机替换空间巨大。公司出海产品涵盖旗舰产品
S8、性价比产品 Q 系列等基站机型,价格带全面,在地板、地毯、宠物
等场景得分均高于同价位产品(如表1)。得益于产品竞争力较强,公司
2023 年于美国亚马逊市占率约 14.3%, 仅次于 iRobot (25%)。此外, 公
司 2024 年新旗舰 S8 MaxV Ultra 吸力可达 10000PA（如表 2），更为贴合
海外对扫地机高吸力的需求(美国室内地毯面积占比超50%),并具备
LDS 导航、语音控制、机械臂等先进功能，性能较 iRobot 等厂商有明显
优势,有望助力2024年公司市场份额继续提升。
②公司成功树立高端品牌形象。海外消费者对品牌认可度高，而公司凭
借技术变革和多媒体行销,已成功树立高端品牌形象,据魔镜 Oversea 统
计的美亚资料显示,公司在$788 以上高端市场上遥遥领先(如图 7,仅
统计 TOP 品牌)。随着 2024 年千美元级新产品上市,公司品牌影响力有
望进一步提升。
③公司线下管道取得重大突破。目前海外 50%以上的电器类产品仍旧通
过零售商等线下管道销售,国产品牌拓展线上管道相对容易,但入驻线
下实体店困难重重，绝大多数线下消费场景被 iROBOT 等厂商垄断。但
是,公司凭借在美亚等线上管道的销量验证,以及高端的品牌形象,于
2023Q4 入驻 target180 余家精选店铺,成功实现美国线下管道的突破。公
司未来将继续向线下零售管道渗透，我们看好公司海外线上线下的协同
发展，预计公司海外份额将持续提升。
公司降本控费仍有空间,优惠税率政策持续增厚利润:公司产品主要由
代工厂生产,自建的惠州工厂于 2023 年 H1 部分试产,预计 2024 年将投
产运营，届时有望帮助公司实现降本增效。费用方面，公司仍处开拓海
外市场阶段,销售费用增长较快,2023年Q1-Q3销售、管理、研发费用
率分别为 19.68%、3.01%、7.88%,同比分别提升 1.73、0.72、0.03pcts,但
公司费用控制明显优于科沃斯(科沃斯同期销售、管理、研发费用率分
别为 32.43%、3.95%、5.74%)。此外,公司子公司北京石头创新科技有
限公司于2023年7月获国家重点软体企业认定,预计2023年对公司净利
润影响额约 0.55 亿元, 2024 年及以后石头科技将按照 10%的税率征税,
有望持续增厚利润。
盈利预测及投资建议: 我们看好公司海外业务线下管道继续突破,外销
收入将快速增长,同时公司国内业务有望受益于市场回暖。我们预计
2023、2024、2025年公司实现净利润 20.61、24.02、27.05亿元, yoy 分别
为+74.15%、+16.55%、+12.59%, EPS 为 15.68、18.27、20.57 元, 当前 A
股价对应 PE 分别为 18.37、15.76、14.00 倍, 我们看好公司海外业绩增长,
对此给予公司“买进”的投资建议。
件供货紧张、海外管道拓展不及预期、贸易战风险
【投资评等说明】
2024年1月26日
图 5: 2019-2022 年公司营收地域结构(单位: 亿元,%)
图 6: 2019-2022 年公司毛利率变化(单位:%)
2024年1月26日
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.