石头科技: 海外渠道发展潜力巨大, 积极营销扩大国民度
公司研究
2024年2月27日
公司点评报告
事件: 石头科技发布 2023 年业绩快报, 23 年公司预计实现营业收入
石头科技(688169)
86.54 亿元, 同比+30.55%, 预计实现归母净利润 20.54 亿元, 同比
+73.57%
罗岸阳
收入增速跑赢国内行业大盘, Q4 盈利能力大幅改善。根据奥维云网数
执业编号：S1500520070002
据,国内 23 年扫地机器人销额同比增长 10%, 洗地机销额同比增长
22%, 我们认为公司 23 年全年收入增速跑赢行业的原因: 1) 一方面在
于公司在国内积极推动产品结构变革,满足国内不断变化的消费需求;
2) 另一方面公司在海外推出多款新品、拓展当地市场, 竞争力不断提
升。Q4 公司预计实现营业收入 29.65 亿元, 同比+32.60%, 预计实现
尹圣迪
家电行业研究助理
归母净利润 6.94 亿元,同比+111.24%。Q4 归母净利润率预计为
23.40%, 同比+8.71pct。
新品打开 3000 元价位带市场,后又推出了 P10 PRO 更新版本,根据
奥维云网数据, 截至 24W07 (2.18), P10 PRO 系列产品 (含上下水版
本)24年线上累计销额市占率达到了11.61%,P10系列(含上下水版
本)线上年累计销额市占率为 4.05%。24 年 2 月, 石头继续推出 P10S
Pro 两款新品,分别定价 3999 元和 4599 元 (自动上下水版本),还推
出了洗地机新品 A20 Air。根据奥维云网数据,24年1月石头扫地机线
上线下销额分别同比-11.08%/+366.12%, 洗地机线上线下销额分别同
比-19.89%/+10.47%。除了产品推新,石头也通过积极的营销策略进一
步打开品牌知名度,石头洗地机 A20 系列登上了 24 年龙年春晚舞台,
我们认为这种植入营销的方式可以进一步推动石头品牌知名度的快速
提升。
海外线下渠道有序拓展中。23 年四季度石头首次进入美国线下渠道
target, S7 Max Ultra 单品入驻 180 余家精选店铺, 我们认为 24 年石
头有望进入更多 Target 线下门店（全美近 2000 家 ），打开北美线下市
场。产品方面,公司目前在海外的 SKU 涵盖了多个价位带,亚马逊官
方店中既包括了 1199.99 美元的 S8 Pro Ultra, 也包括了 359.99 美元
的Q5+,面向不同需求的客户。在今年CES展上,石头推出了S8 MaxV
Ultra、S8 Max Ultra、Q Revo MaxV、Q Revo Pro、 Flexi Pro 和 Flexi
Lite 共 6 款新品。随着产品布局的拓展和线上线下渠道覆盖的拓展,石
头在海外的市占率和营收规模或将加速提升。
信达证券股份有限公司
盈利预测: 我们看好石头科技作为清洁电器龙头在国内外的多价格段、
CINDA SECURITIES CO., LTD
多渠道布局。我们预计公司 23-25 年营业收入分别为
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
86.54/106.36/124.70 亿元, 分别同比+30.6%/+22.9%/+17.2%; 归母净
利润 20.54/25.03/29.36 亿元, 分别同比+73.6%/+21.8%/+17.3%,对应
PE 为 20.95/17.20/14.65 倍。
▶ 风险因素:原材料价格波动、海内外需求不及预期、新品研发不及预期、
单一品类收入依赖性较高、行业竞争加剧、汇率波动等。
现金流净增
EV/EBITDA
-1,384
2,395
2,559
研究团队简介
融学&管理学双学位硕士。曾任职于 TP-LINK 硬件研发部门从事商用通信设备开发设
2015、2017年新财富入围。2020年7月加盟信达证券研究开发中心,从事家电行业研
尹圣迪, 家电行业研究助理。伦敦大学学院区域经济学硕士, 布达佩斯考文纽斯大学
经济学双硕士,对外经济贸易大学金融学学士,西班牙语双学位。2022年加入信达证
券,从事家用电器行业研究,主要覆盖白电、小家电、零部件板块。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。