This post is part of our special coverage Global Voices.ctgrgroup(600905/ch) robust3q23powerration; consultingshareholder's sharelandemonstradesconfidence
You've got 10.31% of your money, you've got it.
When you're in the middle of it, you're going to have to find out what you're doing, and you're going to find out about it.
Weremaininomisticaboutctgr's full-yearpowerment.adversely,ctg,thecontrollingshareholdforcegr,planstoincreaseits
I don't know what you're talking about. 2023, cgraimstoachievenolelessrenewableengy.
I'm not sure if I'm going to be able to do it, but I'm not going to be able to do it.
ratingandtargetpriceofk $6.24. ctgrannouncedresilient3qqelexracygenerationGrowmentandweMaintainfulfull-yeareragentsunchanged.ctgr's3q
Powerforceby 10.04% yoy (onshore/offshorewindpowerby 9.47%-11.41% yoy) to 7.40bnkwh, whyleslarpowerincreasedby 11.82% yoyto 4.16bnkwh.hydropowerdeclinedby 1.63% yoy, but
Inppentenergystorageroseby 46.67% yoy.cumulatively, in1q-3q23, economygenerationgrewby 13.36% yoyto 40.03bnkwh, with stockdata
♪ wind/solar/hydro/energy pattern development
We're not going to be able to do this, but we're not going to be able to do it.
I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what you're talking about, rmb6/share.thismovementmonttrasthattghasstradencein shareperformance ctgr'sfuturerenewableenerybusinessdevelopment.
I'm not sure if I'm the only one who's going to do this, but I'm not going to be the one who's going to do it.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
12-mthpriceperformance process 2h23e.moreover, cgracquirednewprojectresourceswith clarifications 24.8gw, dacquirednewappravalandregisterednew
Weberlievectgr's abundantprojectresourcesandlowerupstreamstreamworldworldworksupport itslong-termusinessexpansion.
I'm sorry, werepourtpunkhangedathk $6.24, andmaintainedbuy.thanks torobustpowerforcement 1q-3q23,wemaintainourkeyassumptionsargelyunchangedandstayomisticabouttgr'sfutureinstalled
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what you're talking about.
Theresarchanalywhoisprimariresponsibleforthecontentofresresearchreport, inholeorinpart, certifiestwhatrespectto the securitiesorissuerthattheanascoveredinthisreport: (1) theloftheviewsexpressaccurateallyreflefectorherpersonviewsabout the subjectsecuritiesorissesouser; and (2) nopartifhisorhercompensationwas, is, orwillbe, directdirectly, relatedtospecificews.
I don't know what you're talking about.
:
♪ And bigmratings forgot: stockisnotratedbycm
Outperform mark-perform underperform
"and internationalglobalmarketslimited and internationalglobalglobalmarketslimited" ("cmbigm") iawhollyownedsubsidiaryofcmbinternationalcapitalformationmed (awholly reported subsocialofchinamerchantsbank)
Importantdiscussions and bigmdoesnotprovideindividulytailloredinvestivementation.
I don't know, I don't know.
I don't know what I'm talking about, but I'm not sure I'm gonna do it, but I'm gonna do it for you, and I'm gonna do it for you, and I'm gonna do it for you, and I'm gonna do it for you, and I'm gonna do it for you, and I'm gonna do it for you, and I'm gonna do it for you, and I'm gonna do it for you, and I'm gonna do it for you, and I'm gonna do it for you, and I'm gonna do it for you, and I'm gonna do it for you, and I'm gonna do it for you, and I'm gonna do it for you, and I'm gonna do it for you, and I'm gonna do it for you, and I'm gonna do it for you, and I'm gonna do it for you, and I'm gonna do it for you.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know if you're going to be able to do it, but you're going to have to do it.
I don't know, reportand and biswillnotassiumsponcyresibility perpetuity otherof.thisreportisfortheuseofuseofintendrecipitsonlyandthispublication, Maynot being produced, reprinted, sold, redistrickedorpublishedinwholeorinpartforanypurposenseofoutpriorwrittenconsentof combigm.adoptionallinformationformationrecommenedsecuritiesavailableuponrequest.
i) fallingwithinatrical19 (5)ofthefincialeservicesandmarketsact2000(financialpromotion)order 2005(asamendedfromtimetotime)("theorder") or (ii)arepersfalsionwithinarticle49(2)(a)to(d)("hghnetworthcompanies, unincorporated
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about.
"Majorusinstitutionalinvestors", asdefinedile15a-6undertheus, securities exchangeactof 1934, asamendeded, andmaynotbefurnishedtootherpersonsintheuniedstates.eachmajorusinstitutionlininvestentatives acopofthorsportbyitsaccompetenthereofhereofresandadagetsethatsallnottistributeorprovethisttoantootherpersons.anyu.s.recipientententent.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about.
I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.