公司点评报告
买入/调高
海大集团(002311)
农林牧渔 饲料 ||
海大集团业绩快报及近期公告点评:一体多翼,协同发展
事件:公司近日发布 2016 年业绩快报,预计实现归属于上市公
走势比较
司股东的净利润 8.77 亿元, 同比增长 12.47%, EPS 为 0.57 元。
29%
1、逆势中增长凸显公司核心饲料业务的竞争优势。2016年7-9月
22%
份华中区域经历大面积、长时间的洪涝灾害，对华中水产养殖造成严
重冲击。面临恶劣的外部环境，公司饲料业务仍实现了较快的增长，
15%
凸显了公司在产品力和服务能力等方面所形成的强大的竞争优势。预
全年 同料销量 730 万吨左右，同比增长 16.4%。我们认为，基于较
强的竞争优势，叠加其他养殖服务业务的协同作用，未来 3-5 年内公
司饲料业务仍有望保持较快的增长。
股票数据
🖁 🖁 💆 🕏 养殖业务加快布局，未来将快速放量。公司自 2015 年中期开
· 婚布局养殖业务，目前已经在广东等地形成大量的基础母猪产能。近
总股本/流通(百万股)
1,541/1,528
期、公司与广西贵港、广西宾县、贵州榕江县地方政府签订战略合作
总市值/流通(百万元)
23,660/23,459
协议, 拟投资 24 亿元新建生猪产能。我们预计, 未来 3 年内, 随着原
12 个月最高/最低(元)
18.81/13.90
有项目的建成投产以及新增项目的落地, 生猪出栏量有望翻倍增长。
相关研究报告:
3、其他养殖服务业务发展良好。受益于服务营销的不断深入所
带动,水产动保业务增长明显。预计,全年水产动保收入增长40-50%
左右,毛利率维持在 50%左右。畜禽动保业务方面,近两年,公司收
购了和生堂等公司, 在兽药、生物制品等领域的布局日臻完善。目前,
四川公司正在进行技改, 预计到明年下半年竣工投产, 开始贡献业绩。
4、多重股权激励助力公司发展。近期,公司公布了2016年限制
性股票激励计划和核心团队员工持股计划。限制性股票激励计划拟向
万股限制性股票, 授予价格为 7.48 元/股。首次授予的限制性股票各
年度业绩考核目标: 以 2015 年为基准年, 2017 年度、2018 年度、
2019 年度、2020 年度公司归属于上市公司股东的净利润增长率分别
不低于 35%、55%、75%、100%; 员工持股计划拟永续存在, 滚动推出。
计划参加对象为对公司整体业绩和中长期发展具有重要作用的公司核
心人员，包括董事、监事、高级管理人员和其他核心人员。首期持股
计划参加人数不超过 20 人,包括本公司董事、高级管理人员 4 人,
和员工合法薪酬以及法律、行政法规允许的其他方式筹集的资金。首
期持股计划专项基金根据 2016 年经营情况，提取 1200 万元持股计
划专项基金,约占 2015 年度净利润的 1.54%。首期持股计划不设持
海大集团业绩快报及近期公告点评:一体多翼,协同发展
股计划其他资金。
5、给予公司“买入”评级。我们预计,公司16/17/18年实现归
属于母公司的净利润是8.91亿元/12.15亿元/14.07亿元,同期每股
收益是 0.57/0.78/0.91 元/股,对应的 PE 是 27/20/17 倍。我们比较看
好公司在产品力和服务营销方面所形成的核心竞争优势, 以及养殖产
品的未来销售放量, 给予“买入”评级。
主要财务指标
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平 - 5% 与 5% 之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。