股权承销金额逆市增长,投资收益预期高增
(首次)
华泰证券(601688)深度报告
2023年8月21日
投资要点:
科技驱动型综合证券集团。公司是中国领先的综合性证券集团，具有庞
S0340521070001
大的客户基础、领先的互联网平台和敏捷协同的全业务链体系，是中国
证监会首批批准的综合类券商,全国最早获得创新试点资格券商。近年
来,公司着力为客户提供全生命周期综合金融服务,逐步形成了以投资
银行业务为龙头，以经纪与财富管理业务为基础，以投资与交易业务和
资产管理业务为两翼的全业务链业务体系。
公司业绩具备长期成长性。公司业绩总体维持较快上升趋势,从2012
主要数据 2023年8月18日
年至2022年,公司营业总收入从58.83亿元增长至320.32亿元,CAGR为
18.47%; 归母净利润从16.16亿元增长至110.53亿元, CAGR为21.20%。
2023Q1,证券行业基本面向好,公司业绩同比回升,实现营收和归母净
利润分别为89.93亿元和32.45亿元,分别同比+24.14%和+46.49%。
上半年股权承销金额逆势实现大幅增长。从2012年至2022年，公司投行
上半年,公司股权承销金额610.03亿元,同比+48.45%;债券承销金额
5584.50亿元,同比+8.12%,在上半年行业整体IPO情况较低迷的大环境
下，公司股权承销金额脱颖而出实现大幅增长，利好投行业务收入。
行情回暖,本年投资收益有望大幅增长。从2012年至2022年,公司投资
股价走势
净收益及公允价值变动合计从11.31亿元增长至72.45亿元, CAGR为
20.41%。2023Q1,公司实现投资净收益及公允价值变动合计53.86亿元,
同比+208.48%。Q1自营收入已超过2022年半年度水平，上半年投资收
益在股市整体上涨带动下增长趋势显著,叠加2022年的低基数,本年投
资收益有望大幅增长。
投资建议:首次覆盖,给予公司“增持”评级。公司拥有领先的互联网平
台和敏捷协同的全业务链体系,经纪业务代理交易量行业第一,上半年
投行业务承销金额逆市增长,行情回暖带动下自营业务收入有望实现大
幅增长。首次覆盖,给予公司“增持”评级。预计公司2023至2024年每
相关报告
股收益分别为1.45元和1.73元,对应PE估值分别为11.87倍和9.97倍。
经纪业务收入下降: 市场大幅波动导致投资收益和公允价值变动损益
变大;资本市场改革进展不及预期;公司治理机制变动风险;信用违
约风险: 行业监管趋严风险: 行业竞争加剧风险。
目 录
1. 科技驱动型综合证券集团
科技驱动型综合证券集团。公司是中国领先的综合性证券集团，具有庞大的客户基础、
领先的互联网平台和敏捷协同的全业务链体系，是中国证监会首批批准的综合类券商，
全国最早获得创新试点资格券商。自 1991 年成立以来，公司积极把握中国资本市场改
革开放的历史机遇，在业内率先以金融科技助力转型，用全业务链服务体系为个人和机
构客户提供专业、多元的证券金融服务，综合实力和品牌影响力位居国内证券业第一方