公司点评报告● 电子行业
2023年04月24日
料号数量持续拓展，向平台公司更进
圣邦股份(300661.SZ)
推荐(维持)
核心观点:
事件 公司发布 2022 年年报及 2023 年一季报, 2022 年公司实现营收
31.88 亿元(+42.40%): 归母净利润8.74 亿元(+24.92%): 扣非净利
润 8.47 亿元(+30.67%), 23Q1 单季度公司实现营收 5.13 亿元(yoy-
33.80%, qoq-33.79%), 归母净利润 0.3 亿元(yoy-88.4%, qoq-75.42%),
受制于当前市场竞争不断加剧，公司业绩符合预期。
2022 年业绩保持稳定,料号数量不断拓展。2022 年公司业绩保持稳定
王子路
发展, 全年毛利率 59.0%, 同比提升 3.5pct, 其中 2204 单季度实现营
收7.8亿元(yoy+10.3%, qoq+1.9%), 归母净利润1.2亿元(yoy-50.5%,
qoq-41.7%), 其中 22Q4 毛利率 58.98%, 环比下降 1.64pct, 整体毛利
水平保持良好。从收入端来看,信号链产品占比 37.4%,同比增长
68.21%, 其中信号链产品毛利率 64.9%, 同比提升 4.1pct; 电源管理
产品占比 62. 47%, 同比增长 30. 27%, 电源管理产品毛利率 55. 4%, 同
比提升 2. 4pct, 公司整理毛利率增长主要系公司信号链产品收入占比
提升,报告期内,公司共推出500新料号产品,广泛应用于工控、汽
车、通讯、消费电子和医疗等领域。2022年公司研发费用 6.26 亿元,
同比增长 65. 55%, 研发费用率 19. 63%, 公司研发人员共 896 人, 占公
司员工总数的 72.08%, 研发投入逐年递增。
23Q1 复苏节奏滞后,业绩短期承压。公司 23Q1 实现营收 5. 1 亿元(yoy-
33.8%), 毛利率 52.7%, 同比+4.79pct, 环比-6.32pct, 同时研发费用
1.73 亿, 同比+43.04%, 公司整体净利率降至5.44%, 主要系整体市场
竞争加剧，市场需求不足以及成本周期性覆盖等因素所致，预期公司
整体库存与渠道商库存将于 23H1 后去化, 公司整体业绩短期承压。截
至2301、公司存货为8.4亿元、较22年底有所上升。
相对沪深 300 表现图
产品丰富，平台模式发展，关注公司底部反转趋势。公司为国内模拟
芯片龙头厂商,产品覆盖面广,覆盖客户众多,目前公司拥有,30大
类 4, 300 余款可供销售物料，在专利申请上，公司新申请专利 263 件
(其中,发明专利245件、实用新型专利6件、PCT专利申请12件),
研发驱动公司自身壁垒。新产品布局上,超低功耗运放、DC/DC、高效
Charger、高精度 ADC 均为公司近期推出业界领先的产品。我们看好公
司作为模拟平台公司在料号扩展和工艺持续迭代带来的竞争优势，预
计未来公司整体业绩将持续修复。
投资建议
亿元, 实现归母净利润 8.98/10.81/14.07 亿元, 对应 PE 分别为
59. 13x/49. 11x/37. 72x 倍, 维持“推荐”评级。
主要财务指标
公司整体估值情况
图: PE—Bands
图: PB—Bands
附表: 财务预测表
高峰，北京邮电大学电子与通信工程硕士，吉林大学工学学士。2 年电子实业工作经验，6 年证券从业经验，曾就职于渤海证
券、国信证券、北京信托证券部。2022 年加入中国银河证券研究院，担任电子团队组长，主要从事硬科技方向研究。
王子路，英国布里斯托大学金融与投资硕士，山东大学经济学学士，2 年科技产业研究经验，2020 年加入中国银河证券研究
院,从事电子行业研究。
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐:行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避:行业指数低于基准指数平均回报10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，
完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正，但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告, 但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易, 或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系, 并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
欢迎联系
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区:何婷婷