圣邦股份(300661)
股票投资评级
买入 首次覆盖
短期业绩承压, 重视研发投入增强市场竞争力
个股表现
事件描述
公司近期发布 2022 年年报及 2023 年一季报: 2022 全年实现营
收31.88亿元,同比增长42.40%;实现归母净利润8.74亿元,同比
增长 24.92%。2023 年一季度实现营收 5.13 亿元, 同比减少 33.80%;
实现归母净利润 0.30 亿元, 同比减少 88.40%。
投资要点
下游需求影响, 短期业绩承压。2022 年公司实现营收 31.88 亿
元,同比增长42.40%;实现归母净利润8.74亿元,同比增长24.92%。
分产品看,信号链产品收入11.93亿元,同比增长68.21%;电源管理
产品实现收入 19.91 亿元, 同比增长 30.27%。公司 2022 年业绩增长
得益于有竞争力的新产品持续推出，客户持续拓展等多方面因素驱
动。2023年一季度公司实现营收5.13亿元,同比减少33.80%,实现
公司基本情况
归母净利润 0.30 亿元, 同比减少 88.40%, 一季度业绩承压主要受下
最新收盘价 (元)
游需求影响，销量下降，相应收入减少。
公司 2022 年销售毛利率为 58.98%, 同比+3.48pct; 销售费用率
总股本/流通股本(亿股)3.58/3.39
为 5. 29%, 同比+0. 01pct; 管理费用率为 2. 39%, 同比-0. 76pct; 财务
总市值/流通市值(亿元)439/415
费用率为-1.31%，同比-1.15pct。2023 年一季度，销售毛利率为
52 周内最高/最低价
52.66%, 同比-7.96pct; 销售费用率 9.19%, 同比+4.28pct; 管理费
资产负债率(%)
20.6%
用率为 4.19%, 同比+1.54pct; 财务费用率为-0.94%, 同比-0.64pct。
市盈率
高度重视研发创新，增强市场竞争力。公司研发投入、研发人员
重庆鸿顺祥泰企业管理
第一大股东
数量逐年增加, 2022 年研发费用支出 6.26 亿元, 占营业收入的
有限公司
19.63%, 各研发项目进展顺利, 共推出500余款拥有完全自主知识产
持股比例(%)
19.4%
权的新产品。2023年一季度,公司研发费用支出 1.73 亿元,占营业
收入的 33.78%。截至 2022 年底,公司拥有研发人员 896 人,占公司
员工总数的 72.08%, 其中硕士及以上学历 438 人, 从事集成电路行业
10年及以上324人，核心技术人员稳定。
投资建议
预计公司 2023-2025 年 EPS 分别为 1. 67、2. 45、3. 38 元，对应
PE 分别为 73、50、36 倍, 首次覆盖, 给予“买入”评级。
行业景气度不及预期, 新产品推进不及预期, 下游客户需求持续
疲软。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意,员
工自豪的优秀企业。