圣邦股份（300661. SZ）
2022 年收入同比增长 42%，一季度业绩承压
核心观点
公司研究・财报点评
电子・半导体
2022 年收入同比增长 42%，一季度收入同比环比减少约 34%。公司 2022 年
营收为 31.88 亿元(YoY +42.40%), 归母净利润为 8.74 亿元(YoY +24.92%),
扣非归母净利润8. 47 亿元(YoY +30. 67%)。1Q23 营收 5. 13 亿元(YoY −33. 80%,
huhui 2@guosen. com. cn
QoQ -33.79%), 归母净利润 3021 万元(YoY -88.40%, QoQ -75.42%), 扣非
S0980521080001
S0980521080002
年毛利率提高 3.5pct 至 58.98%，研发费用增长 65.55%至 6.26 亿元，研发
费率提高 2.7pct 至 19.63%, 管理费率下降 0.8pct 至 2.39%, 销售费率持平
S0980522100001
S0980522090001
为 5. 29%。1023 毛利率为 52. 66% (YoY -8. Opct, QoQ -3. Opct), 期间费率由
联系人: 詹浏洋
于收入减少, 同比环比均明显提高。
拥有 30 大类 4300 余款可供销售产品, 2022 年两大产品线收入齐增长。公
S0980522100003
联系人: 李书颖
司目前拥有 30 大类 4300 余款可供销售产品, 其中 2022 年推出 500 余款新
产品，包括低功耗精密电流传感器、低噪声仪表放大器、高压大电流运算放
大器、高速比较器、高速高精度 SAR ADC、高精度 DAC、大动态光电流对数
基础数据
转换芯片、可编程大功率密度同步升降压 DC/DC、超微功耗 DC/DC 同步降压
投资评级
买入(维持)
合理估值
电源转换器、支持热插拔的大电流负载开关、超低导通电阻负载开关、高速
收盘价
低边驱动芯片、高压大电流马达驱动器等。2022 年公司电源管理芯片收入
总市值/流通市值
53071/50186 百万元
52 周最高价/最低价
308.99/132.00 元
19.91 亿元(YoY +30.27%)，占比 62%，毛利率 55.41%(+2.4pct)；信号链产
近3个月日均成交额
564.03 百万元
品收入 11.93 亿元 (YoY +68.21%), 占比 37%, 毛利率 64.91% (+4.1pct)。
市场走势
模拟芯片平台企业, AI 时代有望开启新一轮成长。以 ChatGPT 为代表的 AI
技术快速发展，人工智能的 i Phone 时刻已经来临，虽然 AI 赋能的现象级终
端还不确定是以怎样的形态出现，但模拟芯片作为普适性的基础元件，下游
分布广泛，是确定受益环节。公司作为模拟芯片平台企业，持续加大研发投
入，截至 2022 年底，公司研发人员 896 人，同比增长 48. 84%，占总员工的
72.08%, 其中从事集成电路行业10年及以上的人员有324人, AI时代有望
通过产品料号和客户的互相强化，开启新一轮成长。
投资建议:模拟芯片平台企业,维持“买入”评级
我们预计公司 2023-2025 年归母净利润 8.87/11.95/15.10 亿元, 同比
相关研究报告_
增速+1. 5/+34. 7/+26. 4%; EPS 为 2. 47/3. 33/4. 21 元，对应 2023 年 4 月
《圣邦股份(300661.SZ)-前三季度收入同比增长57%, 车规运
21 日股价的 PE 分别为 60/44/35x。虽然短期业绩承压，但我们看好公
司作为模拟芯片平台企业的长期成长能力,维持“买入”评级。
《圣邦股份(300661.SZ)-二季度收入利润创季度新高,车规芯
《圣邦股份 (300661. SZ) -产品和客户双拓展, 1Q22 业绩创季度
《圣邦股份-300661-财报点评:产品和客户双拓展, 4021 归母净
《圣邦股份-300661-财报点评: 3Q 毛利率继续提高, 对外投资完
图2: 公司 2022 年收入构成
图7: 公司毛利率、净利率变化情况
图8: 公司主要费率
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。 ,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层