旗下企业
2023年04月23日
圣邦股份（300661.SZ）
公司快报
电子 | 集成电路Ⅲ
增持-A(首次)
投资评级
股价(2023-04-21)
投资要点
交易数据
公司发布 2022 年年度报告，全年业绩快速增长得益于新品的强竞争力、客户群的不
亿元, 同增 24.92%; 扣非归母净利润 8.47 亿元, 同增 30.67%; 毛利率 58.98%, 同
增 3.48pcts。2022 年 Q4 实现营收 7.75 亿元，同增 10.26%，环增 1.88%；归母净利
润 1.23 亿元, 同减 50.48%, 环减 41.67%; 扣非归母净利润 1.16 亿元, 同减 51%,
环减 42.01%。
年股价表现
年 Q1 实现营收 5.13 亿元, 同减 33.8%, 环减 33.79%; 归母净利润 0.3 亿元, 同减
88.4%, 环减 75.42%; 扣非归母净利润 0.06 亿元, 同减 97.49%, 环减 94.65%。
◆ 产品品类再扩阵容，信号链比例有所提升
公司全面布局信号链和电源管理两大领域。信号链产品实现营收 11.93 亿元, 同增
68.21%; 占总营收的比例为37.41%, 同增5.74pcts; 毛利率64.91%, 同增4.14pcts。
电源管理产品实现营收 19.91 亿元, 同增 30.27%; 占总营收的比例为 62.47%,
同减 5.82pcts; 毛利率 55.41%, 同增 2.38pcts。2022 年公司推出 500 余款拥有
完全自主知识产权的新产品,其综合性能指标均达到国际竞品的先进水平,可广泛
应用于工业控制、汽车电子、通讯设备、消费电子和医疗仪器等应用领域,现已拥
有30大类4300余款可供销售物料。
◆ 加大研发拓宽品类，产品结构持续高端化
孙远峰
公司研发投入持续加大,人才梯队建设有序进行。2022年研发费用为6.26亿元,
同增 65.55%; 占总营收的比例为 19.63%, 同增 2.74pcts。研发人员达到 896 人,
同增 48.84%; 占总人数的比例为 72.08%, 同增 1.92pcts。公司新品开发呈现出
王海维
多功能化、高端化、复杂化趋势, 更多的新品采用更先进的制程和封装形式, 如具
有更低导通电阻的新一代高压 BCD 工艺、90nm 模拟及混合信号工艺、WLCSP 封
装等。2022 年公司推出了高精度 DAC、大动态光电流对数转换芯片、高抗干扰快
相关报告
速响应 LDO、带电源路径管理和 16 位模数转换器监测的升压充电芯片、超低功耗
锂电池保护器、超低静态功耗 DC/DC、高 PSRR 大电流 LDO、三路输出 AMOLED
屏电源芯片、GaN 晶体管驱动器等具有较强竞争力的产品:信号链和电源管理两
大领域均有车规级产品实现量产。
◆ 汽车、工业接力消费，成为模拟芯片增长的主要助力
目前全球模拟芯片市场欧美厂商占据绝对主导地位,国内模拟芯片厂商所占市场份
额较少。公司将在工业及车规芯片、第三代半导体、大功率电源、新能源及储能等
高端领域持续开展研发项目,如开发多品类的车规级芯片、拓展高性能运放及比较
器产品线、扩大模数/数模转换产品线、健全小逻辑系列产品线、充实和完善 DC/DC
产品线,特别是高压大功率转换器、更新换代 LED 驱动芯片、丰富 AMOLED 显示
屏电源芯片、研发高性能马达驱动芯片、MOSFET/GaN 驱动芯片、隔离电源芯片
以及网络通讯相关模拟芯片产品等。
◆ 投资建议: 我们公司预测 2023 年至 2025 年营业收入分别为 36.66/45.82/57.28 亿
元, 增速分别为 15.0%/25.0%/25.0%; 归母净利润分别为 8.93/10.41/11.77 亿元,
增速分别为 2.3%/16.6%/13.1%; 对应 PE 分别为 59.4/51.0/45.1 倍。公司作为国
产模拟芯片龙头, 料号数量位居国内前列, 新品竞争力强, 基于需求相对疲弱, 海
外大厂积极扩产等综合因素影响,首次覆盖,给予增持-A建议。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
孙远峰、王海维声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元