中国电信(601728.SH)
产业数字化业务较快增长，紧抓数字经济机遇
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信服务
三季度净利润增长 11%。2023 年前三季度，公司实现营业收入 3811 亿元(同
联系人: 钱嘉隆
亿元(同比+10.2%)。单三季度实现收入 1224 亿元(同比+4.1%),实现归
母净利润 70 亿元(同比+11%)。
S0980518100002
基础数据
产业数字化业务保持较快发展,加强 AI 等核心能力建设。2023 年前三季度,
投资评级
买入(维持)
公司产业数字化业务收入达到 997 亿元, 同比增长 16.5%。公司积极布局战
合理估值
略性新兴产业,以“网络+云计算+AI+应用”推动千行百业上云用数赋智。
收盘价
总市值/流通市值
525251/192105 百万元
例如, 近期公司 AI 服务器采购招标落地, 采购 4175 台训练型服务器; 截至
52 周最高价/最低价
7.51/3.84 元
近3个月日均成交额
951.67 百万元
2023 年中, 公司智算新增 1. 8EFLOPS 算力至 4. 7EFLOPS (FP16), 持续加大
市场走势
算力建设。
移动通信、固网及智慧家庭业务维持稳健增长。移动通信业务方面, 前三季
度,公司实现收入1519亿元(同比+2.4%),移动用户达4.06亿户(净增
1463 万户), 其中 5G 套餐用户净增 3965 万户至 3.08 亿户, 渗透率达 75.8%,
移动用户 ARPU 值为 45.6 元(同比+0.2%)。公司不断优化 5G 网络覆盖, 围
绕个人数字化应用需求,加快推进 5G 应用 AI 智能化升级,推动用户规模和
亿元（同比+3.9%）。智慧家庭收入保持快速增长，拉动宽带综合 ARPU 达到
人民币 47.8 元。
公司加大研发投入，费用投入精准聚焦。费用方面,2023年前三季度,公司
相关研究报告。
销售费用为 407. 52 亿元(同比增长 0.1%);管理费用为 270. 35 亿元(同比
《中国电信(601728.SH)-上半年净利润增长10%,深入布局算
亿元。公司研发费用增长显著，主要由于公司强化科技创新，加大高科技人
《中国电信(601728.SH)-全面实施云改数转,一季度归母净利
才引进,围绕云计算、AI、安全、量子、5G等重点领域,加强关键核心技术
《中国电信(601728.SH)-全面实施云改数转,2023年云业务收
攻关,提升核心能力;财务费用增长主要为铁塔租赁负债利息支出增长。
《中国电信(601728.SH)-云网龙头,价值重估》——2023-03-12
《中国电信(601728.SH)-移动及固网业务稳健增长,云业务翻
坚持云改数转战略，把握数字经济机遇。公司坚定并全面深入实施云改数转
战略，根据此前规划，公司全年资本开支约990亿元，其中产业数字化资本
开支 380 亿元,加强产业数字化核心能力建设,紧抓数字经济发展机遇。
投资建议:维持此前盈利预测,预计 2023-2025 年营业收入分别为
5189/5589/5939 亿元, 归母净利润分别为 307/341/377 亿元, 当前股价对应
PE 分别为 17/15/14x,对应 PB 分别为 1.2/1.2/1.1x,维持“买入”评级
2023年前三季度,公司实现营业收入3811亿元(同比+6.5%),其中服务收入3497
亿元(同比+6.4%);实现归母净利润271亿元(同比+10.2%)。单三季度实现收
入 1224 亿元(同比+4.1%), 实现归母净利润 70 亿元(同比+11%)。
产业数字化业务保持快速发展。2023年前三季度，公司产业数字化业务收入达到
997亿元, 同比增长 16.5%。公司积极布局战略性新兴产业, 以“网络+云计算+AI+
应用”推动千行百业上云用数赋智。例如,近期公司 AI 服务器采购招标落地,采
购 4175 台训练型服务器;截至 2023 年中,公司智算新增 1.8EFLOPS 算力至
4. 7EFLOPS（FP16）,持续加大算力建设。
移动通信、固网及智慧家庭业务维持稳健增长:
(1)移动通信业务方面，前三季度，公司实现收入 1519 亿元（同比+2.4%），移动用
户达 4.06 亿户(净增 1463 万户), 其中 5G 套餐用户净增 3965 万户至 3.08 亿户, 渗
透率达 75.8%，移动用户 ARPU 值为 45.6 元（同比+0.2%）。公司不断优化 5G 网络覆
盖,围绕个人数字化应用需求,加快推进 5G 应用 AI 智能化升级,推动用户规模和价
值实现稳健增长。
(2) 固网及智慧家庭服务方面，前三季度总体实现收入 920 亿元（同比+3.9%）。智
慧家庭收入保持快速增长,拉动宽带综合 ARPU 达到人民币 47.8 元。
公司加大研发投入，费用投入精准聚焦。费用方面,2023年前三季度,公司销售费
用为 407. 52 亿元(同比增长 0.1%);管理费用为 270. 35 亿元(同比增长 6.4%);
研发费用为 73.35 亿元(同比增长 24.0%); 财务费用为 5.90 亿元。公司研发费
用增长显著,主要由于公司强化科技创新,加大高科技人才引进,围绕云计算、
AI、安全、量子、5G等重点领域,加强关键核心技术攻关,提升核心能力;财务
费用增长主要为铁塔租赁负债利息支出增长。
图8: 中国电信毛利率和净利率(单位:%)
图9: 公司三项费用率(单位:%)
投资建议:维持此前盈利预测,预计2023-2025年营业收入分别为5189/5589/5939
亿元, 归母净利润分别为 307/341/377 亿元, 当前股价对应 PE 分别为 17/15/14x,
对应 PB 分别为 1.2/1.2/1.1x, 维持“买入”评级。
络部署不及预期。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层