旗下企业
2023年11月02日
中国电信(601728.SH)
公司快报
云网融合增效显著, 天地一体通信可期
增持-B(维持)
投资评级
股价(2023-11-02)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
事件: 2023 年 10 月 20 日,中国电信发布 2023 年第三季度报告,2023 年前三季度
487,733.05
公司实现营业收入 3811.03 亿元，同比增长 6.5%，实现归母净利润 271.01 亿元，同
流通市值(百万元)
104,416.97
比增长 10.4%, 扣非归母净利润为 272.12 亿元, 同比增长 10.7%。其中, 2023 年第
总股本(百万股)
91,507.14
流通股本(百万股)
19,590.43
三季度实现营业收入 1224.24 亿元，同比增长 4.1%，实现归母净利润 69.48 亿元，
12 个月价格区间
7.04/3.91
同比增长 11.1%, 扣非归母净利润为 67.65 亿元, 同比增长 8.9%。
◆ 传统业务稳步增长，产业数字化符合预期。2023 年前三季度，中国电信服务收入
为 3497.43 亿元, 同比增长 6.4%。其中, 移动通信服务实现收入 1519.16 亿元,
同比增长 2.4%,移动用户数达到 4.06 亿户,5G 套餐用户达到 3.08 亿户,5G 渗
透率为 75.8%, 移动 ARPU 为 45.6 元, 同比增长 0.2%; 固网及智慧家庭服务实
现收入 929.05 亿元,同比增长 3.9%,有线宽带用户数为 1.89 亿户,宽带综合 ARPU
达到 47.8 元,智慧家庭拉动增长效应突出;产业数字化业务收入达到 997.41 亿元,
同比增长 16.5%, 第三季度收入基本保持上半年增长速度, 带动公司整体业绩向上。
◆ 成本增加支撑高增长业务，专注研发构筑长远优势。2023 年前三季度，中国电信
营业成本为 2663.29 亿元,同比增长 6.1%,主要用于适度增加产业数字化、智慧
家庭等高增长业务的能力建设投入。费用方面整体保持稳定,2023年前三季度,
公司销售费用为407.52亿元,同比增长0.1%;管理费用为270.35亿元,同比增
长 6.4%; 研发费用为 73.35 亿元, 同比增长 24.0%, 用于引进高科技人才, 强化
李宏涛
创新能力,在云计算、AI、安全、量子、5G等重点领域加强技术攻关;财务费用
为 5.90 亿元, 同比增长 5.63 亿元, 主要是铁塔租赁负债利息支出增长所致。
◆ 启动 800M 5G 基站集采,战略新产业激发活力。2023 年 8 月,工信部许可中国电
相关报告
信将现网用于 2G/3G/4G 系统的 800MHz 频段频率重耕用于 5G 公众移动通信系
中国电信:创新引领变革,云+AI+数据要素
统。9 月，中国电信启动 5G-移动基站集采，规格型号为 800M NR 基站，预估规
模为 25 万站。随着中国联通和中国电信先后获得 5G Sub-1GHz 低频频谱许可,
中国电信:产业数字化布局深入,天翼云翻
将补足此前的 5G 覆盖及基站价格竞争劣势,推动中国联通/中国电信 5G 信号的快
速深度普及。战略新产业领域，中国电信将积极推动以云网融合为核心特征的新型
数字信息基础设施建设,为以人工智能为代表的新一轮科技革命和产业变革注入强
劲动力。9月27日，中国电信发布信息通信领域首个网络大模型——启明，旨在
推动云网运营效率提升、云网能力开放及注智赋能千行百业,目前已在企业内部成
熟应用。
◆ 卫星用户规模超 18 万、天地一体通信可期。中国电信通过中国首个自主研发及建
设的卫星移动通信系统——天通一号卫星网络,率先在国内外运营商行业内真正意
义上实现了“天地一体”移动通信能力,目前用户规模超过18万户。地面网络方
面,中国电信干线光缆 45.8 万皮长公里,本地中继光缆 121 万皮长公里,机架规
模超过 45 万架, 服务 3.91 亿移动用户, 2.14 亿宽带用户。国际海缆方面, 中国电
信参与 130 余个国际重点项目和近 40 个国际海底通信系统建设,足迹遍布全球各
大洲, 拥有53条海缆及75个跨境陆缆系统,7艘专业海缆施工船只,安装超过
6.5 万公里国际海缆。2023 年 9 月, 华为新款手机 Mate60 Pro 支持手机直连卫星
业务,该技术是由中国电信提供的卫星通信服务,此次中国电信与华为的强强联手,
推动手机从通讯、娱乐工具变革上升为一款生存必备品,进一步加速天地一体化通
信时代的到来。
◆ 投资建议:中国电信作为国内领先的电信运营商，积极拥抱数字经济的发展机遇，
在云网融合、算力资源布局方面都形成了明显的竞争优势,是我国产业数字化建设
的主力军。我们预测公司 2023-2025 年收入 5262.64/5782.59 / 6305.91 亿元, 同
比增长 10.8%/9.9% /9.1% , 公司归母净利润分别为 305.61/ 337.07/371.20 亿元,
同比增长 10.8%/10.3% /10.1%, 对应 EPS 为 0.33/0.37/0.41 元, PE 为
16.0/14.5/13.1,维持“增持-B”评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
李宏涛声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点,一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元