中国电信(601728) 2023 年三季报点评
买入 (维持)
业绩稳健增长,数字化转型成果卓著
2023年11月29日
投资要点:
事件:
中国电信发布2023年三季度报告,公司23年前三季度实现营业收入
$0340520060001
3811.03亿元,同比增长6.5%;归母净利润为271.01亿元,同比增长10.4%。
点评:
Q3归母净利润双位数上行。2023年前三季度公司实现营业收入3811.03
亿元,同比增长6.5%: 归母净利润为271.01亿元,同比增长10.4%。单季
度来看,23年Q3公司实现营业收入1224.24亿元,同比增长4.1%,归母净
利润为69.48亿元,同比增长11.1%。前三季度,公司紧抓数字经济发展
S0340521020001
机遇,Q3单季度归母净利润同比增速创今年以来新高。
■ 移固业务:用户规模及ARPU齐升。2023年前三季度，公司移动通信服务
收入达1519.16亿元,同比增长2.4%。用户规模方面,移动用户达4.06
亿户,同比增长4.14%,环比增长0.20%,其中5G套餐用户数达3.08亿户,
研究助理: 陈湛谦
5G渗透率达到75.8%。移动用户ARPU为45.6元,同比增长0.2%; 固网及智
S0340122070088
慧家庭服务收入达到人民币929.05亿元,同比增长3.9%,有线宽带用户
达到1.89亿户,相较上年同期增加约0.1亿户,宽带综合ARPU达47.8元,
同比增长2.58%。公司不断优化5G网络覆盖,加快基础连接产品与云、AI、
安全等数字化新要素融合,拉动移固业务用户量与价值量向上增长。
主要数据 2023 年 11 月 28 日
产业数字化业务:数字化转型成果卓著。2023年前三季度，公司产业数
字化业务收入达到人民币997.41亿元,同比增长16.5%,占营业收入比达
26.17%, 较上年同期上升2.24个百分点。据IDC数据显示, 2023年上半年
公司天翼云业务在公有云IaaS市场与IaaS+PaaS市场份额稳居业内前三,
天翼云实现了全栈技术的自主可控,打造了国家关键信息基础设施平台,
为各行业数字化转型升级提供有力支撑。公司产业数字化业务对营收贡
献度持续提升，成为拉动公司经营业绩增长的重要驱动力。
积极布局大模型与卫星通信等前沿领域。2023年11月，公司正式推出覆
盖政务服务、医保、交通等12个行业大模型,对于大模型应用落地以及
股价走势
商业模式构建有着指导性的积极意义。在卫星通信方面，公司天通卫星
移动通信系统是我国自主建设的首个卫星移动通信系统,填补了国内自
主卫星移动通信系统的空白。作为主要电信运营商，公司将着力推进国
产TOP手机品牌全面支持直连卫星,将支持直连卫星旗舰机型优先集采合
作,集采量超过500万台,从供需双向推动卫星通信产业链的进一步完善。
投资建议: 在移固业务基本盘向好, 新兴业务较快增长的背景下, 公司
经营业绩实现稳健增长,预计2023-2024年公司EPS分别为0.33/0.37元,
对应PE分别为15/14倍,维持“买入”评级。
及预期；行业竞争加剧。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知情
的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管理
公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布本报
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入
可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析
方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只提供
给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任何投资
决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，任何形
式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况下可能会
持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理等服务。本
报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、复制、刊登。
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼