信义山证汇通天
电信运营Ⅲ
中国电信(601728.SH)
买入-A(维持)
云业务维持高预期，经营情况保持稳健
2023年10月24日
公司近一年市场表现
事件描述:
100%
中国电信于 2023 年 10 月 21 日发布 2023 年第三季度报告。2023Q1-Q3,
公司实现营收 3811 亿元,同比+6.5%; 其中,实现服务收入 3497 亿元,同比
实现收入 1224 亿元, 同比+4.1%; 实现通信服务收入 1138 亿元, 同比+6.1%;
实现归母净利润69亿元,同比+11.1%。
事件点评:
公司传统业务稳健增长。移动通信服务收入达 1519 亿元, 同比增长 2.4%,
\triangleright
市场数据: 2023 年 10 月 24 日
万户), 渗透率达 75.8%, 移动用户 ARPU 达到 45.6 元, 同比+0.2%; 固网及
智慧家庭服务收入达929亿元,同比增长3.9%,有线宽带用户达到1.89亿户
(+836 万户), 其中, 智慧家庭业务收入继续保持增长, 带动宽带综合 ARPU
流通市值(亿元):
1,095.10
提升至 47.8 元, 同比+2.6%。
公司产业数字化保持高预期,前三季度发展良好。2023Q1-Q3,公司产
基础数据: 2023 年 9 月 30 日
业数字化业务收入达 997 亿元,同比增长 16.5%;占服务收入比重达 28.5%。
公司业务发展符合战略规划,产业数字化业务 24 年占收比 30%以上及天翼云
23 计划收入超千亿的计划未下调。
公司把握数字经济发展机遇，高度重视新业务领域。公司加大产业数字
\triangleright
化、智慧家庭等高增长业务投入力度,2023Q1-Q3 总营业成本2663亿元,同
比+6.1%。费用方面,公司以云计算、AI、安全、量子、5G 等重点领域为核
心技术提升重点,不断加大研发投入,研发费用达73亿元,同比+24%;销
高宇洋
售费用保持稳定, 达 408 亿元, 同比+0.1%; 管理费用为 270 亿元, 同比+6.4%;
财务费用为 5.9 亿元,增长 5.63 亿元,主因铁塔租赁负债利息支出增长。
中国电信发出国产算力和运营商信创落地的信号,国产服务器占运营商
年)集中采购项目候选人,合计采购4175台训练服务器,总额84.63亿元,
其中采用国产 CPU 的 G 系列服务器占比超 47%,超聚变、浪潮、新华三、
紫光、中兴等厂商入围。此次采购项目体现出运营商加速布局 AI 服务器，有
望继续推动国产算力落地，加速运营商信创产业发展。
公司高度重视股东回报,高派息率彰显公司发展信心。公司 2023 年中期
\triangleright
派息率达 65%(0.14元/股)。此外,公司向股东大会建议 2023 年度派息率应
提升至 70%以上。
盈利预测、估值分析和投资建议:预计公司 2023-2025 年归母公司净利润
元,根据 10 月 23 日收盘价的 PE 为 17/15/14 倍,维持“买入-A”评级。
通信行业用户增速下降的风险。随着国内移动、宽带用户普及率的提升,
\triangleright
移动、宽带用户增长速度有所波动。根据工信部统计公报,2018-2022年,全
4875 万户、净增 4062 万户,净增规模波动较大,2020 年出现负增长;全国
万户、净增5386万户,净增规模有所波动。若公司未能及时、有效优化经营
策略、提升服务质量以增强对客户的吸引力，可能会对公司的业务财务状况
或经营业绩产生不利影响。
国际化经营风险。当前国际局势错综复杂，公司向全球电信设备供应商
\triangleright
采购电信网络设备及相关的维护和技术支持，且公司还与海外机构及在全球
运营的业务伙伴进行业务往来，未来如果出现不同司法管辖区的限制、制裁
或其他法律或监管措施，可能对公司相关业务造成不利影响。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
—公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
领先大市:
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
--风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层