归母净利润同比保持两位数增长，持续强化新兴领域布局
2023年10月21日
事件概述: 2023 年 10 月 20 日,公司发布 2023 年三季报,前三季度实现
\triangleright
营收 3811.03 亿元, 同比增长 6.5%, 实现归母净利润 271.01 亿元, 同比增长
10.4%, 实现扣非归母净利润 272.12 亿元, 同比增长 10.7%。从 Q3 单季度来
看,实现营收 1224.24 亿元,同比增长 4.1%,实现归母净利润 69.48 亿元,同
比增长 11.1%, 实现扣非归母净利润 67.65 亿元, 同比增长 8.9%。
传统业务稳健发展,产业数字化业务增长势头良好: 1) 移动通信服务方面,
\triangleright
前三季度实现营收 1519.16 亿元,同比增长 2.4%,移动用户总数为 4.06 亿户,
其中 5G 套餐用户净增 3965 万户, 达到 3.08 亿户, 渗透率已达 75.8%。 移动用
户 ARPU 为 45.6 元,同比增长 0.2%; 2) 固网及智慧家庭服务方面,前三季度
实现营收 929.05 亿元,同比增长 3.9%,智慧家庭收入保持快速增长势头,推动
宽带综合 ARPU 达到 47.8 元; 3) 产业数字化方面,整体增长势头良好,公司以
马天诣
“网络+云计算+AI+应用”推动千行百业上云用数赋智，前三季度实现营收
S0100521100003
997.41 亿元，同比增长 16.5%。为支持产业数字化业务的快速发展，公司近年
来持续强化底层算力基础设施布局,截至 2023 年上半年,公司智算算力达
4.7EFLOPS (上半年新增 1.8EFLOPS) , 通用算力达 3.7EFLOPS (上半年新增
马佳伟
S0100522090004
0.6EFLOPS) .
持续加强研发投入,强化新兴领域布局:费用率方面,前三季度销售费用为
\triangleright
407.52 亿元,同比增长 0.1%,管理费用为 270.35 亿元,同比增长 6.4%,研发
相关研究
费用为 73.35 亿元，同比增长 24.0%，公司围绕云计算、AI、安全、量子、5G
1.中国电信 (601728.SH) 2023 年半年报点
等重点领域持续加大投入，提升核心能力，为未来发展打下坚实基础。财务费用
评: 算力平台建设持续深化, 云计算和大模型
为 5.90 亿元, 较去年同期增加 5.63 亿, 主要是铁塔租赁负债利息支出增长所
等领域加速发展-2023/08/10
2.中国电信 (601728.SH) 2022 年年报点评:
天翼云目标千亿,产业数字化业务构筑核心增
加速推进大模型等新兴领域的突破: 9 月 25 日,以“链接新质生产力 共筑
\triangleright
长引擎-2023/03/23
产业新价值”为主题的中国电信网络大模型技术研讨论坛在北京召开。论坛上,
3.中国电信 (601728.SH) 2022 年三季报点
中国电信重磅发布信息通信领域首个网络大模型——启明,该大模型对推动云网
评: 固移业务稳步增长, 产业数字化加速发展
运营效率提升、云网能力开放及注智赋能千行百业具有重要意义。目前,中国电
-2022/10/23
4.中国电信 (601728.SH) 2022 年中报点评:
信完全自主研发的网络大模型，已在企业内部成熟应用。
移动业务增速引领行业, 天翼云持续翻倍增长
投资建议: 预计公司 2023-2025 年的归母净利润分别为
-2022/08/19
313.62/346.54/379.68 亿元,对应 PE 倍数为 17/15/14x。近年来公司持续推
5.中国电信 (601728.SH) 2022 年一季报点
动高质量发展整体成效显著，云计算、大模型、数据要素等新兴领域持续取得突
评: 业绩持续双位数增长, 产业数字化未来可
破,产业数字化业务加速打造第二成长曲线,为公司构筑核心增长引擎。维持“推
期-2022/04/21
荐”评级。
\triangleright
加剧，分红派息不及预期。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: