天赐材料(002709)中报点评
电解液降价压力大, 业绩承压
2018年09月06日
买入 (维持)
股价走势
投资要点
■ 2018 年上半年公司归母净利润 4.46 亿. 同比增 152.29%: 2018 年上半
年公司营收9.42亿元,同比增长0.71%;归母净利润4.46亿元,同比
增长 152. 29%; 扣非净利润 0.1 亿元, 同比减少 94. 34%; 其中, 非经常
性损益主要为出售容汇锂业获得 4.3 亿投资收益; 上半年毛利率为
22.82%, 同比减少13.32个百分点。公司业绩低于预期原因: 一是电解
液竞争加剧和六氟产能过剩, 大幅降价, 导致盈利下滑; 二是各项产能
市场数据
扩张初期,费用增加。同时,公司预告前三季净利润 4.49 亿-4.79 亿,
同比增 62%-72.5%, 三季度利润 0.03 亿-0.33 亿。
亿元, 同比下降 9.01%, 环比增长 15.96%; 归母净利润 0.35 亿元, 环
比下降 91.62%, 同比下滑 69.43%; 扣非净利润-453 万, 比上年同期
减少 1.14 亿元。20 毛利率为 20.95%, 同比减少 15.02 个百分点, 环比
减少 4.03 个百分点。
■ 分业务看, 电解液降价保量, 叠加六氟降价, 盈利大幅下滑, 但依然保
基础数据
持市占率 30%以上。上半年锂电材料业务营收 5.70 亿元（占公司营收
60.48%), 同比下降 4.54%, 毛利率下滑明显, 同比降低 20 个百分点
至 22.94%，低于预期，原因：一是公司客户结构以 cat1、国轩动力电
池企业为主,降价压力大;二是六氟降价,公司自产,利润受挤压。我
们预计上半年电解液平均价格 4 万/吨(含税), 同期六氟磷酸锂价格跌
至 10-11 万,接近盈亏平衡点,三季度 catl 招标价格还有小幅下滑,
目前三元电解液价格近4万/吨,铁锂3万/吨左右,短期难看到电解液
相关研究
盈利改善。出货量看,上半年为1.6万吨左右,同比增长45%左右,我
们预计下半年出货量3万吨,全年出货量4.5万吨左右。根据高工统计,
1、《天赐材料(002709)业绩快
天赐上半年市占率维持28%左右。
报点评: 电解液降价, 短期业绩
■ 长期看,公司锂电材料闭环建设稳步推进,成本优势突出:公司增持九
承压》2018-08-06
江矿业, 布局锂精矿选矿业务, 已签订原矿购买协议, 我们预计将在
2、《短期业绩承压,长期锂电闭
19-20年大幅增厚公司业绩;其次,虽转让容汇锂业12.22%股权,但仍
环潜力大》2018-04-26
持有九江容汇30%股权,且九江容汇0.8万碳酸锂及0.8万氢氧化锂产
3、《天赐材料:业绩低点已现。
能将陆续释放;同时公司参股云锂,具备1万吨碳酸锂加工产能。与此
锂电材料闭环初现》2018-03-06
同时,公司已具备1万吨氢氟酸产能,除了自供也对外销售。公司3万
吨磷酸铁产能已陆续释放;三元正极方面,公司拟投资建设 15 万吨三
元材料,一期为5万吨电池级硫酸镍产线,计划投资1.89亿,建设周
期1年。
亿元, 增速 73%/-8%/21%, EPS 为 1.56/1.43/1.74 元, 对应 PE 为
公司电解液出货量不达预期, 电解液及六氟磷酸锂价格下滑幅度超预
天赐材料三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
减持:
苏州工业园区星阳街5号