2018年08月21日
短期业绩承压 规模优势有望改善
强烈推荐/维持
未来盈利能力
天赐材料
财报点评
天赐材料（002709）三季度财报点评
事件:
公司实现营业收入 9.42 亿元，同比增长 0.71%。其中，日化材料及特种化学品实现业务收入 3.25 亿元，同比增长
7.17%: 锂离子电池材料实现收入 5.70 亿元, 同比下降 4.54%。
公司实现归属于上市公司股东的净利润 4.46 亿元，同比增长 152.29%。其中，由于对参股子公司江苏容汇通用锂
业股份有限公司(以下简称“容汇锂业”)会计核算方法变更以及处置容汇锂业股权导致投资收益增加约 4. 29 亿;
公司实现归属于上市公司扣除非经常性损益净利润为 0.097 亿元，同比下降 94.34%。
公司分季度财务指标
观点:
日化材料及特种化学品小幅增长,毛利率略有下滑。日化材料及特种化学品实现业务收入3.25 亿元,
\triangleright
同比增长 7.17%。其中，重点产品线如卡波姆树脂、阳离子调理剂、温和表面活性剂及聚丙烯酯类增稠
剂等均获得了较好增长。但由于上游原材料价格持续上涨，公司该产品毛利率同比下滑 0. 8%。
电解液价格下滑,公司短期业绩承压。2018H,公司电解液出货 1.73 万吨,占国内电解液出货 29%,位
\triangleright
列第一。但是由于电解液价格下降,公司该块业务营收同比下滑4.54%。电解液价格大幅下滑主要因为:
1)上游六氟磷酸锂价格下跌和下游动力电池成本压力的传导;2)公司为抢占电解液市场，主动让利。
东方财智 兴盛之源
通过进一步布局上游材料及扩大电解液产能，公司未来盈利能力有望好转。
公司未来着重通过以下几个方面来提升长期业绩:
1、布局上游原材料，降低采购成本。前期公司通过布局上游六氟磷酸锂业务，保持了电解液的成本优
势。未来，随着进一步布局氢氟酸、碳酸锂等上游原材料，采购费用有望进一步降低，可保持并加大电
解液成本方面的优势:
2、在添加剂领域进行技术创新,提升公司电解液产品的技术竞争力。公司开发的 250-300Wh/kg 高能量
密度体系电解液对高电压单晶三元、高镍 811、NCA、高镍对硅碳等电芯体系具有较好的适配性，得到
下游标杆电芯企业认可。而且,公司开发出了可以兼顾高低温的新型添加剂,不需要进行低温存储,在
物流、仓储上为客户可以节省大量费用:
3、增大产能,以量取价。公司现有电解液产能约5万吨/年,规划新增20万吨/年电解液产能,随着竞
争能力差的企业的出清,公司未来有望以量取价,实现盈利稳步增长。
结论:
公司为电解液领域的龙头，随着公司电解液上游原材料和电解液新增产能的进一步释放，公司主营业务盈利
能力有望得到好转。预计公司 2018 年-2020 年营业收入分别为 29.46 亿元、43.72 亿元和 55.05 亿元, 归
母净利润分别为 7.57 亿元、7.08 亿元和 9.39 亿元, EPS 分别为 2.23 元、2.09 元和 2.77 元, 对应 PE 分
别为 11.81 倍、12.61 倍和 9.51 倍。维持“强烈推荐”评级。
新能源汽车增速不及预期, 电解液价格下跌超出预期。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
杨若木
基础化工行业小组组长,9年证券行业研究经验,擅长从宏观经济背景下,把握化工行业的发展脉络,对周
刘慧影
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易, 也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源