天赐材料（002709）业绩快报点评
电解液降价, 短期业绩承压
2018年08月05日
买入 (维持)
阮巧燕
股价走势
投资要点
■ 业绩快报: 18 年上半年公司实现规模净利 4.45 亿, 同增 152%: 公司
2018年上半年实现总营收 9.42 亿,同比增长 0.71%。上半年公司归母
净利润达到 4.45 亿,同比上升 151.67%,其中对江苏容汇股权出售及变
更核算方式带来的投资收益对净利润影响有 4.29 亿，扣除该影响，经
营性净利润为 0.16 亿, 同比下滑 91.1%, 主要原因: 1) 电解液低价策
略, 盈利下滑; 2) 锂电材料闭环投入初期, 各项费用增加; 3) 资产减
值损失增加。
■ 单季度看, 二季度公司盈利同比和环比均出现大幅下滑: 二季度实现营
收 5.06 亿元，同比下滑 9.0%，环比提升 16.0%。二季度实现归母净利
市场数据
润 0.33 亿, 同比下降 70.4%, 环比下降 91.9%。扣除容汇等投资收益影
响, 预计二季度实际经营性利润不足 200 万。
■ 电解液低价占领国内市场，叠加六氟降价，短期业绩承压:上半年公司
吨, 6月出货量 3000 吨, 低于预期。下半年年看, catl 三、四季度招标
预计2万吨,公司预计可拿1.3-1.4万吨,占60-70%份额,依然为主供。
预计公司全年出货量 4.5 万吨左右。但是由于六氟产能过剩,价格跌至
10万左右,且公司为占领市场按成本价报价,二季度三元电解液价格4
万/吨,铁锂3万/吨,三季度价格还将小幅下滑,因此毛利率下滑明显,
预计上半年毛利率 25%左右, 下半年 20%左右。
总股本(百万股)
■ 长期看,公司锂电材料闭环建设稳步推进,成本优势突出:公司增持九
流通 A 股(百万
年较大幅度增厚公司业绩; 其次, 虽转让容汇锂业 12.22%股权, 但仍
相关研究
持有九江容汇部分股权,且九江容汇 0.8 万碳酸锂及 0.8 万氢氧化锂产
能将陆续释放;同时公司参股云锂,具备1万吨碳酸锂加工产能。与此
1、《短期业绩承压,长期锂电闭
同时,公司已具备1万吨氢氟酸产能。公司3万吨磷酸铁产能已陆续释
环潜力大》2018-04-26
放: 三元正极方面, 公司拟投资建设 15 万吨三元材料, 一期为 5 万吨
2、《天赐材料:业绩低点已现,
电池级硫酸镍产线,计划投资1.89亿,建设周期1年。
锂电材料闭环初现》2018-03-06
3、《三季报业绩承压,三大业务
发力,明年高增长值得期待》
亿/6.5 亿, 增长 114%/-19%/23%, eps 为 1.92/1.56/1.92 元, 对应 PE 分
公司电解液出货量不达预期, 电解液及六氟磷酸锂价格下滑幅度超预
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
减持:
苏州工业园区星阳街5号