天赐材料(002709)半年报点评
业绩短期承压，全产业链布局提升盈利能力
谨慎推荐(首次)
现价:
徐超 (研究助理)
电力设备与新能源行业
行业指数走势
执业编号:
A1310518070002
A1310518060001
事件:
2018年8月20日公司公布2018年半年度报告,公司实现营业总收入9.42
亿元,同比增长 0.71%; 实现营业利润 5.28 亿元,同比增长 173.35%,归
母净利润 4.46 亿,同比上升 152.29%, 扣非归母净利润 0.97 亿元,同比下
降 94.34%。
点评:
电解液价格低迷拖累业绩, 营收增速放缓
2018 年上半年营收微增 0.71%, 扣除容汇锂业会计核算方式变更等事项所
带来的非经常性收益后, 扣非归母净利润同比大幅下降 94.34%, 主要原因
电解液行业竞争依然激烈,价格持续维持低位,公司为占领市场,基本以
股价表现
成本价报价。二季度市场无明显改善,整体营收同比下降9.01%,环比一季
度下降 24.0pct。毛利率进一步下滑, 二季度仅为 21.0%, 整体毛利率为
22.8%, 为 4 个会计年度的最低值。短期看来公司业绩承压。
锂电业务压力不减, 日化业务成本高企
上半年锂电材料业务受新能源产业政策调整影响, 下游需求不及预期, 行
业及市场竞争加剧,实现收入5.70亿元,同比下降4.54%,但电解液销量
依然保持稳步增长。日化材料业务下游个人护理品市场扩张势头不减，公
司推出多种品质优良的化妆品原料,聚焦高端客户,实现收入 3.25 亿元,
同比增长 7.17%。毛利率方面, 受电解液低价和日化产品上游原材料价格
基本资料
保持高位的影响, 锂电材料和日化材料业务分别为 22.94%、23.61%, 同比
下降 20.59 和 0.80pct。
研发费用稳步增长，三项费用控制合理
上半年公司研发投入为 5565 万元, 同比增长 27.14%, 占营业收入比例
5.91%, 同比上升 1.23pct。三项费用中除销售费用控制较好, 管理和财务
费用均有增长。管理费用增长主要原因是新增江西艾德、浙江美思、池州
天赐、安徽天孚等公司,同时工资、折旧摊销增长,财务费用增长主要因
为利息支出增加，利息净支出同比增长 458.18%，占财务费用的比例从去
相关报告
年同期的 25.13%增加至今年的 53.79%, 同时汇兑损失同比增长 153.12%。
三项费用分别同比增长 2.27%、41.62%、160.81%，分别占收入的 4.87%、
13.28%和 1.86%, 三项费用合计占比 20.01%。
产业链布局完整，协同效应助力保持龙头地位
在电解液价格位于低位情况下, 公司盈利压力凸显, 除了本身的电解液业
务以外, 6000t/a 液体六氟磷酸锂等项目同样未达到预计收益。目前, 公
司通过不断加大产业链的投资, 在电解液关键核心原材料六氟磷酸锂、碳
酸锂、氢氟酸等均有布局，同时涉足磷酸铁锂正极材料，公司产业布局完
整,在价格战中对比其他厂商更有成本优势。短期来看利润回暖迹象较弱,
公司预告三季报扣非归母净利润为 2001 万元至 5002 万元, 下降区间为
-92.80%至-82.00%。长期来看,公司成本控制高效,抗风险能力强,盈利
弹性巨大，价格战有利于公司抢占市场份额，待循环产线建成，毛利率回
升，有望迎来盈利大幅度的释放。
盈利预测与估值:
和 1.30 元,对应 17.33、25.60 和 20.27 倍 PE,首次覆盖,给予公司“谨
慎推荐”评级。
公司电解液与半导体化学品客户开发不及预期;国家政策变化风险;
动力锂电市场竞争加剧。
公司半年报点评
附录: 财务报表预测
广证恒生:
地 址:广州市天河区珠江西路5号广州国际金融中心4楼
股票评级标准:
强烈推荐: 6 个月内相对强于市场表现 15%以上;
谨慎推荐: 6 个月内相对强于市场表现 5%—15%;
性:6个月内相对市场表现在-5%—5%之间波动;
避: 6 个月内相对弱于市场表现 5%以上。
本报告作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本报告清晰、准确地反映了作者的研究观点。在作者所知情的范围内,公司与所评价
或推荐的证券不存在利害关系。
证该信息未经任何更新，也不保证我公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告
中的信息或所表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我公司不就本报告
中的任何内容对任何投资做出任何形式的担保。我公司已根据法律法规要求与控股股东(广州证券
股份有限公司)各部门及分支机构之间建立合理必要的信息隔离墙制度,有效隔离内幕信息和敏感
信息。在此前提下，投资者阅读本报告时，我公司及其关联机构可能已经持有报告中提到的公司所
发行的证券或期权并进行证券或期权交易、或者可能正在为这些公司提供或者争取提供投资银行、
财务顾问或者金融产品等相关服务。法律法规政策许可的情况下，我公司的员工可能担任本报告所
提到的公司的董事。我公司的关联机构或个人可能在本报告公开前已经通过其他渠道独立使用或了
究所有限公司事先书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需
市场有风险、投资需谨慎。