宝钢股份（600019）
2022H1点评: 需求疲弱业绩承压, 优势产品
2022年09月01日
持续发力
买入(维持)
研究助理 王钦扬
股价走势
事件:
公司发布公告: 2022H1 公司实现收入 1843 亿元, 同比增 0.25%; 归母净
利润为 77.9 亿元, 同比下滑 48%。
点评:
市场数据
■ 需求疲弱、钢价下滑拖累业绩表现。由于下游需求疲弱, 2022H1 汽车
下游产销量同分别下滑 3.7%、6.6%; 中钢协钢材价格指数同比下降 3%,
但受国际能源供给持续紧张等影响,原料价格下跌低于钢材价格下跌,
钢铁企业购销差价进一步收窄。2022H1公司实现利润总额 108.6 亿元,
比上年同期减少 96.8 亿元。
■ Q2 环比逆势增长。公司 Q2 单季度归母净利润为 40.6 亿元, 环比 9%;
在二季度行业盈利整体大幅下行的情况下,公司二季度仍能保持环比有
所增长, 体现公司较强的盈利能力。
基础数据
■ 取向硅钢等优势产品持续发力。公司 2022H1“百千十”产品实现销售
1228 万吨, 其中取向硅钢销量同比增长 11.2%; 新能源汽车用无取向
硅钢销量同比增 长 43%; 厚板产品盈利能力改善明显, 2022H1 公司吨
钢利润位居行业前列。
■ 降本工作持续推进。2022H1 公司实现成本削减 56.23 亿，其中经济料
使用实现降本 16.8 亿元, 矿石采购模式优化、煤炭资源优化等方面改
相关研究
革取得显著成效，东山、宝山基地铁水成本保持行业前列，各基地炼钢
《宝钢股份(600019): 2022 年一
工序加工成本持续下降。
季报点评:成本上涨业绩承压,
■ 提效率与技术创新并行。公司积极推进低成本、高效率、差异化生产运
大比例分红持续》
行模式，工序界面效率大幅提升，铁水温降、TPC 周转效率、热送 热
装比例等改善明显;厚板产线效率快速提升,5M 厚板产线日产 量、小
时产量均创历史最好水平。2022H1 公司实现 6 项产品全球首发,“无
《宝钢股份(600019): 2021 年三
取向硅钢面织构控制技术”等 23 项标志性技术取得突破, 积极推进新
季度报告点评:成本拖累,核心
产品、新技术境内外专利布局。
资产韧性凸显》
年收入分别为 3700/3885/4002 亿元, 同比增速分别为 1%/5%/3%; 基于
亿元调整至 170/180/200 亿元,同比增速分别为 -28%/6%/11%,对应 PE
分别为 7.0/6.6/6.0x, 估值仍处历史低位; 故维持公司“买入”评级
宝钢股份三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号