宝钢股份（600019. SH）
2022 年中报点评：核心产品加速发展，经营业绩逆势提升
核心观点
公司研究・财报点评
钢铁・普钢
季度归母净利润连续上升。上半年, 面对疫情、行业需求下滑、原材料价格
高位运行等不利因素影响，公司充分发挥产品优势，深化成本削减，经营业
绩表现突出。上半年，公司实现归母净利润 77. 91 亿元，同比下降 48. 36%。
二季度单季，公司实现归母净利润 40.59 亿元，环比增长 8.77%。此外，公
S0980520040001
S0980519070001
司秉承长期现金分红原则，上半年度拟派发现金股利 0.18 元/股(含税),
基础数据
预计分红 39.88 亿元(含税),占合并报表归属于母公司股东的净利润的 51%。
投资评级
合理估值
湛江三高炉投产,产销量再提升。2022年1月,湛江三号高炉点火,三高炉
收盘价
总市值/流通市值
119356/117336 百万元
系统全线贯通试生产,可年新增铁水402万吨。随着相关产线的爬产,公司
52 周最高价/最低价
12.07/5.13 元
产销量提升, 二季度钢材产量达 1307 万吨, 环比提升 15.6%。 湛江基地设备
近3个月日均成交额
405.04 百万元
先进，地理位置占优，盈利能力强，随着三高炉的投产以及产品结构的持续
市场走势
优化,可贡献新的业绩增量。此外,公司在新一轮规划中明确提出,提升“规
模+能力”,第一步达到8000万吨,第二步达到1亿吨,未来增长可期。
高牌号硅钢需求景气，优势产品加速发展。当前，节能变压器的替代更新刺
激取向硅钢需求，新能源汽车产业的快速发展带动高牌号无取向硅钢需求。
而行业供给因技术壁垒和产能建设周期的存在，增加相对缓慢，导致供需紧
万吨,销量占比53%,盈利占比76%。特别是在硅钢方面,公司取向硅钢销
量同比增长 11%，新能源车用无取向硅钢销量同比增长 43%。目前，宝山基
地无取向硅钢产品结构优化项目土建工程已基本结束, 进入设备安装阶段,
投产后可进一步提升公司新能源车驱动电机用高牌号无取向硅钢产品比例。
相关研究报告
《宝钢股份(600019.SH)-2021 年报及22年一季报点评:产品
精细对标，深化成本挖潜。公司长期坚持对标找差，上半年通过优化矿石采
购模式、煤炭资源，提升制造效率，降低加工成本，实现成本削减 56. 23 亿。
《宝钢股份-600019-2021 年三季报点评: 提质增效, 加强细分领
此外，公司合金加价及涂层、镀层加价的方式有效弱化了小金属价格波动对
《宝钢股份-600019-2021 年中报点评: 龙头价值彰显, 业绩增长
公司业绩的影响。
《宝钢股份-600019-2020 年报及 2021 一季报点评:产业布局优
《宝钢股份-600019-重大事件快评:四季度业绩大幅改善》 —
原材料价格波动超预期。
投资建议:公司属于行业龙头企业,产品高端,盈利能力强。考虑到行业需
求偏弱运行, 我们下调原业绩预测, 预计公司 2022-2024 年收入 3664/3700/
3757 亿元, 同比增速 0. 3/1. 0/1. 5%; 归母净利润 182/194/216 亿元, 同比
增速-23. 1/6. 8/11. 4%；摊薄 EPS 为 0. 82/0. 87/0. 97 元，当前股价对应 PE
为 6. 6/6. 1/5. 5x。公司分红稳健, 估值处于历史低位, 维持“买入”评级。
季度归母净利润连续上升。上半年，面对疫情、行业需求下滑、原材料价格高位
运行等不利因素影响，公司充分发挥产品优势，深化成本削减，经营业绩表现突
出。上半年,公司实现营业总收入1842.58亿元,同比增长0.25%;归属于上市
公司股东的净利润 77.91 亿元,同比下降 48.36%。二季度单季,公司实现营业总
收入 979. 97 亿元, 环比增长 13. 61%; 归属于上市公司股东的净利润 40. 59 亿元,
环比增长 8. 77%。此外，公司秉承长期现金分红原则，上半年度拟派发现金股利
0.18 元/股(含税),预计分红39.88 亿元(含税),占合并报表上半年归属于
母公司股东的净利润的 51.19%。
图2: 公司归母净利润情况（亿元, %）
湛江三高炉投产,产销量再提升。2022年1月,湛江三号高炉点火,三高炉系统
全线贯通试生产,年新增铁水 402 万吨、钢水 360 万吨、热轧产品 450 万吨、冷
万吨,环比提升15.6%。湛江基地设备先进,地理位置占优,盈利能力强,随着
三高炉的投产以及产品结构的持续优化，可贡献新的业绩增量。此外，公司在新
一轮规划中明确提出,提升“规模+能力”,第一步达到8000万吨,第二步达到
1 亿吨、未来增长可期。
图5: 分季度钢材产量(万吨)
图6: 分季度钢材售价(元/吨)
高牌号硅钢需求景气，优势产品加速发展。国家标准《电力变压器能效限定值及
能效等级》（GB 20052-2020）于 2021 年 6 月正式实施，节能变压器的替代更新
大幅拉升高牌号取向硅钢需求。同时，随着新能源汽车快速发展，新能源车用无
取向硅钢需求也在大幅提升。相对旺盛的下游需求，行业供给因技术壁垒和产能
建设周期的存在，增加相对缓慢，导致供需紧张，高牌号硅钢产品价格大幅上涨。
上半年,公司“百千十”产品销量达 1228 万吨,销量占比 53%,盈利占比 76%。
特别是在硅钢方面,公司取向硅钢销量同比增长11%,新能源车用无取向硅钢销
量同比增长 43%。目前，宝山基地无取向硅钢产品结构优化项目土建工程已基本
结束，进入设备安装阶段，投产后可进一步提升公司新能源车驱动电机用高牌号
无取向硅钢产品比例。
精细对标，深化成本挖潜。公司长期坚持对标找差，上半年通过优化矿石采购模
式、煤炭资源,提升制造效率,降低加工成本,实现成本削减 56.23 亿。此外,
公司合金加价及涂层、镀层加价的方式有效弱化了小金属价格波动对公司业绩的
影响。
投资建议:公司属于行业龙头企业,产品高端,盈利能力强。考虑到行业需求偏
弱运行, 我们下调原业绩预测, 预计公司 2022-2024 年收入 3664/3700/3757 亿元
(原预测 3573/3504/3495 亿元), 同比增速 0.3/1.0/1.5%; 归母净利润
182/194/216 亿元（原预测 202/213/232 亿元），同比增速-23. 1/6. 8/11. 4%；摊
薄 EPS 为 0.82/0.87/0.97 元, 当前股价对应 PE 为 6.6/6.1/5.5x。公司分红稳健,
产业布局持续优化, 估值处于历史低位, 维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层