买入 (维持)
2023年10月30日
新产业(300832) 医药生物
业绩高速增长，海外市场拓展符合预期
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件: 公司发布 2023 年三季报, 2023Q3 收入 10.4 亿元（+18.6%），归母净利
润 4.4 亿元 (+23%); 前三季度收入 29.1 亿元 (+26.6%), 归母净利润 11.9 亿
元 (+28.4%), 三季度业绩表现优异。
2023Q3 业绩保持高速增长。分季度看,2023Q1/Q2/Q3 单季度收入分别为
8.8/9.9/10.4 亿元 (+17.9%/+46.8%/+18.6%), 单季度归母净利润分别为
相对指数表现
3.6/4/4.4 亿元(+15.1%/+51.3%/+23%), 在反腐和同期基数高的双重影响下,
公司业绩和利润仍保持高速增长, 主要因前期中大型化学发光仪的装机带来的
试剂增量开始兑现，展现了公司优异的长期营运能力。分业务看，试剂端收入
同比增长 28.5%, 仪器端收入同比增长 21.2%。
四费率控制能力强,盈利水平稳中有升。从费用率看,23Q3 销售/研发/财务/
管理费用率分别为 15.1%/9.5%/0.5%/3.2%, 四费率合计 28.3% (+1.8pp), 其
中销售费率同比提高 0.8pp, 主要因疫情结束后销售人员出差、会议举办频次提
高。从毛利率看,23Q3毛利率为74.4%(+3.9pp),得益于海外试剂放量和中
大型机占比不断提高，2023 年前三季度实现高速化学发光仪 X8 装机 646 台。
目前海外试剂: 仪器收入占比接近 1, 随着海外试剂占比不断提升, 我们认为未
基础数据
来公司毛利率还有 3~5pp 的提升空间。
● 出海优势逐渐彰显，继续推动海外的本地化布局。分地区看，2023前三季度国
内业务收入同比增长 24.2%，海外业务收入同比增长 31.7%，随着高端 X 系列
发光设备准入通过和 8 家海外子公司的设立, 前三季度海外端保持 30%以上的
营收增速，高于国内端增速，出海策略已见成效。我们认为出海策略的成功主
要得益于公司前瞻的海外国家选择、本地化布局策略、长期的渠道拓展和完备
相关研究
的试剂研发能力,将海外市场打造成公司的第二条成长曲线。
1. 新产业(300832): 国产发光的点灯人,
盈利预测与投资建议:预计公司 2023~2025 年营业收入分别 40/52/69 亿元,
逆风出海的追光者 (2023-09-11)
归母净利润分别为 17/22/29 亿元,对应 PE 为 31、23、17 倍,维持“买入”
评级。
及预期风险;竞争加剧风险;汇率波动风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队