新产业（300832.SZ）
公司点评
医药组
海外增长有力，国内展现经营韧性
业绩简评
2023年10月26日,公司发布2023年三季度报告。3023公司实
市价 (人民币): 60.24 元
现收入 29.08 亿元 (+27%), 归母净利润 11.87 亿元 (+28%), 扣非
归母净利润 11.02 亿元(+29%);
相关报告:
3023 单季度实现收入 10.43 亿元 (+19%), 归母净利润 4.37 亿元
1.《新产业公司点评:国内海外齐发力,产品结构持续优
(+23%), 扣非归母净利润 4.15 亿元 (+26%)。
化》，2023.8.25
经营分析
2.《新产业公司点评:海外大型机持续突破,国内市场稳
结构优化毛利稳步提升,高研发投入新品进展顺利。3023 公司实
健增长》,2023.4.7
现销售毛利率 72.40% (+3pct), 净利率 40.81%。毛利率优化主要
系新增装机中中大型仪器装机占比提升带动高毛利试剂放量。此
外公司坚持高研发投入, 3Q23 研发费用率为 9.33%。
专注发光 28年, 打造全球影响力品牌。海外市场增长稳健, 是国
内最早一批出海的化学发光企业, 截至三季度, 公司约有超过
29500 台全自动化学发光仪器布局全球 152 个国家和地区的实验
室运行。继印度市场出色本地化运营模式搭建后, 有望在全球其他
重点市场进行复制,伴随着近年来海外的迅速装机,试剂量有望迎
来重要拐点。
国内市场高速仪器先发优势明显, 有望在国产替代过程中率先受
益。公司 X8 高速机型领先市场推出,有一定的先发优势,三级医
院的覆盖率逐年提高,根据公司公告,截至二季度末,公司由三级
医院贡献的测试量占国内总测试量比重达到 43%, 较去年同期提升
1. 3pct, 伴随中大型仪器的增长, 未来有望持续提升。
专注发光, 持续深化研发。公司多年来保持持续高研发投入, 进入
三季度以来，获得抗心磷脂抗体、肺炎衣原体 1gG 抗体、肺炎衣原
体 IgM 抗体等多项试剂注册证书,根据市场需求快速反馈推出产
品,有望持续夯实发光业务的长期发展。
盈利预测、估值与评级
我们看好未来公司国内外业务的综合发展,我们预计2023-2025年
公司归母净利润分别为 16.55、21.04、26.52 亿元, 增长 25%、
27%、26%, EPS 分别为 2.11、2.68、3.38 元, 现价对应 PE 为 29、
23、18 倍, 维持“买入”评级。
国际宏观环境风险, 政策降价超预期风险, 汇率波动风险, 产品推
广不达预期风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”（以下简称“国金证券”）所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任
何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有
限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用:本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧