买入 (维持)
2023年05月03日
长江电力 (600900) 公用事业
来水偏枯拖累业绩，乌白电站注入驱动公司迈上新台阶
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年年报,全年实现营收 521 亿元,同比减少 6.4%;实现
归母净利润 213 亿元, 同比减少 18.9%。
● 2022 年来水偏枯水电受限，归母净利润同比减少 18.9%。受 2022 年长江年度
来水严重偏枯、上游新建电站蓄水等因素的影响, 2022年业绩承压, 公司全年
联系人: 刘洋
实现营收521亿元,同比减少6.4%;实现归母净利润213亿元,同比减少18.9%。
2022Q4 实现营收 108 亿元, 同比减少 29.0%, 环比减少 32.1%; 实现归母净
利润 23.7 亿元，同比减少 64.7%，环比减少 69.1%。2022 年全年累计发电量
约 1856 亿千瓦时, 同比减少 10.9%。
相对指数表现
“乌白”水电站注入带动总装机容量跨越式发展，六库联调提升公司全流域调
度能力。据公司 2023年 1 月发布的公告显示,云川公司过户完成,公司完成收
购乌东德、白鹤滩水电站,装机规模分别为 1020/1600 万千瓦,预计年均发电
量 389/624 亿千瓦时, 公司可控水电装机容量增加 57.6%至 7179.5 万千瓦, 同
时,四库联调升级为六库联调,六库联调新格局的形成有望提升公司全流域调
度能力,提高水能利用率,节水增发效益显著。根据公司初步统计,23Q1公司
六座梯级电站总发电量约556亿千瓦时,同比增加18.4%,其中,乌/白电站发
电量为 57.6/136 亿千瓦时, 合计发电贡献率达 34.7%。
推动“多能互补”项目,积极拓展新赛道新空间。水风光电季节性互补特点显
著,公司围绕水电主业,聚焦“水风光储”多能互补加强投资布局,积极推进
基础数据
金沙江下游“水风光储”一体化可再生能源基地建设，抽蓄电站投资建设取得
实质性进展，公司首座抽水蓄能电站--总装机达 140 万千瓦的甘肃张掖抽蓄电
站顺利开工,预计2029年全面投产。此外,公司积极发展智慧综合能源业务,
建成投运上海市规模最大的分布式光伏项目和容量最大的用户侧电化学储能项
目,“中国三峡绿电绿氢示范站”顺利产出 99.999%高纯度氢气。
盈利预测与投资建议。预计公司 23-25年 EPS 分别为 1.28/1.40/1.49 元, 归母
相关研究
净利润 CAGR 为 7.6%。 考虑到乌白电站注入使显著增加装机容量, 从而增发电
1. 长江电力(600900): 来水偏枯业绩放缓,
资产重组稳固推进 (2022-10-31)
26.88 元, 维持“买入”评级。
2. 长江电力(600900): 来水偏丰业绩亮眼,
水电龙头地位巩固 (2022-08-31)
3. 长江电力 (600900): 定价凸显性价比,
水电核心强巩固 (2022-07-01)
4. 长江电力(600900):乌白电站注入在即,
六库联调增发提效 (2022-05-30)
盈利预测
关键假设:
公司主营水电业务,我们结合公司过往运营数据和未来发展规划,对公司业务进行如下
关键假设:
假设 1:截至 2022 年末,公司水电总装机 4559.5 万千瓦,2023 年 1 月,公司完成收
购乌东德、白鹤滩水电站(合计装机容量 2620 万千瓦), 预计公司 2023-2025 年水电装机
容量均为 7179.5 万千瓦,发电量为 3000/3100/3200 亿千瓦时,上网电价为
0.270/0.267/0.265 元/ kwh:
假设 2:2022 年秘鲁路德斯公司经营业绩稳健增长,全年实现净利润约 1.7 亿美元,同
比增长超 20%, 我们预计 2023-2025 年公司持续强化对秘鲁路德斯公司的管控, 国际业务
进一步实现提质增效,预计其他主营业务营收增速分别为30.0%/25.0%/20.0%。
基于以上假设,我们预测公司 2023-2025 年分业务收入如下表:
相对估值
预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为 314/341/364 亿元, EPS 分别为
1.28/1.40/1.49 元。我们选取水电行业中的三家主流公司华能水电、三峡水利、桂冠电力作
为对比, 2023 年可比公司平均估值为 16.44 倍 PE, 公司系国内最大的水电上市公司, 同时
考虑到乌白电站注入将显著增加公司装机容量，提升公司调度能力，从而增发电量；且路德
入”评级。
表 2: 可比公司估值
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队