长江电力（600900.SH）
公司点评
石油化工组
乌白注入增业绩，分红率超预期彰显价值
业绩简评
4月27日晚间公司发布22年年报及23年一季报,22全年实现营
市价 (人民币): 21.89元
收 520.6 亿元, 同比-6.4%; 实现归母净利润 213.1 亿元, 同比
-18.9%。1Q23 实现营收 154.0 亿元, 同比+25.2%; 实现归母净利
相关报告:
润 36.1 亿元, 同比+16.3%。
1.《来水偏枯影响短期业绩，拓展抽蓄迎新成长-长江电力
经营分析
三季报点评》，2022.10.31
来水偏枯影响 2H22 业绩，发电量滞后于来水修复。受 3Q22 以来
2.《Q2来水偏丰促业绩增长，乌白注入值得期待-长江电力
长江来水极端偏枯及上游新建电站蓄水等影响,公司22全年发电
量 1855.8 亿千瓦时, 同比-10.9%; 其中, 装机规模最大的三峡电
站 22 年发电量同比减少 24.0%、降幅最大, 而溪洛渡和向家坝电
站发电量同比维持正增长,增速分别为4.4%、5.0%。23年以长江
上游来水情况有所改善, 1023 总发电量 556.0 亿千瓦时, 剔除乌
白电站发电量同比+6.6%。其中,三峡水库受来水持续偏枯影响仍
未完成补水,1023 发电量同比-19.9%。
云川公司完成过户，乌白注入开启新时代。今年 1 月，公司公告
云川公司 100%股权完成过户,乌白电站正式注入,对应装机量增
亿千瓦时、平均上网电价分别为 0.287/0.288 元/千瓦时、有息负
债利率 4%测算,资产注入后有望厚增业绩 93.3 亿元。此外,由“四
库联调”升至“六库联调”有望增加年发电量 100 亿千瓦时，增
强对来水情况波动的防御力。
22 年分红率 94.3%超预期,彰显投资价值。公司计划 22 年每股派
发现金红利 0.8533 元 (含税), 占当期实现归母净利润的 94.3%,
显著高于公司章程对“十四五”期间分红比例不低于 70%的指引。
集团作战拓展抽蓄与新能源，打开成长新通道。公司于 22 年与三
峡能源、三峡资本和三峡投资共同出资设立的内蒙古三峡陆上新
能源投资有限公司(持股33%)获准牵头建设内蒙古库布齐沙漠鄂
尔多斯中北部新能源基地, 总规模 12GW。在“风光热水火氢”一
体化大基地开发模式下, 集团作战有利于公司高质量拓展抽蓄业
务,并以之为支撑性电源获取新能源项目,打开成长新通道。
盈利预测、估值与评
23 年来水改善+乌白注入, 公司业绩有望迈上新台阶。我们预计公
司 2023~2025 年分别实现归母净利润 317. 9/321. 9. 8/340. 7 亿元,
EPS 分别为 1.30/1.32/1.39 元, 公司股票现价对应 PE 估值分别为
17倍、17倍和16倍,维持“买入”评级。
来水不及预期；电价不及预期；新业务拓展不及预期风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内
一月内
二月内
三月内
六月内
得 2 分, 为“中性”得 3 分, 为“减持”得 4 分, 之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上:
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议,国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。