长江电力 (600900.SH) 事件点评
输配电价落地，白鹤起舞
2023年05月16日
事件概述: 5月15日, 国家发改委印发《关于白鹤滩~江苏、白鹤滩~浙
\triangleright
江特高压直流工程和白鹤滩水电站配套送出工程临时输电价格的通知》（发改价
格 [2023] 404号)。
白鹤滩外送输配电价正式确认:根据文件公示,白鹤滩~江苏、白鹤滩~浙
\triangleright
江±800 千伏特高压直流工程临时输电价格分别为 8.36、8.14 分/千瓦时 (含税,
含输电环节线损,线损率 6%),已投产白鹤滩水电站配套送出工程临时输电价
格为 0.85 分/千瓦时(含税,不计线损)。5 月 8 日公司业绩发布会已经明确白
鹤滩外送江苏、浙江的特高压输配电价及发电侧上网电价,但当时并未明确省内
过网费(即配套送出工程输电价)以及是否追溯调整。《通知》明确四川省内过
分/千瓦时相比,下降 0.65 分/千瓦时。考虑到每年白鹤滩外送江、浙计划电量均
严家源
超 240 亿度, 合计近 500 亿度电可增加营收约 2.9 亿营收、考虑到所得税三免
S0100521100007
三减半政策,可增加净利约 2.5-2.9 亿元。
发改委明确特高压输电价格自并网起结算:目前白鹤滩上网电价仍按临时电
研究助理 赵国利
价结算, 与外送江、浙上网电价之间有约 8 分/千瓦时的价差。404 号文明确“白
鹤滩水电站工程并网发电至本通知执行之日期间输送电量,白鹤滩~江苏、白鹤
滩~浙江±800 千伏特高压直流工程输电价格按上述核定价格执行,四川省内输
相关研究
电价格按我委协调明确的过渡期(2021年)水平执行”。预计四川省内电量及
市场化结算给云南电量部分或不追溯调整;送浙特高压是在 2022 年底投运,输
023年一季报点评: 业绩、分红双超预期, 白
送电量较少;关键在于2022年5月投运的送苏特高压。根据《江苏广电》新闻
鹤初啼、亮翅在即-2023/04/28
报道,截至2023年1月17日,白鹤滩累计送江苏电量103.4亿千瓦时;考虑
2.长江电力 (600900.SH) 事件点评: 电量开
到白鹤滩 1Q23 发电量 136 亿千瓦时，假设截至 404 号文正式开始执行的 5 月
3.长江电力 (600900.SH) 2022 年业绩快报
1日,白鹤滩累计送苏电量为150亿千瓦时,则测算追溯电费理论上可增加约10.6
点评: 业绩短期遇“劫”, 乌白收官, 风光抽
亿元营收、约 9.3-10.6 亿元净利润。
蓄破局-2023/01/31
投资建议:白鹤滩外送输配电价正式核准,中间环节降价带来上网电价提升,
\triangleright
4.长江电力 (600900.SH) 2022 年三季报点
有望进一步增厚业绩。根据电价变化调整对公司盈利预测,预计 23/24/25 年 EPS
评: 量缩价增, 风光抽蓄方向渐明-2022/10/
分别为 1.46/1.47/1.48 元 (前值 1.45/1.46/1.48 元) , 对应 5 月 15 日收盘价
5.长江电力 (600900.SH) 2022 年半年报点
PE 分别为 15.8/15.7/15.5 倍。参考公司历史估值及新业务发展潜力，给予公司
/08/31
价波动;4) 财税等政策调整。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: