业绩、分红双超预期，白鹤初啼、亮翅在即
2023年04月28日
事件概述: 4 月 27 日，公司发布 2022 年度报告，报告期内实现营业收入
\triangleright
亿元,同比下降11.39%(经重述)。公司拟向全体股东每股派发现金股利0.8533
元（含税）。公司发布 2023 年一季度报告，报告期内实现营业收入 153.97 亿
元,同比增长 25.17%; 归属于上市公司股东的净利润 36.13 亿元,同比增长
16.28%；归属于上市公司股东的扣非净利润 35.70 亿元，同比增长 16.45%。
▶ 3 月来水继续修复, Q1 电量表现超预期: 1Q23, 上游乌东德水库来水约
160.88 亿立方米，较上年同期偏丰 7.1%，中游三峡水库来水约 519.18 亿立方
米, 较上年同期偏枯 3.5%。考虑到 1-2 月份, 乌东德、三峡来水同比分别为
+5.5%、-4.2%, 3 月同比均为增长, 3M23 来水持续好于预期。Q1 六座电站完
严家源
成电量 555.98 亿千瓦时，同比增长 18.4%。其中，白鹤滩、乌东德、向家坝、
S0100521100007
溪洛渡、三峡、葛洲坝分别完成发电量 135.57、57.55、79.11、131.22、121.04、
31.49 亿千瓦时，同比分别+80.7%、+6.4%、+49.7%、+27.7%、-19.9%、-
研究助理 赵国利
6.9%。白鹤滩 Q1 已达到设计年发电量的 22%, 且下游向家坝、溪洛渡合计同
亿千瓦时。
相关研究
白鹤初啼,亮翅在即: 1月9日,江苏省发改委公告按照“基准落地电价+
\triangleright
1.长江电力 (600900.SH) 事件点评: 电量开
浮动电价”形成机制，2023年白鹤滩电站送苏落地电价为 0.4388 元/千瓦时,
据我们测算白鹤滩送苏机组上网电价约为 0.3159 元/干瓦时，在缺电大周期下，
2.长江电力 (600900.SH) 2022 年业绩快报
公司电价水平有望持续上行。
点评: 业绩短期遇“劫”, 乌白收官, 风光抽
蓄破局-2023/01/31
超预期的分红:公司 2022 年度拟分红金额高达 200.92 亿元,分红率高达
\triangleright
3.长江电力 (600900.SH) 2022 年三季报点
94%, 为上市以来最高。按照 4 月 27 日收盘价 21.89 元计算, 股息率为 3.90%。
评: 量缩价增, 风光抽蓄方向渐明-2022/10/
投资建议:长江流域来水改善,乌、白注入 “四库联调”升级至“六库联
\triangleright
调”后，节水增发效果渐显，对于公司电量担忧或可消除。考虑乌白资产注入对
4.长江电力 (600900.SH) 2022 年半年报点
评:投资收益下降,乌白进入收官阶段-2022
公司业绩与资产结构的调整, 预计 23/24 年 EPS 分别为 1.45/1.46 元 (前值
/08/31
1.24/1.27 元) , 新增 25 年 EPS 为 1.48 元, 对应 4 月 27 日收盘价 PE 分别为
5.长江电力 (600900.SH) 事件点评: 滔滔大
水超预期,乌白注入助增长-2022/07/09
价波动; 4) 财税等政策调整。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: