长江电力（600900. SH）
2301 来水改善致业绩回升，水风光储一体化持续推进
核心观点
公司研究・财报点评
公用事业・电力
一季度发电量增加，营收、净利润同比增长。2022年公司实现营业收入
520.60 亿元(-6.44%), 归母净利润 213.09 亿元(-18.89%), 扣非归
母净利润 190. 15 亿元(+5. 05%)。受长江年度来水偏枯等因素影响,
公司完成发电量 1855. 81 亿千瓦时(-10.92%)。202301,公司实现营
S0980521060002
S0980522090003
业收入 153. 97 亿元(+25. 17%), 归母净利润 36. 13 亿元(+16. 28%)。
基础数据
长江上游乌东德水库来水较上年同期偏丰，三峡水库来水偏枯，公司境
投资评级
买入(维持)
合理估值
24.06 - 25.47 元
内所属六座梯级电站总发电量 555. 98 亿千瓦时（+18. 40%）。
收盘价
总市值/流通市值
535365/497592 百万元
乌白电站注入后,公司经营效益有望进一步提升。2023年1月10日,公
52 周最高价/最低价
25. 27/19. 75 元
近3个月日均成交额
1175.72 百万元
司以发行股份及支付现金的方式购买云川公司 100%股权,新增乌东德、
市场走势
白鹤滩两座水电站,合计新增装机 26.2GW,国内累计装机规模达
71.70GW。“乌白”电站资产注入后,公司将由“四库联调”变为“六
库联调”,预计调度增发电量将大幅增加,盈利规模将进一步提升。
能源结构拓展，推进智慧综合能源开发。公司目前正加快推进金沙江下游
风光水储一体化可再生能源开发同时,发挥公司大水电运维核心能力,
高质量布局和推进抽水蓄能业务发展;此外,积极推进智慧综合能源业
务,创新推出城市绿色综合能源管家模式,积极布局“源网荷储”一体
化发展。
抽蓄布局稳步推进，再添业绩发展新动力。公司甘肃张掖抽水蓄能电站项
目于 2022 年 10 月获得核准批复,项目装机 140 万千瓦,主要承担甘肃
相关研究报告
电网调峰、填谷、储能、调频、调相、紧急事故备用等任务，成为甘肃
《长江电力(600900.SH)-来水欠佳致三季度业绩下滑,风光水
河西地区清洁能源外送基地安全稳定运行可靠的支撑点。截至目前，公
司已锁定抽蓄项目资源 3000-4000 万千瓦,随着抽水蓄能业务逐步落地,
装机规模将持续提升,推动公司业绩增长。
投资建议:由于公司完成“乌白”电站注入,同时预期来水情况有所改
善,上调盈利预测。我们预计 2023-2025 年公司归母净利润分别为
346.3/352.7/356.3 亿元(2023、2024年预测原值为 285.3、293.4亿元),
分别同比增长 62.5%/1.9%/1.0%; EPS 为 1.42、1.44、1.46 元,当前股价
对应 PE 为 15.5/15.2/15.0X。给予公司 2023 年 17-18 倍 PE, 对应
24.06-25.47 元/股合理价值, 较目前股价有 10%-16%的溢价空间, 维持
“买入”评级。
受来水情况影响, 22 年业绩同比降低。2022 年, 公司实现营业收入 520. 60 亿元
(-6.44%), 归母净利润 213.09 亿元(-18.89%), 扣非归母净利润 190.15 亿元
(+5.05%)。受长江年度来水偏枯等因素影响,公司完成发电量 1855.81 亿千瓦
时(-10.92%)。2023Q1,公司实现营业收入153.97亿元(+25.17%),归母净利
润 36. 13 亿元(+16. 28%)。长江上游乌东德水库来水较上年同期偏丰,三峡水库
来水偏枯,公司境内所属六座梯级电站总发电量 555.98 亿千瓦时(+18.40%)。
乌白电站注入, 水电装机规模居前。2023年1月10日, 公司以发行股份及支付
现金的方式购买云川公司 100%股权,新增乌东德、白鹤滩两座水电站,合计新增
装机 26. 2GW, 公司国内水电装机总量 7169. 5 万千瓦, 占全国水电装机的 17. 34%。
23 年一季度来水情况改善，发电量同比增长。根据公司初步统计，202301，长江
上游乌东德水库来水总量约 160.88 亿立方米，较上年同期偏丰 7.05%；三峡水库
来水总量约 519. 18 亿立方米, 较上年同期偏枯 3. 52%。公司境内所属六座梯级电
站总发电量月 555. 98 亿千瓦时，较上年同期增加 18. 40%。其中，三峡电站、葛
洲坝电站较上年同期减少; 溪洛渡电站、向家坝电站、乌东德电站和白鹤滩电站
较上年同期增加（上年同期白鹤滩电站尚未全部投产）。
图2: 公司归母净利润及增速(单位: 亿元)
22 年毛利率同比降低, 23 年一季度毛利率同比略有提高。2022 公司毛利率为
57. 29%, 同比减少 4. 77pct, 主要系发电量下降影响所致。费用率方面,销售费
用率和管理费用率分别提高 0.05 和 0.17pct, 财务费用率降低了 0.68pct, 整体
费用率水平有所下降。2022年，由于毛利率下降影响，公司净利率为 41.58%, 同
比降低 6.02pct。2023Q1,公司毛利率为,49.49%,同比提高 0.88pct,主要系来
水量同比增长致发电量提升影响所致。费用率方面，销售费用率和管理费用率分
别减低了 0.07 和 1.16pct, 财务费用率提高了 9.81pct, 主要系利息费用大幅增
加所致。受财务费用率大幅提高影响, 2023Q1 净利率 24. 27%, 同比降低 8. 69pct。
ROE 较为稳定, 一季度现金流增长。2022年, 公司 ROE 为 11. 73%, 同比降低 3. 19pct,
主要系净利率下降所致;经营性现金流309.13亿元,同比下降13.49%,主要系
来水量减少致发电收入下降影响所致。2023Q1,公司 ROE 为 1.82%,同比提高
0. 10pct; 经营性现金流 75. 78 亿元, 同比提高 78. 33%, 主要由于发售电量增加,
售电收入增加所致。
深耕水电存量,水电经营收益有望进一步提升。“乌白”电站注入后,公司短期
内暂无成熟大型水电资产注入预期。在联合调度方面，公司将由四库联调拓展为
六库联调，进一步实现增发收益，提高发电量和上网电量。公司将完善长江上流
流域信息共享机制,深入开展流域梯级水库联合调度,优化流域来水时空分配,
充分发挥梯级枢纽综合效益。
充分发挥大水电项目优势,推动水风光储一体化。抽水蓄能与大水电在技术原理、
运维模式等方面与大水电高度一致，公司利用项目经验和技术优势，截至目前已
锁定抽蓄项目资源约 3000-4000 万千瓦, 甘肃张掖等项目正在加快建设。随着抽
水蓄能业务逐步落地, 装机规模将持续提升, 推动公司业绩增长。风光新能源方
面,公司利用现有大水电的互补调节、输送通道、跨大区销售等优势,有序推动
水风光大基地开发,目前正加快推进金沙江下游水风光储一体化大基地开发,同
时大比例参股内蒙古风光大基地项目，持续优化投资结构，推进新能源业务高质
量发展。新能源差异化优势渐显。
能源结构拓展，推进智慧综合能源开发。公司创新推出城市绿色综合能源管家模
式,积极布局“源网荷储”一体化发展,建成投运上海市规模最大的分布式光伏
项目和容量最大的用户侧电化学储能项目、成功实施天津市首个公共建筑能源托
管示范项目、开工建设华中最大用户侧光储智慧综合能源项目。全球载电量最大
的纯电动船“长江三峡1”号投入运营, 氢燃料动力船“三峡氢舟1”号船体建
“中国三峡绿电绿氢示范站”顺利调试产出99.999%高纯度氢气。
造合拢.
稳健开展战略投资，提升资金利用效率。公司以价值创造为导向，坚持聚焦主责
主业，围绕清洁能源、智慧综合能源、产业链上下游等业务拓展方向，积极稳健
开展战略性投资。坚持盘活存量资产，推动参股股权资产轮动，加强主动市值管
理,结合资本市场走势,充分挖掘存量股权价值。2022年,公司在坚持做强做优
水电主业的同时，积极开展产业链上下游和相关新兴领域战略投资，全年实现投
资收益 46 亿元。
投资建议:由于公司完成“乌白”电站注入，同时预期来水情况有所改善，上调
盈利预测。我们预计 2023-2025 年公司营业收入分别为 817. 9/828. 5/835. 1 亿元
(2023、2024年预测原值为591.2、596.3亿元),分别同比增长57.1%/1.3%/0.8%;
归母净利润分别为 346. 3/352. 7/356. 3 亿元(2023、2024 年预测原值为 285. 3、
293.4亿元),分别同比增长62.5%/1.9%/1.0%; EPS为1.42、1.44、1.46元,
当前股价对应 PE 为 15.5/15.2/15.0X。给予公司 2023 年 17-18 倍 PE,对应
24.06-25.47 元/股合理价值, 较目前股价有 10%-16%的溢价空间, 维持“买入”
评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险、
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动：接受投资人或者客户委托，提供证券投资咨询服务；举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务；中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6号国信证券 9层