公司点评报告
增持/维持
宝钢股份(600019)
材料 材料 ||
一季度业绩高增长,成本削减工作推进超预期
事件:公司发布2020年年报及2021年一季报,2020全年实现营业
走势比较
总收入2,844.36亿元，同比下滑2.73%，实现归母净利润126.77亿元，
同比增长0.91%;2021Q1实现营业总收入838.21亿元,同比增长39.33%,
实现归母净利润53.59亿元,同比增长247.85%。 公司拟派发现金股利
0.30元/股(含税)。
点评:
2020 全年业绩恢复正增长, 2021Q1 业绩超预期。2020 年全年归
母净利润增速 0.91%, 扣非归母净利润增速 12.42%, 大幅扭转了前三
个季度业绩下滑的趋势。Q1 归母净利润增速高达 247.85%，一方面实
股票数据
力摆脱疫情影响、另一方面钢铁行业景气度显著复苏、公司抓住复苏
时机,持续提升生产效率、资金效率、资产效率,深挖成本削减潜力,
总股本/流通(百万股)
22,269/22,212
有效缓解了铁矿石上涨影响,较好地实现扩大经营,提高利润,2020
总市值/流通(百万元)
192,846/192,359
年疫情影响下公司毛利率维持同比水平,净利率持续提升,20201Q1毛
12 个月最高/最低(元)
9.13/4.50
利率与净利率均显著提升。
相关研究报告:
一季度经营性现金流已有显著改善。2020年公司经营活动产生的
宝钢股份(600019)《【太平洋钢铁】
现金流净额 281 亿, 较 2019 年略有降低, 2021 年一季度经营活动产
宝钢股份点评: 四季度业绩预告高
生的现金流净额 140 亿, 其中因存货资金占用上升而减少流量 95.6 亿
增长,回购彰显信心》--2021/01/20
元、经营性应收应付项目资金占用下降而增加流量 128.1 亿元, 经营
宝钢股份(600019)《【太平洋钢铁】
活动净流入较过去两年均有所上涨,同比2020年Q1增加净流入达104
宝钢股份三季报点评: 受益于汽车
复苏, Q3 业绩改善显著》--
成本变革工作推进超预期，成本削减成效显著。公司全面对标国
2020/10/30
内外优秀钢企, 围绕制造业效率提升、主要技术指标优化、销管费用
宝钢股份(600019)《【太平洋钢铁】
源头管控与财务综合成本下降等方面, 深挖成本削减潜力。2020 年公
宝钢股份点评:成本削减工作成效
司完成成本削減 38 亿元, 2021 年一季度实现成本削减 12.9 亿, 大幅
显著,高分红彰显经营信心》--
超进度目标, 有效助力公司业绩提升。
2020/05/01
投資建议: “碳达峰、碳中和”粗钢供应或受约束, 制造业崛起
倍。给予“增持”评级。
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
一季度业绩高增长, 成本削减工作推进超预期
一季度业绩高增长, 成本削减工作推进超预期
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与 5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书
面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声