天赐材料(002709.SZ)
【联讯汽车季报点评】 天赐材料:公司三
季报业绩同比下滑,六氟价格有望触底反
投资要点
2017年10月26日
事件: 天赐材料公布 2017 年三季报
10月26日,公司公布了2017年三季报,前三季度公司实现营业收入15.34
亿元,同比增长 9.84%,归母净利润 2.78 亿元,同比下降 12.26%,扣非
后归母净利润 2.73 亿元,同比下降 13.04%,基本每股收益为 0.85 元。
汽车及零部件行业研究组
点评:
◇ 公司前三季度毛利率小幅下滑，投资收益大幅增加
公司前三季度销售毛利率 35.1%, 相比去年同期下降 6 个百分点, 销售净利
研究助理: 徐昊
率实现 18.0%, 相比去年同期下降 5.5 个百分点。公司毛利率净利率的下滑
主要是由于六氟磷酸锂的大幅降价,从40万元每吨的售价开始逐步下滑,
保持在 14 万元每吨的低位水平, 电解液的价格水平也是如此。公司是国内
联系人: 高通
电解液的细分行业龙头,且具备六氟磷酸锂的自给能力,具有规模优势和成
本优势, 毛利率仍处于相对较高水平。
股价相对市场表现(近 12 个月)
前三季度公司投资收益同比增加 180%, 主要原因为确认容汇锂业的投资收
益以及收到东莞凯欣原股东业绩补偿款冲减公允价值变动收益,确认投资收
益。此外,今年前三季度财务费用同比增加606%,主要是由于银行借款和
应收票据贴现增加，导致利息支出增加。同时公司今年经营性活动现金流同
比下降 190%, 主要是因为应收账款和存货的增加。
◇ 积极布局正极材料上下游,公司有望回到高增长时代
目前江西艾德拥有 1 万吨磷酸铁和 1 万吨磷酸铁锂的正极材料产能,公司募
盈利预测
投的 3 万吨磷酸铁产能正在建设中,预计将于 2018 年投产。此外,公司计
万吨的正极材料产能（磷酸铁锂和三元材料各 2.5 万吨）。公司积极整合正
极材料上下游，未来有望驱动公司新一轮高增长的开始。
◇盈利预测
随着双积分制的落地,汽车行业电动化已经成为确定性确实,目前国内新能
源汽车占汽车销售总量的比例仅 2%,未来提升空间巨大,行业前景一片光
和 2.86 元,对应最新收盘价 PE 分别为 31x, 23x 和 16x,综合考虑,给予
新能源汽车产业不及预期、公司产能过剩。
图表 3: P/B Band 图
王凤华:中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。从业 20 年,在卖方研究行业领域先后任民生证券
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道,
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的