2021年10月21日
圆通速递(600233.SH)
Buy 买进
价格战趋缓，单票价格环比回升，期待旺季表现
结论与建议:
亿元,同比增 30.41%,归母净利 9.54 亿元,同比降 31.16%,扣非净利
8.87 亿元, 同比降 26.77%, 毛利率同比下降 3.3pct 至 6.84%。其中,
3Q 实现营收 110.47 亿元,同比增 24.98%; 归母净利 3.08 亿元,同比
降 25.68%, 环比增长 12.13%; 扣非后净利 2.92 亿元, 同比降 6.85%,
环比增长 14.58%, 毛利率同比下降 1.21pct 至 6.49%, 略低于预期。
业务量保持高速增长,单票价格环比回升:2021年前三季度公司完成业
务量 116.41 亿票,同比增长 40.24%;市占率达 15.16%,同比提升 0.38pct,
单票收入为 2.18 元,同比下降 4.09%,降幅继续收窄。其中 Q3 业务量
42.30 亿票, 同比增长 25.71%, 市占率达 15.45%, 同比提升 0.34pct,
单票收入为 2.15 元,同比下降 0.15%,环比上升 2.87%。按月度来看,
圆通 7-9 月单票收入分别为 2.02 元、2.13 元与 2.28 元,8 月与 9 月环
比分别提升 5.45%、7.04%,单票收入持续改善。公司及时调整产品结构
和运营策略,在实现业务增速领先的同时,单价开始回升。自9月1日
起,加盟制快递公司集体宣布上调派费 0.1 元/票, 伴随末端派费上涨传
导到收入端以及旺季来临，有望延续温和的涨价节奏，预计旺季提价幅
度与提价周期将优于往年并有望持续到今年年底, 带动公司盈利弹性明
显改善。
降本增效发力,费用管控持续优化: Q3 毛利率 6.5%,同比下降 1.2pct,
降幅大幅收窄,环比提升 0.5pct。公司不断推进转运中心建设和优化布
局,通过信息化工具优化快件中转路由,改善于线运输时效,加强自动
化设备、自购车辆比例。在数字科技、车辆统筹、人员配备和保障等方
面积极投入。此外,公司拥有10家货机,不断提升国际航空货运基础能
股价相对大盘走势
力,提高公司自有航空的利用率与运营效率,降低航空成本。费用方面,
综合费用率同比下降 0.7pct 至 2.84%, 其中销售和管理费用率同比下滑
0.04pct, 0.75pct.
盈利预测: 行业总体保持较高速增长,随着政策监管逐步落实,价格竞
争有望趋缓,公司盈利能力有望持续改善。预计21、22年分别实现净利
润 15. 12 亿元、17. 84 亿元, YoY 分别为-14%、YoY+18%, EPS 为 0. 48 元、
0.56 元。当前 A 股股价对应 P/E 为 24 倍和 20 倍,维持买入投资建议。
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买进，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。