买入 (维持)
2021年10月20日
圆通速递（600233）交通运输
珍惜行业拐点，利润修复可期
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩:圆通速递公布 2021 年第三季度报告,2021Q1-Q3 公司实现营业收入
305.4 亿元(+30.4%), 归母净利润 9.5 亿元(-31.2%), 扣非后归母净利润
8.9 亿元(-26.8%)。单看 2021Q3,公司实现营收 110.5 亿元(+25.0%),
实现归母净利润 3.1 亿元(-25.7%), 扣非后归母净利润 2.9 亿元(-6.9%)。
快递行业拐点已至,环比单季度毛利率修复可期。量:圆通今年 1-9 月实现快
相对指数表现
递总件量 116.4 亿件, 日均单量达到 4248 万件, 同比增长 40.2%, 高出行业
增速 6.6pp, 单季度实现快递件量 42.3亿件, 同比+25.7%。截至 21Q3, 公司
市场份额同比增长 0.7pp 至 15.2%, 在行业价格战时期, 圆通选择激进的量价
策略, 在价格战缓和期, 圆通快递量稳中有升。
价: 2021前三季度快递业务 ASP 为 2.19 元, 同比下降 4.2%, 2021Q3 公司快
递业务 ASP 为 2.15元 (同比-0.28%), 降幅持续收窄, 价格战缓和, 9月公司
ASP 同比+4.7%, 环比+7%, 受末端派费上涨传导至总部收入端的影响明显叠
加即将到来的旺季涨价影响，预期短期内价格维持上涨。
成本盈利:前三季度公司单票营业成本为 2.44 元 (同比-3.9%), 单票毛利为
基础数据
0.18 元 (同比-35.7%), 毛利率为 6.8% (同比-3.2pp, 环比)。单季度看, 公司
21Q3 单票营业成本 2.44 元 (同比+0.8%)，单票毛利 0.17 元 (同比-15%)，毛
利率 6.5% (同比-1.2pp, 环比+0.5pp)。成本端单季度上涨主要受油价影响,
看前三季度整体公司成本管控依然显著, 单季度单票毛利同比下降受成本上升
影响大,环比看毛利率上升,环比业绩改善显著,伴随末端派费上涨传导到收
入端以及旺季涨价策略确定, 行业拐点已至, 预期未来环比盈利修复更加明显。
■ 盈利預測与投資建议。9 月行业数据和公司数据证明价格战缓和,产业链利润
相关研究
提升、叠加行业本身规模效益带来的成本持续降低、未来快递总部利润修复将
1. 圆通速递(600233):件量优先盈利承压,
更加明显。行业发展链条系:政策底→单价底→盈利底,政府对平台经济的反
旺季盈利有望改善 (2021-08-27)
垄断加码和监管收紧将约束电商资本扩张的意愿，将从长期上改变快递业供给
2. 圆通速递(600233): 能力提升, 盈利修
增长的预期，提升存量快递公司的估值。我们预计公司下半年盈利环比回升，
复 (2021-04-28)
年 PE 分别为 25、22、21X, 维持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队