2021年11月30日
圆通速递(600233.SH)
Buy 买入
单价反弹趋势持续，聚焦服务质量
结论与建议:
业务稳步增长:根据圆通发布的 10 月经营数据显示,公司完成业务量
15.74 亿件, 同比增长 19.47%, 实现快递营收 36.04 亿元, 同比增长
27.59%, 单票收入 2.29 元, 同比增长 6.80%。1-10 月公司累计完成业
务量 132.15 亿件,同比增长 37.38%,实现总营收 290.4 亿元,同比增
长 33.65%, 单票收入 2.20 元, 同比下滑 2.72%。从快递件量看, 公司
8、9、10 月分别完成业务量为 13.8、14.53、15.74 亿件, 同比增长 27.3%、
19.4%、19.5%。其中, 8、9月件量增速远超行业(+24.3%、+16.8%),
市场份额为 15.8%, 环比提升 0.4pct, 同比下滑 0.19pct。值得注意的是,
公司在单票价格同比大增下, 市场份额并未出现大幅下滑, 表明公司经
过2年的内部改革,通过扩充升级网络产能(自有转运中心、机器设备、
干线运输车辆、IT 系统)和航空运力下,大幅提高了时效和服务品质,
促进业务量的提升和经营效率的改善。
单票价格持续回升: 在公司业务能力不断提升以及行业政策指引下,公
元、2.13 元、2.28 元、2.29 元，同比分别变化-6.3%、1.03%、4.7%、
6.9%。值得注意的是,8月公司实现自2019年以来首次同比转正,9月
快递行业宣布上调派费后,公司单票价格与涨幅均保持领先,价格企稳
回升态势明显。随着 Q4 行业传统旺季到来,单票价格或将进一步回升,
预计旺季提价幅度与提价周期将优于往年并有望持续到今年年底，带动
公司盈利弹性明显改善。
聚焦服务质量，不断提升综合竞争能力: 公司是加盟制快递企业中较早
引入职业经理人的企业,董事兼总裁的潘水苗先生于2019年4月加入公
司后,全面负责公司运营管理,推动数字化转型赋能产品升级,不断提
高操作效率和成本的下降,推动服务质量的提升和定价能力的改善,实
现客户分层与产品分级。可以看到,平均单车装载量从 2019 年 7922 票
提升至 2021H1 的 1.2 万票, 单票运输成本 0.51 元, 同比与去年持平,
40%
---上证指数
圆通速递
较 2019 年下降 26%。单票中心操作成本同比下降 5.52%至 0.31 元; 单票
30%
派送服务同比下降 7. 47%至 1. 12 元。其次，公司将转运中心岗位的管控
20%
效率数字化后，卸货效率从 2020 年 9 月平均 900 件/时，提升至 2021 年
10%
3 月 1400 件/时,提升效率超 50%,人均效能提升超 40%。此外,通过“菜
-10%
鸟指数”派件时效排名数据看，公司 7、9、10 月均为通达系第一名。公
-20%
司披露 2021H1 月均快件遗失率同比下降 15%、客户投诉率同比下降超
38%。公司积极提升服务质量、聚焦成本管控、完善产品结构等方式实现
差异化，提高行业竞争力。
高管增持彰显公司信心:潘水苗先生于 2021 年 11 月 10 日通过集中竞价
方式增持公司股份 40 万股,占公司股份 0.0127%,增持金额为 507 万元,
并自愿承诺本次增持完成之日起两年内不进行减持，此次增持，彰显管
理层对公司经营情况和长期发展的信心。
盈利预测: 行业总体保持较高速增长,随着政策监管逐步落实,价格竞
争有望趋缓,公司盈利能力有望持续改善。预计21、22年分别实现净利
润 15. 12 亿元、17. 84 亿元, YoY 分别为-14%、YoY+18%, EPS 为 0. 48 元、
0.56元。当前 A 股股价对应 P/E 为 32倍和 27倍,维持买入投资建议。
图:公司业务量与增速(亿票,%)
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买进，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2021年11月30日