招商蛇口（001979. SZ）
优于大市
业绩短期承压，减值压力释放
核心观点
公司研究・财报点评
房地产・房地产开发
央企龙头,规模领先。公司成立于1997年,围绕开发业务、资产运营和物
业服务三类业务,在多个领域逐步积累了独特优势,开发业务稳居行业前五,
非开发业务收入占比13%，第二增长曲线稳步发展。公司的实际控制人为招
商局集团, 持股比例约58%, 股权架构稳定。
S0980520040006
S0980520030001
归母净利润-36%，充分计提减值。2024年公司实现营业收入1789亿元，同
比增长 2%; 实现归母净利润 40 亿元, 同比下降 36%。公司增收不增利的主
S0980522100002
要原因包括: 1)公司计提资产减值和信用减值约60亿元,同比增长150%;
基础数据
2) 公司结算毛利率为 15.6%, 同比下降 1.5pct。公司拟每股派息 0.19 元,
对应分红比例约 43%。
优于大市(首次)
投资评级
合理估值
收盘价
销售保持全国前五、投拓聚焦核心城市。2024年公司实现销售金额 2193 亿
总市值/流通市值
88071/82210 百万元
元,同比下降 25%;实现销售面积 936 万平方米,同比下降 24%,销售额保
52 周最高价/最低价
13.44/7.45 元
近3个月日均成交额
642.76 百万元
持全国前五。2024年公司累计获取26宗地块,总计容建面约225万平方米,
市场走势
总地价约 486 亿元,公司需支付地价约为 335 亿元,公司在在“核心 10 城”
的投资金额占比分别达 90%，其中在一线城市的投资占公司全部投资额的
59%。
融资优势明显,财务保持健康。截至 2024 年末,公司剔除预收账款的资产
负债率 62%、净负债率 56%、现金短债比为 1.6, “三道红线”始终处于绿档。
公司综合资金成本 2.99%, 较年初降低 48BP, 保持行业最优水平。2024年公
司发挥融资优势，全年落地经营性物业贷款 92 亿元，债务结构更加稳固，
全年新增公开市场融资 155 亿元，票面利率均为同期同行业最低水平。
司深耕城市房地产市场衰退:公司销售不畅、回款滞后、存货贬值、利润下
相关研究报告
行、竣工结算不及预期。
投资建议:公司土地质量相对优质,财务保持健康,有望持续在行业下
行的大环境中脱颖而出。公司过去几年计提减值充分, 随着公司高地价
低毛利项目陆续结算完毕,公司业绩有望企稳回升。预计公司 2025 至
亿元,同比+2%/+0%/+1%。结合绝对估值和相对估值,我们认为公司每
股价值较当前股价有 0%至 20%的空间,首次覆盖给予“优于大市”评级。
央企龙头,规模领先
国资控股,业务多元
年,公司完成重大无先例重组登陆深交所。公司围绕开发业务、资产运营和物业
服务三类业务，在多个领域逐步积累了独特优势。
公司除开发业务外,第二增长曲线稳步发展,根据公司2024年报,公司开发业务、
城市服务、资产运营收入占比分别为87%、9%、4%,非开发业务(城市服务+资产
运营）的收入占比较 2022 年上升 3pct。
公司的实际控制人为招商局集团,截至2024年末持股比例约58%,同时,深投控
拥有约5%的股权。公司作为央企龙头,股权架构稳定。
近年盈利指标变化:毛利率承压,减值充分
近年来，受到行业下行的影响，公司毛利率持续承压，并根据对未来房价预期做
出了充分的减值。2020 至 2025 年,公司毛利率下降约 13.1pct,五年资产减值+
信用减值共约 225 亿元。
业绩短期承压，减值压力释放
归母净利润-36%, 充分计提减值
2024年公司实现营业收入 1789亿元,同比增长 2%;实现归母净利润 40亿元,同
比下降 36%。公司增收不增利的主要原因包括: 1)公司计提资产减值和信用减值
约 60 亿元, 同比增长 150%; 2) 公司结算毛利率为 15.6%, 同比下降 1.5pct。公
司拟每股派息 0.19 元,对应分红比例约 43%。
销售保持全国前五,投拓聚焦核心城市
2024年公司实现销售金额 2193亿元,同比下降 25%;实现销售面积 936万平方米,
同比下降 24%, 销售额保持全国前五。2024 年公司累计获取 26 宗地块, 总计容建
面约 225 万平方米, 总地价约 486 亿元, 公司需支付地价约为 335 亿元, 公司在
在“核心 10 城” 的投资金额占比分别达 90%, 其中在一线城市的投资占公司全
部投资额的 59%。
图9: 公司销售面积及增速
融资优势明显，财务保持健康
截至 2024 年末,公司剔除预收账款的资产负债率 62%、净负债率 56%、现金短债
比为 1.6, “三道红线”始终处于绿档。公司综合资金成本 2.99%,较年初降低
48BP, 保持行业最优水平。2024年公司发挥融资优势,全年落地经营性物业贷款
92 亿元，债务结构更加稳固，全年新增公开市场融资 155 亿元，票面利率均为同
期同行业最低水平。
盈利预测
假设前提
我们的盈利预测基于以下假设条件:
1、2022 至 2024 年, 公司的销售金额分别为 2926/2936/2193 亿元, 同比
-10%/+0%/-25%。在公司未来两年销售保持平稳的情况下,综合考虑公司合同负债
亿元，同比-10%/-5%/+2%。
2、预计公司未来三年营业成本/营业收入分别为85%/85%,与2024年基本持
平,考虑到公司高地价低毛利项目陆续结算完毕,且 2024 年减值计提较为充分,
预计公司毛利率将保持稳定。
3、预计公司未来三年管理费用/营业收入为 1.3%, 与 2024 年基本持平。
4、预计公司未来三年销售费用/营业收入为3.0%,较此前有所增长,主要考虑到
新房去化困难的情况下所增加的渠道支出。
未来3年盈利预测及敏感性分析
亿元, 归母净利润分别为 41/41/42 亿元, 同比+2%/+0%/+1%, 每股收益分别为
0.46/0.46/0.46 元。
盈利预测的敏感性分析:公司以房地产开发为主业,未来的销售增速、结算节奏、
成本费率将决定公司未来净利润的增长速度。我们将盈利预测分为乐观、中性和
悲观预测: 1) 在乐观情况下, 公司营收及毛利率水平均不同程度好于预期. 且无
减值计提; 2) 在悲观情况下, 公司营收及毛利率均不同程度不及预期, 且有大量
减值计提; 3) 在中性预测条件下,公司 2025、2026 年 EPS 分别为 0.46/0.46 元。
估值与投资建议
绝对估值: 每股价值为 11.38 元, 较当前股价有 20%的空间
调整现值法估算地产开发业务:我们采用假设开发法评估其项目价值。假设未来
三年(2025-2027)房地产销售的签约均价接近但不高于 2024 年的签约均价, WACC
取 12.5%, 基于审慎原则估算公司地产开发业务权益增值。
地产开发业务绝对估值的敏感性分析:假设 WACC 取 12.5%,在保守假设下,估算
出地产开发业务重估权益增值为231亿元,经调整账面净资产后,估算出RNAVPS
为 11. 38 元。当销售均价和未来五年的折现率同时变化的情况下, 假设 WACC 上升
至 20%且未来五年销售均价下跌 30%,则地产开发业务重估权益增值为 153 亿元,
RNAVPS 为 10.51 元。
综上,根据调整现值法对公司进行绝对估值,RNAVPS 为 11.38 元,较当前股价有
20%的空间。
相对估值: 较可比公司估值大致相同
我们选取 A 股和港股以房地产开发为主业的龙头国央企和有显著区域深耕优势的
房企保利发展、华发股份、中国海外发展、越秀地产、建发国际集团作为参考。
根据市场一致预期,同时手动消除港股一定的流动性折价后,可比公司 2025 年平
均动态 PE 为 12.5倍, 而招商蛇口 2025年动态 PE 为 17.2倍, 较可比公司有一定
溢价。
考虑到公司土地质量较优，融资背景强大，且计提减值较为充分，同时考虑到公
司在前海拥有着大量隐含估值极高的高质量土地，我们认为公司拥有一定的估值
溢价是合理的。经调整后，我们认为招商蛇口较可比公司估值大致相同。
投资建议:首次覆盖给予“优于大市”评级
公司土地质量相对优质，财务保持健康，有望持续在行业下行的大环境中脱颖而
出。公司过去几年计提减值充分，随着公司高地价低毛利项目陆续结算完毕，公
司业绩有望企稳回升。预计公司 2025 至 2027 年营收分别为 1618/1530/1569 亿元,
归母净利润分别为 41/41/42 亿元, 同比+2%/+0%/+1%。结合绝对估值和相对估值,
我们认为公司每股价值较当前股价有0%至20%的空间,首次覆盖给予“优于大市”
评级。
估值的风险
我们采取绝对估值和相对估值的方法计算出公司的合理估值，其中加权资本成本
（WACC）、公司可售项目销售均价、销售进度、相对估值的比较等都存在一定的
主观判断:
1、加权资本成本(WACC)对公司估值影响非常大,我们在计算 WACC 时假设无风
险利率为 1.80%、风险溢价 6.50%, 可能仍然存在对该等参数估计或取值偏低、
导致 WACC 计算值较低,从而导致公司估值高估的风险:
2、我们对于公司可售项目销售均价的假设是基于公司楼盘 2022 的平均售价，存
在假设均价高于未来实际销售价格从而导致公司估值高估的风险;
3、根据公司现有的土储资源,我们将公司当前土储计容建面分摊至五年内售完,
不排除公司销售进度不达预期导致结算收入不及预期, 从而导致公司估值下降
的风险:
4、我们在进行相对估值时选取了 A 股和港股以房地产开发为主业的龙头国央企
和有显著区域深耕优势的房企估值水平作为参考, 存在地产板块估值整体下行
或者公司发展不及同行的风险。
盈利预测的风险
1、我们对公司的盈利预测建立在较多假设前提的基础上，包括对营业收入增速、
营业成本、管理费用、销售费用等因素的假设，存在各项指标和结算进度不及
预期的风险。
2、我们对公司未来毛利率、计提减值的假设是基于对结算时房价平稳的预期,不
排除未来房价继续下跌导致公司继续增收不增利的可能。
政策风险
1、不排除部分城市土地市场转热导致房地产销售端政策进一步收紧的风险;
2、不排除行业信用风险陡升导致房地产融资端政策进一步收紧的风险。
经营风险
1、不排除公司未来扩张速度不达预期的风险;
2、不排除公司竣工进度、结算节奏低于预期的风险;
3、若行业无法快速回暖,预计公司利润率水平将持续承压,不排除公司毛利率、
净利率低于预期水平的风险;
4、若公司深耕的核心城市房地产基本面大幅衰退而政策放松效果不及预期,不排
除公司出现销售失速、存货继续贬值的风险。
财务风险
1、不排除行业融资环境恶化导致公司财务成本上升的风险;
2、不排除政府对预售资金的监管趋严导致公司可动用资金不及预期的风险;
3、不排除因为财务管理不当导致公司存在流动性问题的风险;
4、不排除因行业整体下行导致公司进行大规模资产减值的风险。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层