华东医药（000963）
白马药企转型创新，开启发展新阶段
2025年06月09日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 核心观点:公司创新转型成果即将兑现, license-in 与自研创新品种将陆
续上市贡献业绩。存量仿制药及中成药业务集采影响逐步出清的同时,
工业微生物、医美业务板块补足业绩增长。公司整体业绩稳健增长+创
新兑现,有望价值重估。
■ 自研创新崭露头角，创新品种开始上市及商业化销售。公司通过自研、
引进、投资合作等方式,聚焦内分泌、自身免疫及肿瘤三大领域;截至
2024年底,公司创新药产品管线已超80项。其中,内分泌领域围绕GLP-
市场数据
1 布局单靶点、双靶点、三靶点产品矩阵,单靶点口服小分子已进入三
ADC 已进入 I 期临床, 此外 CDH17 ADC、protac 等重要靶点布局。自
免领域已建立生物制剂/外用制剂覆盖全领域适应症。自 2025 年开始,
公司 license-in 的创新品种率先上市销售，夯实创新药销售体系，未来
创新品种销售占比提升、自研创新品种进展，将有望带来业绩贡献与估
基础数据
值提升。
■ 工业微生物、医美板块成型，打造多元增长极。工微板块，公司通过自
建及并购,加速工业微生物战略版图,已形成 xRNA、特色原料药&中
间体、大健康&生物材料、动物保健四大业务,随着客户积累与订单转
化,产能释放后有望实现高速增长。医美方面,公司通过收购英国
相关研究
Sinclair 及设立国内欣可丽美学，打造国际化高端化医美布局，未来随
《华东医药(000963): 2024 年报点评:
着 maili 玻尿酸、重组肉毒素及多款医美设备上市，医美板块有望恢复
利润业绩略超预期, 工业板块与工业
较快增长。传统工业方面, 近年来存量大品种集采逐步落地, 自免产品
微生物板块增长亮眼》
竞争格局较好,短期内集采压力较小,中长期看创新品种上市将减轻集
采负面压力。
《华东医药(000963): 2024 年中报点
■ 盈利预测与估值:考虑公司创新持续兑现,我们将其 2025-2027 年归母
评: 二季度工业板块稳健增长, 归母
净利润由 40.14/45.39/50.48 亿元上调至 40.32/45.55/51.54 亿元, 对应当
利润增速亮眼》
前市值的 PE 估值分别为 19/17/15 倍。考虑到公司未来创新药品种陆续
上市贡献业绩,及创新能力兑现带来估值重塑,维持“买入”评级。
医药行业政策不确定性风险等。
内容目录
图表目录
公司深度研究
1. 白马药企转型创新,开启发展新阶段
1.1. 三十余年深厚根基,发展形成“制药+工微+医美+商业”大型综合药企
华东医药创建于 1993 年, 总部位于浙江杭州, 于 1999 年 12 月在深圳证券交易所
上市。历经 30 余年的发展，公司业务覆盖医药全产业链，拥有医药工业、医药商业、医
美、工业微生物四大业务板块，已发展成为集医药研发、生产、经销为一体的大型综合
性医药上市公司。
打造全球研发生态圈，转型以创新驱动的国际化品牌医药强企。公司在 2018 年以
前主要以仿制药研发为主,阿卡波糖和百令胶囊等产品为明星单品。2018年后,公司制
年 5 月,研发管线在研项目 85 个,创新产品将逐步兑现,加速公司创新转型。
管理层产业经验丰富,助力公司行稳致远发展。董事长吕梁先生于 2010 年加入华
东医药股份有限公司, 历任公司副总经理、总经理, 于 2019 年 6 月至今任公司董事长;
年以上医药产业经验。
任公司副总经理(分管商业),同时兼任华东医药商业公司总经理。
1991年7月任职于公司,历任杭州中美华东制药有限公司技术员、车间主任、总
副总经理
57 岁
工程师、副总经理; 2019 年 6 月至今任华东医药股份有限公司副总经理; 2021 年
8月至今任工业微生物事业部总经理。
股权结构清晰,民企国企混合经营,核心股东中国远大控股41.67%。公司大股东为