食品饮料
山西汾酒(600809)
一季报开门红，静候百亿汾老大
报告原因:事件点评
2017年4月4日
公司研究/事件点评
公司近一年市场表现
事件描述
4 月 3 日晚间公告:公司 2018 年第一季度归属于上市公司股东净利润
预计增加 2.34 亿元到 2.81 亿元, 同比增加 50%-60%。
事件点评
一季报开门红,跑出高质量增长。公司 2018 年第一季度归属于上市公司
股东净利润预计增加 2.34 亿元到 2.81 亿元, 同比增加 50%-60%。主要
原因是公司坚持以消费者培育为中心,以文化营销为引领,坚持青花汾
酒系列主导突破, 完善区域组织, 量化营销动作, 主营业务收入与上年
同期相比有较大幅度增长,归属于上市公司股东的净利润大幅增加。而
2018年,作为汾酒“三步并作两步走”关键之年,汾酒一季报的“开门
红”正是汾酒紧锣密鼓市场动作的效果验证。
糖酒会反馈:开端良好, 印证一季度数据。在今年春季糖酒经销商大会上,
市场数据: 2018年4月3日
营销工作规划,11936 中长期发展目标以及 62210 五年奋斗目标是近代汾
酒人的共同使命。同时会上说明 2018 年 1、2 月青花汾酒销售额同比
增长 167%, 销售量增长同比增长 120%; 2018 年 1-2 月, 河南市场再
次创下新高,同比增长 93%;山东济宁市市场,2017 年规模是 1000 万,
2018年目标是5000万,目前已完成2000万。也就说汾酒上至顶层设计,
下至市场一线,在努力跑出汾酒速度,而此次一季报的利润高增长正是汾
基础数据: 2017年9月30日
酒速度转向高质量增长的标志。
压力动力并行,汾酒延续高增长。趁着白酒行业复苏，汾酒进行改革，寻
求出路,要把压力转换成持久的动力,必须进行全方位的改革,先是引
净资产收益率: 16.34%
入战投华润进行股权的改革，未来将是人力、激励机制等改革。汾酒多
次在会议上指出“三步并作两步走,三年任务两年完成”,集团酒类收入
有望在 2018 年冲击百亿,上市公司要实现约 90 亿收入,预计上市公司
收入增40%以上。
省内市场稳定增长，省外积极开拓。由于省外市场渠道建设处于初期,
\triangleright
研究助理:和芳芳
2017 年公司以时间换空间,将增长压力放到省内。2018 年汾酒将聚焦
发展“1+3”板块市场，并制定 3 个亿元市场和 20 个机会市场，表现
好的市场持续推进,表现不好的市场通过山西市场来“补”。2018 环山
西三大板块 (京津冀、鲁豫、西北) 将贡献主要增长, 在区域营销方面
进一步下沉与扁平化,其中河南、北京两个重点市场要翻倍。2018未来
省外收入占比 2018、2019、2020 年将分别提升到 50%、60%、70%,
投资建议
我们认为山西汾酒会继续保持向上发展的趋势, 考虑到其强大的品牌力,
\triangleright
以及华润入股汾酒将在管理层面和市场协同方面组成小组，提升汾酒的
亿、23.85 亿, EPS 分别为 1.09 元、1.89 元、2.75 元, PE 分别为 50 倍、
29 倍、20 倍。维持“买入”评级。
存在风险
\triangleright
国企改革进度不达预期,省外扩张不达预期,宏观经济风险