股权激励调整落地，拐点已至
2024年06月29日
事件: 歌尔股份 6 月 28 日发布公告, 拟调整现行的长期激励计划所对应的
\triangleright
业绩考核指标,原指标为 2024-2026 年营收分别不低于 1064/1298/1549 亿
元, 在此基础上新增或有目标为 2024-2026 年归母净利润较 2023 年增长分别
不低于 100%/140%/180%, 对应 2024-2026 年归母净利润分别不低于
21.8/26.1/30.5 亿元。
股权激励目标调整落地，彰显公司盈利信心。公司修改原定股权激励考核指
\triangleright
标,新增指标为 2024-2026 年归母净利润较 2023 年增长分别不低于
100%/140%/180%,对应2024-2026年归母净利润分别不低于21.8/26.1/30.5
亿元。
▶ 此次新增利润考核目标，展示了公司对自身盈利能力修复和释放的信心。我
们认为, 伴随着公司降本增效持续优化, 以及 XR 行业回暖等因素加持下, 利润
也将逐季度稳步修复。具体来看,公司 24Q1 的毛利率和净利率分别为 9.20%和
1.89%，同环比均有一定提升，利润修复逻辑将有望验证。此次调整，充分激励
相关研究
核心骨干团队重视业务的盈利性,同时有利于吸引和保留优秀管理人才和业务骨
干，提高公司员工凝聚力和公司竞争力，确保长期稳定发展。
1.歌尔股份 (002241.SZ) 2023 年年报点评:
XR 行业探底, 关注 AI 加持下的 AR 眼镜。根据 wellseen 数据, 23 年 meta
\triangleright
2.歌尔股份 (002241.SZ) 2023 年三季报点
quest 的销量为 541w 台,同比下滑 32%,我们认为下滑一方面是因为 XR 内
容端匮乏, 消费者缺乏换机动力, 此外产品售价较高也有一定影响。展望 24 年,
023/10/30
XR 行业头部”玩家”逐步增多，带动整体回暖；公司头部客户 meta 有望于 24 年
发布廉价版 Quest, 带动智能硬件板块营收和利润双重修复。此外, 根据 The
23 年一季报点评:短期业绩承压,多点布局
未来成长可期-2023/04/19
Information 和 Business Insider 等报道，Meta 还将会在今年的 Connect 大
会亮相第一款 AR 眼镜，且公司表示 AR+AI 已开始交汇融合，未来以大语言模
2 年盈利指引,发布员工持股计划-2022/12/
型为代表的 AI 技术，有望助力 AR 成为新的 AI 终端。
利润逐步修复,产品布局进一步完善。公司秉持“精密零组件+智能硬件整
\triangleright
机”的产品战略。智能声学整机、硬件主要产品包括 TWS 耳机、智能音箱和
VRAR、智能可穿戴和游戏机等。23 年消费电子终端需求不足，XR 等智能硬件
出货量下降，使得业务结构有所变化（毛利率较低的智能硬件营收占比短期内提
升），这块影响的综合利润将伴随 XR 行业出货回暖、声学大客户关系修复而提
升。此外,公司积极拓展汽车电子,且在23Q4完成对驭光科技100%股权收购,
加强在微纳光学器件领域布局，助力精密光学器件等业务发展。
投资建议:公司盈利水平逐步修复，我们预计公司 24-26 年归母净利润为
\triangleright
24.12/33.21/39.44 亿元,对应现价 PE 为 28/20/17 倍,公司为 AR/VR 龙头,
且布局完善,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。