歌尔股份（002241）
事件点评: 调整股权激励计划业绩考核目标,
2024年06月28日
长期计划彰显信心
买入(维持)
股价走势
事件: 歌尔股份调整 2023 年股权激励计划业绩考核目标
■ 激励调整彰显增长信心,激发盈利能力新动能:据6月27日公告,公
司拟调整现行的长期激励计划的业绩考核指标。考核指标由原指标的
2024-2026 年营收分别不低于 1064、1298、1549 亿元, 转变为新指标的
2024-2026 年营收分别不低于 1064、1298、1549 亿元或 2024-2026 年归
市场数据
母净利润较 2023 年增长分别不低于 100%、140%、180%。从绝对额来
亿元。新指标设置今后三年较高的净利润增长幅度,表现公司对未来利
润高速增长和盈利能力恢复充满信心。同时增加归母净利润增长指标作
为可选标准,表明公司重视盈利质量的决心。我们认为,本次股权激励
计划的实施传递了公司内部正在努力修复提升盈利能力的积极信号,通
过产品结构优化和成本管控,来实现公司整体净利率的提升。此举使盈
利能力的修复提升方向更加明确，激励方式更加完善。随着核心骨干团
队积极性的有效激发和各类智能硬件的需求回暖,各业务板块或将持续
基础数据
实现突破，公司未来有望保持自一季度开始的增长趋势。
■ XR 眼镜业务有望恢复高增长持技术创新驱动发展: 公司保持全球 XR
眼镜综合方案龙头地位，从光学元件（VR）、光机系统（AR）、核心算
法,到智能整机设计制造能力,均领跑行业,与全球科技大厂长期深度
合作。1) 短期维度来看, 今年 VR 眼镜主要客户新产品的迭代升级和
市场的开拓有望拉动出货量显著增长; 2) 长期维度来看, 在空间计算
相关研究
时代，基于应用场景的拓展、软硬件生态的完善以及更多科技巨头入局
《歌尔股份(002241): 2024 年一季报
等多方面的因素, VR/AR/MR 硬件出货量未来几年有望打开成长天花
板，歌尔亦有望凭借其全球核心供应商的地位持续引领产业发展。
点评:一季报超预期,盈利能力持续
回升》
■ 产品结构优化，各类智能硬件有望全面回暖: 产品结构优化，各类智能
硬件有望全面回暖:公司坚持智能制造+精密制造双轮驱动,围绕
“4+4+n”零整结合战略打造产业生态圈,随着各类终端产品出货量的
《歌尔股份(002241): 2023 年年报点
回升以及产品结构的优化,公司盈利能力有望持续提升。1) TWS 耳机
评: 年报符合预期, 业绩拐点可期》
整机设计及核心声学元件在市场占据领先地位, 主要客户订单及份额有
望稳步回升,同时产品的迭代也有望助力智能声学整机营收和利润率稳
中有升; 2) 游戏机、可穿戴、智能家居等智能硬件有望百花齐放, 客户
和产品种类的多元化将有效提升智能硬件毛利率水平; 3)公司在微电
子领域持续加强布局，MEMS 麦克风全球领先，并在 MEMS 智能传感
器、SiP 先进封装工艺等方面加强投入，在带来业绩弹性的同时有望增
厚整机业务利润率。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2024-2026 年归母净利润预测
23/34/45 亿元,对应 PE 分别为 27/19/14 倍,维持“买入”评级。
歌尔股份三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。