歌尔股份（002241）
2024年一季报点评:一季报超预期,盈利能
2024年04月24日
力持续回升
买入(维持)
研究助理 王润芝
股价走势
事件: 公司发布 2024 年一季报
■ 一季报超预期，产品结构优化提升盈利能力: 公司 2024 年一季度营收
193 亿元, 同比下滑 19.9%, 归母净利润 3.8 亿元, 同比大增 257.5%,
扣非归母净利润 2.8 亿元,同比大增 1723%,经营活动净现金流 15.3 亿
元,同比大增1043%,业绩超预期。公司一季度收入下滑的原因主要来
市场数据
自某客户游戏机项目进入产品周期后段(去年同期处于拉货高峰期),
从而影响智能硬件业务板块营收，而精密零组件、智能声学整机业务板
块以及智能硬件中的 XR 眼镜、智能穿戴等主要客户的产品均进展顺
利，为公司一季度贡献增量营收。公司一季度毛利率与净利率分别为
9.2%/1.9% (去年同期分别为 7.0%/0.5%), 单季净利率创近一年半以来
的新高,一方面由于较高毛利率的 XR 眼镜头部客户以及 TWS 耳机大
客户的出货量恢复增长（下滑的游戏机业务毛利率偏低），带来了整机
组装产品结构优化,另一方面公司持续通过有效的成本管控能力提升盈
利质量，财务指标稳健、内部运营高效，延续了自去年下半年以来的盈
基础数据
利能力持续回升趋势。我们认为公司业绩拐点已夯实，随着核心竞争力
的持续巩固、重点客户项目的持续突破、各类智能硬件的需求回暖,公
司未来有望保持高增长趋势。
■ XR 眼镜业务有望恢复高增长:公司保持全球 XR 眼镜综合方案龙头地
位,从光学元件(VR)、光机系统(AR)、核心算法,到智能整机设计
制造能力,均领跑行业,与全球科技大厂长期深度合作。1)短期维度来
相关研究
看,今年 VR 眼镜主要客户新产品的迭代升级和市场的开拓有望拉动出
《歌尔股份(002241): 2023 年年报点
货量显著增长; 2)长期维度来看,在空间计算时代,基于应用场景的拓
展、软硬件生态的完善以及更多科技巨头入局等多方面的因素,
评: 年报符合预期, 业绩拐点可期》
VR/AR/MR 硬件出货量未来几年有望打开成长天花板, 歌尔亦有望凭借
其全球核心供应商的地位持续引领产业发展。
《歌尔股份(002241): 2023 三季报点
■ 产品结构优化，各类智能硬件有望全面回暖: 公司坚持智能制造+精密
评: O3 单季业绩拐点初显,未来弹
制造双轮驱动,围绕“4+4+n”零整结合战略打造产业生态圈,随着各
性可期》
类终端产品出货量的回升以及产品结构的优化,公司盈利能力有望持续
提升。1) TWS 耳机整机设计及核心声学元件在市场占据领先地位，主
要客户订单及份额有望稳步回升,同时产品的迭代也有望助力智能声学
整机营收和利润率稳中有升; 2) 游戏机、可穿戴、智能家居等智能硬件
有望百花齐放,客户和产品种类的多元化将有效提升智能硬件毛利率水
平; 3)公司在微电子领域持续加强布局, MEMS 麦克风全球领先, 并
在 MEMS 智能传感器、SiP 先进封装工艺等方面加强投入,在带来业绩
弹性的同时有望增厚整机业务利润率。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2024-2026 年归母净利润预测
23/34/45 亿元,对应 PE 分别为 22/15/11 倍,维持“买入”评级。
歌尔股份三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。