中国电信（601728. SH）
优于大市
提升运营效率，派息持续增长
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信服务
2024 年上半年利润增速保持较好水平。公司发布 2024 年半年报，实现营业
收入 2659 亿元, 同比增长 2.8%; 实现归母净利润 218 亿元, 同比增长 8.2%。
单季度来看，公司二季度实现营业收入 1314 亿元，同比增长 2.0%；实现归
母净利润 132 亿元, 同比增长 8.6%。公司二季度收入增速相较于一季度有所
S0980518100002
放缓,主要系产业数字化业务增速放缓(同比增长 7%)所致。公司上半年利
基础数据
润增速,仍然维持了8%以上的较好增长,超过收入增速,主要系折旧摊销和
优于大市(维持)
投资评级
合理估值
销售行政及一般费用占收比的下降。
收盘价
总市值/流通市值
569174/212289 百万元
公司上半年移动 ARPU 值 46.3 元. 相较于去年的 45.4 元继续提升. 宽
52 周最高价/最低价
6. 43/4. 99 元
带综合 ARPU 值 48.3 元,相较于去年的 46.3 元继续提升,表现亮眼。
近3个月日均成交额
619.23 百万元
市场走势
AI 数字化手段加强精细化管理，提升资源使用效率。中国电信全面推进云
网运营自智，网络大模型建设应用全面加速，云网运维自动处置率稳步
提升。持续推动机房和基站 AI 智慧节能和绿色改造, 5G/4G 基站 AI 节
能覆盖率达 96%, 年化节电超 10 亿度。随着 AI 在网络运维中的普及
应用，后续运营管理与支撑费用率有望不断降低。
围绕网络、云及云网融合、AI、量子/安全等四大技术方向，加快发展新质
生产力。中国电信持续加大科技创新研发投入,研发费用同比增长
12.5%,全面完成云计算及算力、新一代信息通信、大数据、人工智能、
安全、量子、数字平台等七大战略新兴业务布局,为后续发展做好准备。
重视股东回报，努力增强盈利和现金流。中国电信 2024 年继续派发中期
相关研究报告
股息,以现金方式分配的利润超过上半年本公司股东应占利润的 70%,
即每股人民币 0.1671 元(含税),同比增长 16.7%。从 2024 年起,三
《中国电信(601728.SH)--季度经营稳健,产业数字化双位数
年内公司以现金方式分配的利润将逐步提升至当年股东应占利润的 75%
《中国电信(601728.SH)-强化算力布局,分红比例继续提升》
以上,继续为股东创造更大价值。
《中国电信(601728.SH)-产业数字化业务较快增长,紧抓数字
《中国电信（601728.SH）-上半年净利润增长 10%，深入布局算
不及预期。
《中国电信(601728.SH)-全面实施云改数转,一季度归母净利
投资建议:维持盈利预测,维持“优于大市”评级。
维持盈利预测，预计 2024-2026 年营收分别为 5475/5815/6111 亿元，归母
净利润分别为 331/356/378 亿元, 当前 A 股对应 PE 分别为 17/16/15x, 对应
2024年PB为1.2x;当前H股对应PE分别为13/12/11x,对应2024年PB为
0.9倍,维持“优于大市”评级。
财务分析
中国电信 Q2 单季度收入增速放缓至 2%, 主要系产业数字化业务增速放缓所致。
移动通信服务和固网及家庭智慧服务仍旧保持了稳健的增长。
中国点电信上半年利润增速 8%, 超过收入增速, 主要系折旧摊销和销售行政及一
般费用占收比的下降。
重点值得关注的是公司网络营运支撑成本占收比开始降低，意味着公司通过 AI
提高运营效率开始卓有成效。而人员薪酬占收比并没有显著下降，体现了对员工
的持续投入。
图3: 中国电信归母净利润（亿元）及增速
图4: 中国电信单季归母净利润(亿元)及增速
图5: 中国电信折旧摊销及占收比
图6: 中国电信网络运营支撑成本及占收比
图7: 中国电信销售行政及一般费用及占收比
图8: 中国电信职工薪酬及占收比
中国电信 24 年上半年经营性现金流净额同比略有下降, 但 Q2 相比于 Q1 有显著好
转,保持了稳健的态势。
投资建议:
维持盈利预测, 预计 2024-2026 年营收分别为 5475/5815/6111 亿元, 归母净利润分别
为 331/356/378 亿元, 当前 A 股对应 PE 分别为 17/16/15x, 对应 2024 年 PB 为 1.2x;
当前 H 股对应 PE 分别为 13/12/11x,对应 2024年 PB 为 0.9倍,维持“优于大市”评
汪:中国联通 A 股、H 股 EPS 差异主要为股权结构影响，A 股上市平台通过中国联通（BVI）有限公司间接持有 H 股上市平台 43.92%股权,
故归母净利润不同; 总市值采用当前股价乘以总股本计算
络部署不及预期。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告