资负管理优异，量价齐控息差优势明显
投资评级:买入(维持)
主要观点:
● 营收维持稳定高增，金融投资业务表现亮眼
报告日期:
2023年上半年江苏银行营收同比增长 10.64%维持稳定高增, 主要贡献
项为其他非息收入。1H23 利息净收入增速放缓，同比+6.42%（vs
+14.08%/14.92%, 1H22/2022)。其中利息收入增速保持稳定,
1H22/2022/1H23 利息收入分别 YOY+10.06%/10.33%/10.03%。存款
定期化趋势下利息支出同比+13.0% (vs +6.96%/6.82%, 1H22/2022)。
1H23 中收净收入同比-24.21%, 主要由于代理手续费收入同比下降
30.2%(理财手续费收入减少对该项变动贡献较大,1H23理财规模新
增 82 亿, vs 1H22 新增 497 亿)、中收支出同比增 106.7%。其他非息
公司价格与沪深 300 走势比较
收入表现亮眼,同比+49.63%,预计主要因公司着力提升财富管理综合
竞争力、投研和交易能力不断提升,交易性金融资产收入贡献增加所致。
●量价齐控呵护息差,负债成本管控效果显著
1H23 净息差 2.28%仅比年初-4bps, 半年降幅在已公布半年报的城商行
中最低,同比 1H22-8bps。在新发贷款利率下行+存量 LPR 挂钩贷款普
遍面临重定价背景下,江苏银行坚持资产负债两手抓,“量价齐控”双
管齐下策略，净息差保持相对稳定。①资产端来看，1H23 生息资产收
益率同比降 14bps、较年初降 8bps 至 4.45%。贷款方面，1H23 对公贷
款余额 YoY+18.25%, 江苏银行一方面加大省市级重大工业项目等业务
拓展，行业投向上聚焦先进制造、基建、绿色环保等重点领域（政策工
具用足,如绿色贷款相对应的“碳减排支持工具”发放金额列全国地方
法人行首位), 普惠小微贷款余额 YoY+21.05%, 在江苏省内市场份额
联系人: 刘锦慧
保持领先。另一方面贷款定价保持平稳,贷款平均利率5.32%,较年初
微降 4bps,新发放普惠小微贷款利率 4.66%。②负债端来看,负债成
本管控效果显著, 计息负债成本率同比降 10bps、较年初降 6bps 至
2.36%, 存款利息支出占全部利息支出的 57.14%。计息负债成本率下
存款平均利率 2.26%,同比降 8bps、较年初降 8bps。量方面，负债结
构进一步优化, 1H23 江苏银行对公存款占比 51.52%, 其中对公活期余
额与年初相比大幅增加 18.56%, 对公活期/对公定期由 2022 年末的 4:
6 增至 4.4: 5.6, 江苏银行综合金融服务能力不断夯实、数智化赋能的
综合金融产品“苏银金管家”对结算、贷款客户粘性不断提升。
相关报告
● 风险递补能力加强、批零、制造业资产质量改善
1.2023 年中报业绩快报点评,业绩领
1H23 不良率降至 0.91%，环比 1Q23 降 1bp，资产质量持续改善。拨
跑蹄疾步稳,资产质量持续改善
备覆盖率达 378%, 比年初增 6.4bps, 风险递补能力加强。资产质量分
行业来看,不良生成主要集中于个人贷款、批发和零售业、制造业及房
2.2022 年年报和 2023 年一季报点评:
地产业。其中, 批发和零售业、制造业(合计占全部贷款 20.1%)资产
资产端能力持续提升, 量利双增
质量大幅改善,分别由 2.53%、1.37%(2022A) 降至 2.17%、1.15%
(1H23)。个人贷款和房地产业不良小幅抬升,分别由 0.7%、1.87%升
至 0.91%、2.08%。
数智化转型发力见效,降本增效增利
金融科技发力推进业务与科技深度融合, 1H23 成本收入比较 2022 年
末降 3.61pcts 至 20.91%, 在全部 A 股上市银行中为第二低; 同时归母
月2日发布的报告《江苏银行:区域龙头城商行的“稳中有进”优异答
卷》里以小微业务为例剖析了江苏银行的护城河来自于本土经营优势+
数智化转型发力见效的结合,对于小微企业、个体工商户等长尾客户、
银行采用数字化风控手段类似于人工经验赋能的批量授信,金融科技水
平提升可以带来规模经济。 江苏银行金融科技发力早迭代快, 数智化转
型优势正在逐步显现。
● 内源利润转增+外源转债转股，共促资本充足率提升
1H23 江苏银行核心一级资本充足率环比 1Q23 提升 48bps 至 8.86%,
亿补充资本。截至 2023 年 8 月 30 日收盘, 苏银转债(110053.SH)余
额 112.66 亿 (年初余额 200 亿), 累计转股比例 44%。复盘过程来看,
转股逻辑为 “正股认可度提升——正股股价靠近可转债强赎价,并持
续时间较长——强赎可能性高——促转债持有人转股”,逻辑锚点为江
苏银行的经营能力是否被市场认可。从今年转股表现来看，恰是体现了
市场认可度的不断提升, 未来转股补充资本有望加速, 为进一步扩表提
供新支撑。
投资建议
1H23 江苏银行净利润增速录得 A 股上市银行第一、营收增速始终保持
双位数增长, 顺逆周期都体现了稳健且强韧的资负管理能力、创收降本
增利能力。我们认为江苏银行是当前市场环境下难得的具备加速成长能
力的银行,数智化转型率先见效下,主要布局长尾客户的普惠小微业务、
零售消费金融业务都有望持续受益，维持“买入”评级。
宏观、区域经济大幅下行造成资产质量恶化，不良大幅提高。市场融资
需求持续下降拖累信贷增速、非正当价格竞争加剧。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
盈利及杜邦分析
业绩增长率
驱动性因素
毎股指标
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。