归母净利润高增 27.2%，转股“近在咫尺”
2023年08月02日
事件: 8 月 2 日, 江苏银行发布 23H1 业绩快报。23H1 营收 388.4 亿元,
YoY+10.6%; 归母净利润 170.2 亿元, YoY+27.2%; 不良率 0.91%, 拨备覆盖
率 378%。
业绩增速强势回升。截至 23H1, 营收累计同比增速较 23Q1+0.3pct, 归母
净利润累计同比增速较 23Q1+2.4pct, 彰显较高业绩景气度。考虑到资产、贷款
余额同比增速表现较为平稳, 我们预计江苏银行 23Q2 净息差较为坚挺。强势的
业绩增速带动 ROE (年化) 升至 18.2%, 创近年来新高。
存、贷款保持良好增长。截至 23H1, 贷款总额同比增速达 13.8%, 存款总
均小幅回落, 但仍显著优于行业整体水平。
余金鑫
展望下半年，我们对江苏银行贷款投放保持乐观。一是消费政策不断加码，对于
S0100521120003
下半年个贷投放形成助力,二是小微融资政策显现连续性,如央行等五部门开展
“一链一策一批”中小微企业融资促进行动，对于小微企业贷款占比超 1/3 的江
研究助理 于博文
苏银行来说, 也是重要的政策利好。
资产质量持续向好。截至 23H1, 不良率较 23Q1 下降 1BP, 拨备覆盖率较
23Q1 提高 12pct, 创近五年新高, 拨贷比较 23Q1 上升 8BP。378%的拨备覆
相关研究
盖率对于利润的反哺空间较可观。
1.江苏银行 (600919.SH) 深度报告: 深耕中
可转债转股“触手可及“。截至2023年8月2日，苏银转债转股比例达
\triangleright
28%, 8月2日正股收盘价为7.13元,已经连续四个交易日位居可转债强赎价
/24
格之上。而在 23Q2 上市银行整体可能相对平淡的中报业绩背景下, 江苏银行如
2. 江苏银行 (600919.SH) 2022 年业绩快报
此强势的业绩表现，对可转债转股或是关键助力。若资本实现有效补充，对于江
/02/02
苏银行强劲扩表形成重要支撑,进一步弱化转股对 ROE 的摊薄影响。
3.江苏银行 (600919.SH) 2022 年三季度点
评: 业绩延续高增, 零售转型深化-2022/10/
投资建议: 营收、利润增速双升,资产质量持续向好
4.江苏银行 (600919.SH) 22Q3 业绩预增公
业绩增速强势回升, 23H1 归母净利润同比增速高达 27.2%, 带动 ROE 创新高,
有望为可转债转股再添助力。扩表延续强劲,资产质量持续改善。预计23-25年
/10/18
5.江苏银行 (600919.SH) 2022 年中报点评:
年 PB,维持“推荐”评级。
息差逆势提升,业绩靓丽高增-2022/08/30
盈利预测与财务指标
图 1: 江苏银行截至 23H1 业绩累计同比增速
图 2: 江苏银行截至 23H1 资产、负债、及存贷款总额同比增速
图 3: 江苏银行截至 23H1 不良率
图 4: 江苏银行截至 23H1 拨备情况
图 5: 江苏银行截至 23H1 年化 ROE
图 6: 截至 23 年 1 月各类银行信贷同比增速
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: