业绩领跑蹄疾步稳，资产质量持续改善
投资评级:买入(维持)
主要观点:
● 营收盈利双提速，领跑上市银行
报告日期:
2023 年上半年江苏银行营收、归母净利润分别同比增长 10.64%,
27.2%。2022/1Q23/1H23 营收分别 YoY+10.7%/10.3%/10.6%, 归母
净利润分别 YoY+28.9%/24.8%/27.2%, 维持稳定高增。一方面贷款结
构向高收益优质资产倾斜,定价稳定,预计息差收窄幅度较小;一方面
债市回暖,预计金融投资业务收益改善幅度较大,对非息收入形成贡献。
● 资产规模稳健增长,存贷比掉头上行
2023年上半年江苏银行总资产、贷款、存款分别为
YoY+14.8\%/+13.8\%/+13.4\% (vs +15.4%/+14.8%/+13.6%, 2023Q1).
公司价格与沪深 300 走势比较
金融投资类资产(同业+债券)增速相对贷款类资产(贷款+存放央行)
更高，或与公司在债市回暖下灵活的资负摆布政策相关。二季度扩表速
度边际放缓, 但仍实现强劲正增, 主要因为江苏银行贷款结构均衡发展,
大对公、小微、零售都聚焦优质资产形成长期稳定打法，每季度均有投
放抓手。江苏银行对公业务储备足投放早, 预计新增贷款结构仍主要以
对公为主，行业分布继续向高端制造业、绿色、高科技企业倾斜。零售
贷款中消费贷取代个人按揭成为增长主力, 预计 1H23 零售贷款同比、
环比实现正增,下半年消费场景继续改善下将重点发力。2Q23 存贷比
单季+1.9pcts（vs -6.2pcts, 1Q23）至 94.4%，年初以来的存款高增趋
势在二季度有所放缓。
资产质量连续7年半逐季改善,风险递补能力不断夯实
江苏银行自 2015 年末到 2023 年中，连续7年半不良率均逐季下降或
联系人: 刘锦慧
持平。1H23 不良率环比降 1bp 至 0.91%,资产质量持续改善。拨备覆
盖率达 378%, 比年初增 6.4pcts, 风险递补能力进一步夯实。公司按照
新会计准则进行口径调整, 拨备覆盖率计算中分子端增加以公允价值计
量且其变动计入其他综合收益项下的贷款损失准备, 年初值追溯调整后
比前值+9pcts。与 1H21、1H22 相比 1H23 计提力度稍有放缓，假设
2H23 计提力度增加到与2H22相同,则年末拨备覆盖率有望超过400%,
进入上市银行资产质量第一梯队。
● 资本补充有望落实，后续扩表动力充足
相关报告
截至 2023 年 8 月 3 日收盘,江苏银行最近 5 个交易日收盘价高于可转
1.2022 年年报和 2023 年一季报点评:
债强赎价 7.12 元, 未来 25 个交易日内 10 日以上收盘价高于 7.12 元就
资产端能力持续提升,量利双增
能够触发强赎条款，当前未转股余额 144 亿，假设 2023 年风险加权资
产增速与 2022 年相同,静态测算下(不含利润转增资本)核心一级资
2.2022 年业绩快报点评:长板更强,
本充足率即可达到 9.03%, 为后续经营扩张提供充足动力。
● 投资建议
3.区域龙头城商行的“稳中有进”优异答
2022年江苏银行全年股价累计涨幅 33%录得 A 股上市银行第一,其中
已包含投资者对其经营能力和 2022 年业绩的肯定。2022 年四个季度江
苏银行业绩增长均有亮点, 其中 2Q22 单季营收增速 6.11%为四个季度
最高。在高基数下 2023 年半年报仍表现强劲, 2Q23 营收、净利润增
速、不良、拨备均有环比改善, 半年末同比来看也有双位数增长, 在市
场利率下行周期里已属于逆势高增。我们认为江苏银行是当前市场环境
下难得的具备加速成长能力的银行, 对公增长引擎普惠小微业务有护城
河、零售增长引擎消费金融业务对营收贡献度不断提升,结构改善+客
户粘性提升下息差降幅远小于江浙同业，我们认为该优势仍将延续。江
苏银行展业地区金融机构竞争激烈，贷款对客定价易降难升，若市场利
率超预期反弹,江苏银行息差稳定的优势将更凸显,维持“买入”评级。
利率风险: 宽信用、宽货币政策下利率继续下行, 息差收窄。
市场风险: 宏观、区域经济大幅下行造成资产质量恶化, 不良大幅提高;
债市调整下非息收入持续承压拖累业绩。
经营风险:经济增长不及预期,融资需求下降拖累信贷增速。
● 重要财务指标
单位:百万元
财务报表与盈利预测
盈利及杜邦分析
驱动性因素
资本状况
毎股指标
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。