公司点评报告●银行业
2023年8月3日
业绩延续高增，资产质量持续向好
江苏银行(600919.SH)
核心观点:
事件 公司发布了 2023 年半年度业绩快报。
业绩延续两位数高增,预计领跑同业 2023H1,公司实现营业收入
张一纬
388. 43 亿元, 同比增长 10. 64%, 归母净利润 170. 2 亿元, 同比增
长 27. 2%; 年化加权平均 ROE18. 2%, 同比上升 2. 11 个百分点; 基
本 EPS1. 09 元,同比增长 28. 24%。营收与净利保持较快增长,盈
利能力实现提升,有望保持同业领先水平。
存贷款保持稳步增长,资产结构有所优化 截至 2023 年 6 月末,
公司资产总额 32945.83 亿元, 较年初增长 10.55%; 各项贷款余
额 17460.49 亿元, 较年初增长 8.84%, 在总资产中的比重 53%,
环比 3 月末上升 0.24 个百分点: Q2 单季新增贷款 634.76 亿元.
环比一季度有所减少。考虑到江苏地区小微、制造业资源禀赋效
应突出以及下阶段结构性货币政策持续发力等因素, 公司表内业
务仍有增长空间。与此同时,负债端存款增长态势良好,预计持
续受益居民较强的储蓄意愿。截至2023年6月末,公司各项存款
余额 18489. 45 亿元, 较年初增长 13.77%。
资产质量持续向好,拨备覆盖率进一步提升 截至 2023 年 6 月末,
公司不良率为 0.91%, 较年初下降 0.03 个百分点, 延续下降趋势,
指标位于行业前列水平。此外, 拨备覆盖率进一步提升, 风险抵
补能力增强。截至2023年6月末,公司拨备覆盖率为378.09%,
较年初提升 6.43 个百分点,抵补能力不断增强。
可转债转股补充资本 截至目前, 江苏银行股价为 7.25 元/股, 苏
银转债转股价格已由 5.97 元/股下调至 5.48 元/股,依据赎回条
款计算的强赎价格为 7. 124 元/股。截至 2023 年 6 月末，尚未转
股的苏银转债占发行总量的比例为 77.625%。如果进一步转股.
有助于补充核心一级资本, 为未来业务发展打开空间。
投資建议 公司深耕江苏经济发达地区,金融资源丰富、发展前景
广阔,小微、制造业服务优势明显,多项业务指标位居省内第一。
表内信贷投放力度稳步加大,对公贷款与存款增长动能强劲,省
内市场份额领先;零售业务稳步转型,财富管理发展态势良好,
有助增厚盈利空间。资产质量持续改善,带来估值提升机会。结
合公司基本面和股价弹性, 我们给予“推荐”评级, 2023-2025年
BVPS 为 13.18 元/14.91 元/17 元, 对应当前股价 PB 为
0. 54X/0. 48X/0. 42X。
7年。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月, 行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月,公司股价相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低干基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经
理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融
客观公正，但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发
出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。
银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容
负责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证
券书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦