2019年4月2日
600104.SH
上汽集团
新四化全面发展,看好豪华车及海外市场前景
原评级: 买入
公司发布 2018 年报，全年共实现营业收入 9021.9 亿元，同比增长 3.6%；归
母净利润 360.1 亿元, 同比增长 4.6%; 扣非净利润 324.1 亿元, 同比下降 1.5%;
每股收益 3.08 元，拟每 10 股分配现金股利人民币 12.6 元（含税）。公司全
板块评级:强于大市
年销售汽车 705.2 万辆，同比增长 1.8%，市占率持续提升；但受行业竞争加
剧、研发投入加大等因素影响，扣非净利润略有下滑。国内汽车行业仍有广
阔发展空间，政策刺激有望推动销量逐渐回暖。公司作为行业龙头，旗下合
股价表现
资和自主品牌新品周期延续,有望持续受益。我们预计公司 2019-2021 年每
支撑评级的要点
市占率持续提升,毛利率保持稳定。2018年公司销售汽车705.2万辆,
同比增长 1.8%, 高于行业水平 4.6 个百分点, 市占率稳步提升至 25.1%,
收入逆势增长 3.6%、剔除华域收购小糸影响增长 2.6%。全年毛利率、销
售及财务费用率同比持平,工资薪酬增长17.6%带来管理费用率增长0.3
个百分点;新能源及智能网联等投入加大导致研发费用率提升 0.2 个百
销售汽车190.5万辆,同比下降9.7%,仍优于行业12.3%降幅;Q4收入下
滑 13.4%, 毛利率下滑 1.0 个百分点, 预计由于竞争加剧降价所致; 销售、
管理、研发费用率分别增加 0.3、1.1、0.4 个百分点，预计由于收入规模
下降及部分费用处理季节性因素所致。
2019年新品周期延续，看好豪华车及海外市场前景。2019年通用别克和
雪佛兰将各有 2 款 SUV, 雪佛兰还将有多款轿车, 凯迪拉克将有 3 款新
车，大众有 T-cross 等新车，自主也将有多款新车上市。在政策及需求推
动下，国内汽车销量有望逐步回暖。公司旗下合资和自主品牌新品周期
延续，有望持续受益。汽车消费升级推动豪华车销量持续增长，上汽奥
迪项目持续推进，有望成为未来增长点。此外公司持续推进全球布局，
建立了3个海外整车制造基地、11个区域营销服务中心及500多个海外
营销服务网点,形成了6个“万辆级”海外销售市场,2018年整车出口
及海外销售27.7万辆,同比增长62.5%,海外市场有望成为长期增长点。
新四化全面发展,长期前景看好。新能源汽车领域,2018年公司新能源
汽车销售 14.2 万辆,同比增长 120%, 2019年目标翻倍增长,产品全面涵
盖纯电动、插混及氢燃料电池等技术路线，并掌握三电、IGBT等核心供
以2019年4月1日收市价为标准
应链。在智能网联领域、公司持续加大在感知、规划、决策、执行等智
能驾驶关键系统的自主开发力度，深入推进与阿里巴巴、武汉光庭、
相关研究报告
Mobileye、TTTech 等跨界合作,智能驾驶汽车样车测试总里程已超过11万
《上汽集团— 短期业绩承压，长期发展看好》
公里。共享出行领域,公司实现“享道出行”网约车项目落地运营,上
汽环球车享业务进入全国64个城市,车队规模达到4.5万辆,累计注册
《上汽集团—2018年销量突破700万,2019年
用户超过400万。公司新四化全面布局,有望逐步从传统的制造型企业,
向提供移动出行服务与产品的综合供应商方向发展、长期前景看好。
《上汽集团— 业绩符合预期，表现优于行业》
我们预计公司 2019-2021 年每股收益分别为 3.13 元、3.44 元和 3.63 元、当
评级面临的主要风险
1) 市场竞争加剧、销量和利润率下滑; 2) 中美贸易冲突持续升级。
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车整车
(8621)20328314
图表 1.2018 年业绩摘要
图表 2.2018Q4 业绩摘要
图表 4. 销量情况
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)