2019年4月2日
公司点评报告 ●汽车行业
业绩稳定符合预期
上汽集团(600104.SH)
深入推进“新四化”战略
核心观点:
1. 投资事件
李泽晗
公司公布 2018 年年度报告。公司实现营业总收入 9,021,19 亿元,同
比增长 3.62%: 归属母公司净利润 360.09 亿元. 同比增长 4.65%: 扣非
后归属母公司净利润为 324.09 亿元, 同比减少 1.54%。
2. 我们的分析与判断
(一) 收入增长符合预期，逆市保持稳定增长
因为中美贸易摩擦、经济下行以及行业竞争加剧等因素，汽车行
业总体销量下降 3.8%, 而公司销量在车市寒冬下逆势增长 1.8%。扣非
净利下滑 1.54%, 主要由于 Q4 单季度扣非净利下滑 21.7%所致。毛利
率整体较上年减少 0.19 个百分点, 其中金融业务的毛利率同比下降最
多,达到4.37%,国外业务毛利率同时下降1.53%;从产销上看,库存
万辆。公司全年非经常性损益增加21亿,主要源于政府补贴9亿以及
华域汽车收购小糸车灯股权一次性溢价计入当期投资收益所致。
(二) 自主品牌增长强劲，合资品牌地位稳固
自主品牌荣威、名爵销量 73 万辆，同比增加 36. 5%，其中新能源
车型销量 9.7万辆,同比增加 119%,成绩优异。公司三家主要整车合
资企业上汽大众、上汽通用五菱、上汽通用继续占据国内整车销量前
四强席位。待上汽奥迪项目加持后,将在豪华车市场有所表现。2018
年合资企业带来投资收益共259亿元,同比下降8%,主要系终端折扣
公司股价表现
力度加大所致。
(三) 深入推进“新四化”战略, 保证长期发展
公司在 18 年深入推进“新四化”战略。电动化方面，2018 年上汽
集团销售新能源汽车 14.2 万辆, 同比增长 120%, 其中新能源和互联网
汽车销量占比超过 40%，处于行业领先水平;上汽大通燃料电池轻客产
品在上海等国内 3 座城市率先实现商业化批量运营。与此同时,公司新
一轮“三电”核心技术创新和全新电动车专属架构开发等项目持续推进;
上汽英飞凌 IGBT 产品实现批产交付。在智能网联化方面,与互联网和
移动通信巨头合作, 共同开展 5G 等智能 网联前瞻领域的技术研究和
标准体系建设；并且获得国家导航电子地图制作的甲级测绘资质，全球
首款量产电动智能网联汽车荣威 Marvel X 成功上市销售也标志着智能
导航、辅助驾驶等智能化产业的落地:在共享化方面,公司通过运用创
新基金等市场化方式,实现“享道出行”网约车项目落地运营;在国际化
的经营上, 2018 年公司实现整车出口及海外销售 27.7 万辆, 同比增长
62.5%, 整车出口销量连续三年排 名全国第一, 领先优势进一步扩大。
3. 投资建议
年归母净利为 387.83 亿/416.62 亿元, 同比增长 7.71%/7.42%,
对应 EPS 为 3.32 元/3.57 元, 对应 PE 为 8.01/7.46 倍, 目前动态市盈率为 8.3 倍, 估值处于相对较低区间, 维持“推
荐”评级。
(1) 汽车行业景气度下行
(2) 销量不达预期
主要财务指标