市场低迷业绩受压，龙头生态优化铸成长空间
2019年4月9日
公司研究——年报点评
事件: 2019 年 4 月 2 日, 上汽集团披露 2018 年年报。2018 年公司实现营业收入 9021.94 亿元, 同比增长 3.62%。归母净
上汽集团(600104.sh)
利润 360.09 亿元, 同比增长 4.65%。扣非后归母净利润 324.09 亿元, 同比降低 1.54%。
点评:
终端市场需求低迷,业绩增长低于预期。2018年、公司营业收入、归母净利润均实现平稳增长、业绩指标增速好于销量
增速。公司全年整车销售达 705.2 万辆,同比增长 1.8%。受 2018 年汽车市场需求低迷影响,公司经营业绩低于预期。
自主品牌强态势保持延续，合资稳定筑牢行业地位。2018 年，公司自主品牌荣威和名爵全年整车销售 73 万辆，同比增
\triangleright
万辆级阵营。公司合资企业上汽大众、上汽通用五菱、上汽通用继续占据国内整车销量前四强席位。
付盛刚 研究助理
智能电动布局成果初显，服务生态优化探索新空间。公司在新能源技术领域持续布局，新一轮“三电”核心技术创新和全新
\triangleright
电动车专属架构开发等项目持续推进。公司持续加大感知、规划、决策、执行等智能驾驶关键系统开发力度，深入推进
与阿里巴巴、Mobileye 等国内外著名企业跨界合作。公司不断优化服务生态体系，运用人工智能等技术，加快构建上汽
移动出行大平台和服务大生态。
相关研究
《20190107 上汽集团(600104.sh)自主亮眼高增
\triangleright
市场低迷态势延续，低估值龙头优势显现。公司2月份产销快报显示,2019年前两个月各业务板块销量均同比下滑,汽
车市场低迷萎靡杰势延续。2018年公司拟实施现金分红147.21亿元,行业龙头优势明显。
盈利预测及评级: 受 2019 年车市场表现维持低迷状态,公司 2019 年业绩压力较大,我们下调公司盈利预测。我们预计
\triangleright
公司 2019-2021 年摊薄每股收益分别为 3.10 元、3.35 元、3.58 元。公司经营业绩保障充分,积极探索储备成长空间,
优势龙头蓄势成长潜能,我们维持公司“增持”评级。
风险因素: 汽车市场增速大幅回落风险; 产业政策变革超出预期风险。
\triangleright
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
研究团队简介
范海波，信达证券研发中心执行总监。中国科学院理学（地球化学）硕士，加拿大 Concordia 大学管理学（金融）硕士。曾任冶金部勘察研究总院高级工程师，在加拿
大学习工作7年，从事北美金融市场实证研究，多篇金融市场论文在包括 Review of Futures Markets, Journal of Portfolio Management, Journal of Trading 等著名欧美
期刊发表。
付盛刚,汽车行业研究助理,先后服务于上汽集团、吉利汽车等知名汽车制造商,7年战略研究、市场研究、产品规划工作经历,2017年6月加入信达证券,从事汽车
行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。