汽车行业：上汽集团
2019年4月22日
信达卓越推
▶ 行业要点:市场疲软静待政策落地,氢能汽车企业亮相上海车展。
台对汽车消费鼓励政策出台传言，发改委表示正在了解相关情况，所有政策出台都是经过反复论证、充分征求有关方面意见。
推荐公司精选
全国工商联汽车经销商商会发布《产业链上下游共同构建健康发展市场新秩序 致乘用车生产企业的一封公开信》，呼吁汽车
生产企业重新审视商业模式、缓解经销商库存压力、与经销商携手共同应对行业转型。
工信部公示第8批《享受车船税减免优惠的节约能源、使用新能源汽车车型目录》,本批目录包括新能源汽车共389款,其
中插电式混合动力乘用车 17 款, 纯电动商用车 358 款, 插电式混合动力商用车 8 款, 燃料电池商用车 8 款。
付盛刚 研究助理
格罗夫氢能乘用车有限公司亮相上海车展，推出氢能 SUV 欧思典运动款、SUV 欧思典和氢能高端轿跑格兰尼等车型。欧思
典运动款和欧思典正式启动预售,预售价为75万-100万元。
福田汽车与华为签署战略合作,双方整合优势资源,在智能网联、智能能源等领域开展战略合作,开启 5G 商用车全智能化
体系建设。
新车动态: 江淮 IEVS4 正式上市,新车推出 4 款车型,补贴后售价区间 12.95 万元-15.95 万元。起亚 K3 公布预售价,价格
区间为 10.58 万元-13.28 万元。
▶ 本期【卓越推】: 上汽集团 (600104.sh)。
上汽集团（600104）
(2019-04-19 收盘价 29.63 元)
▶ 核心推荐理由:
1、 行业龙头绝对霸主，国企改革先锋。公司是国内汽车行业绝对龙头，实现整车、零部件、后市场、汽车金融等全产业
链产品布局。职业经理人体系、企业整体上市等系列改革重塑国企活力。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
2、 自主品牌强态势保持延续，合资稳定筑牢行业地位。2018 年，公司自主品牌荣威和名爵全年整车销售 73 万辆，同比
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
增长 36.5%,增速在国内乘用车行业处于领先地位。荣威 RX5 年销量超 20 万辆,名爵 ZS 和新 MG6 年销量双双跻
身 10 万辆级阵营。公司合资企业上汽大众、上汽通用五菱、上汽通用继续占据国内整车销量前四强席位。
3、智能电动布局成果初显，服务生态优化探索新空间。公司在新能源技术领域持续布局，新一轮“三电”核心技术创新
和全新电动车专属架构开发等项目持续推进。公司持续加大感知、规划、决策、执行等智能驾驶关键系统开发力
度，深入推进与阿里巴巴、Mobileye 等国内外著名企业跨界合作。公司不断优化服务生态体系，运用人工智能等技
术,加快构建上汽移动出行大平台和服务大生态。
4、消费疲软政策改善,低估值龙头优势显现。汽车市场疲软态势延续,汽车消费鼓励政策陆续落地,汽车销量预期得以
改善。2018年公司拟实施现金分红147.21亿元，低估值行业龙头优势明显。
盈利预测和投资评级: 自我们预计公司 2019-2021 年摊薄每股收益分别为 3.10 元、3.35 元、3.58 元。公司经营业绩保
障充分,积极探索储备成长空间,优势龙头蓄势成长潜能,我们维持公司“增持”评级。
相关研究:《20180123 上汽集团(600104)成熟龙头绝对霸主 自主起舞转型加码》、《20190409 上汽集团(600104)
市场低迷业绩承压 龙头生态优化铸成长空间》。
研究团队简介
范海波，信达证券研发中心执行总监。中国科学院理学（地球化学）硕士，加拿大 Concordia 大学管理学（金融）硕士。曾任冶金部勘察研究总院高级工程师，在加拿大
学习工作 7 年，从事北美金融市场实证研究，多篇金融市场论文在包括 Review of Futures Markets , Journal of Portfolio Management ,Journal of Trading 等著名欧美期刊
发表。
付盛刚,汽车行业研究助理,先后服务于上汽集团、吉利汽车等知名汽车制造商,7年战略研究、市场研究、产品规划工作经历,2017年6月加入信达证券,从事汽车行
业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资
标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信达
证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告,对此信达证券可不发出特别通知。