信义山证汇通天下
宁德时代（300750.SZ）
报告原因:三季报点评
三季度同比回升，年末持续增长
2020年10月28日
公司研究/点评报告
事件描述
公司近一年市场表现
公司 10 月 28 日发布 2020 年三季报,公司实现营收 126.93 亿元,同
亿元,同比+3.91%。前三季度营收为315.22亿元,同比-4.06%,归母净
利润为 33.57 亿元, 同比-3.10%。
事件点评
三季度回暖，四季度有望高速增长。由于去年同期新能源补贴数额较
高以及今年疫情影响,动力电池上半年装机量同比下降42%,但公司三季
度迅速回暖, 营收同比回升 0.80%, 考虑到公司 2020 年前三季度对相关
资产计提资产和信用减值准备 10.14 亿元,三季度利润增幅好于预期。
市场数据: 2020年10月27日
销量持续领先，产能扩张加速。今年 9 月，宁德时代的装车量为
收盘价(元):
3.12GWh, 国内市占率达 47.4%。前 9 月, 宁德时代的装车量为 16.75GWh,
年内最高/最低(元):
244.10/105.01
市占率为49%。龙头优势地位显著。此外,至三季度结束,公司在建工程
流通 A 股/总股本(亿):
12.34/23.29
规模为 56. 56 亿元, 较 2019 年底增加了 183%。在电池系统产能、在建产
流通 A 股市值(亿):
能、产能利用率等方面优于竞争对手。
总市值(亿):
几乎车企全覆盖,合作客户广泛。目前国外合作客户包括宝马、丰田、
基础数据: 2020年9月30日
本田、戴姆勒、现代、捷豹路虎、大众、沃尔沃、标致雪铁龙、特斯拉。
国内合作客户包括上汽、北汽、广汽、东风、宇通、吉利、长安、东风、
蔚来、威马、小鹏等国内车企。广泛优质的客户成为稳定营收的保障。
技术投入加速提升，实力明显增强。公司研发人员 5368 名，单季研
发投入8.2亿元，均高于同行业其他企业，占总营收6.73%。产品方面，
CTP 方案优化了电池包结构,提升空间利用率,降低整体成本,优势显著。
投资建议
宁德时代从技术到市场拓展均展现出较强的实力,随着新能源汽车下
半年开始的持续热销,以及公司开始为 Model 3 等车型的供货,预计四季
度销售情况将大幅好于去年同期。此外,欧洲工厂建设完成后将成为新的
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
业绩增长点。
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
日股价 237. 21 元, 2020/2021 年 PE 分别为 104. 08 /81. 82 倍, 维持 “增
际中心 7 层
持”评级。
山西证券股份有限公司
存在风险
新能源销量不及预期; 宏观经济持续下行; 疫情蔓延持续。
度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报
告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程
中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。