买入 (维持)
2018年05月28日
通威股份（600438）农林牧渔
品质受单晶龙头认可, 硅料产能获订单充分保障
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司公告与中环股份签订重大销售与采购框架合同,合同约定公司销售
多晶硅合计约7万吨;销售太阳能电池合计约1800MW;采购硅片合计约24.1
亿片。
与下游单晶硅片厂商深度绑定,扩张产能得到充分保障: 17年隆基股份和中环
联系人: 陈瑶
股份分别以22亿片和12亿片的产量位列全球单晶硅片厂商第一和第二。公司
于本月23、28号分别与隆基和中环签订硅料销售合同,与单晶硅片厂商深度绑
定:隆基股份将于 2018 至 2020 年,向公司分别采购 4000 吨、2.1 万吨、3 万
吨多晶硅料:中环将于18年向公司采购1400吨多晶硅料,2019-2021年每年
相对指数表现
采购 2~2.5 万吨。一方面，公司扩产后的产能将得到下游需求的充分保障，另
一方面与隆基、中环的合作也证明了公司优异的多晶硅料品质得到了下游单晶
大客户的认可。
公司多晶硅料成本优势显著,多晶硅料业务将长期稳定增长:今年以来,多晶
硅料在四个环节中价格表现最为强势, 体现了该环节目前较趋紧的供需结构,
由于行业新增产能大部分在 18 年四季度建成, 预计 18 年全年均价有望维持高
位。公司17年多晶硅料生产成本为5.88万元/吨,低于7万元/吨左右的行业平
均水平, 同时公司新产能有望达到 4 万元/吨左右的生产成本, 成本优势十分显
著。2017年国内多晶硅产量 24万吨,进口 15.9万吨,公司抓住多晶硅料进口
替代空间较大的行业机会,积极扩张产能,18年底有望达到7万吨,19年有望
达到12万吨,多晶硅料业务将长期稳定增长。
● 电池业务 Q2 环比改善明显,公司盈利能力行业领先:二季度多晶硅片降价幅度
大于多晶硅电池片, 单晶硅片涨价幅度小于单晶硅电池片, 因此二季度公司电
池业务毛利率环比提升明显。 随着成都三期 3.2GW 电池项目、合肥二期 2.3GW
电池项目于 18 年下半年投产，将进一步拉动加工成本下降，公司盈利能力和竞
争优势将进一步增强。
相关研究
盈利预测与评级。与隆基、中环的合作保证了公司 2018-2020 年多晶硅料的出
1. 通威股份 (600438): 成本优势+产能扩
货量，我们维持盈利预测，预计 2018-2020 年 EPS 分别为 0.64 元、0.96 元、
张, 打造硅料+电池双龙头
1.20 元, 对应 PE 分别为 18 倍、12 倍、9 倍, 维持“买入”评级。
(2018-03-30)
2. 通威股份(600438): 大阔步扩产高效电
池片, 打造硅料电池片双龙头
(2017-11-07)
3. 通威股份 (600438): 业绩表现优异, 剑
指硅料龙头 (2017-10-23)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队