业绩增长符合预期，定增扩产利润可期
增持 (维持)
日期: 2020年03月31日
云铝股份(000807)点评报告
事件:
有色金属
公司发布2019年年度报告。报告期内,公司实现营业收入242.84亿元,
公司网址
同比上涨11.96%; 实现归母净利润4.95亿元, 同比增长133.78%; 对应EPS
大股东/持股
云南冶金集团股份有
为0.16元/股,同比持平;实现扣非后归母净利润3.88亿元,同比上涨
限公司/42.57%
18.31%, 业绩符合预期。
实际控制人/持股
投资要点:
总股本 (百万股)
流通A股（百万股）
2,606.69
主营业务产销增长,未来定增扩产释放产量:2019年,昭通一期、鹤
收盘价(元)
庆一期投产,公司产能大幅上涨。公司生产氧化铝151.19万吨,同比
总市值(亿元)
增长7.99%; 生产原铝189.94万吨, 同比增长17.93%; 生产铝合金及
流通A股市值(亿元)
铝加工产品67.06万吨,同比增长4.62%;新增7075高强高韧变形铝合
金、轨道交通用铝合金、高精“3N”铝锭等产品生产。2020年,公司
个股相对沪深 300 指数表现
加快推进年产70万吨的昭通水电铝、年产45万吨的鹤庆水电铝以及云
铝源鑫二期炭素项目等项目建设,预计2020年公司氧化铝产量约145
万吨, 电解铝产量约248万吨, 铝合金和加工产品产量约128万吨, 炭
素制品产量约70万吨,力争实现营业收入较2019年有所增长。
成本下滑导致毛利增长,管理费用降低优化财务结构:2019年全国原
铝均价1.39万元/吨,同比降255元/吨。2019年公司平均用电价格约
为0.33元/千瓦时。铝和电费的下降推升毛利, 电解铝和铝加工产品
的毛利率分别同比增长8.37%、4.16%。2019年,公司管理费用为827.13
万元,同比下降34.45%,主要为公司修槽费用较上年同期减少所致。
相关研究
铝价格受疫情影响下跌,需求疲软或导致类库风险:2020年以来,新
冠肺炎疫情对全世界经济发展带来了强烈冲击,铝产品价格近期出现
_AAA_云铝股份（000807）点评报告
了较大幅度下跌。如疫情扩散得不到有效遏制并延续较长时间,将导
致铝商品消费持续低迷, 可能给公司生产经营带来一定的市场风险。
报点评_AAA
王思敏
亿元、5.59亿元和6.64亿元, EPS分别为0.15、0.18和0.21元/股, 对
S0270518060001
应近期收盘价3.98元的PE分别为27.24、22.28和18.74倍,维持“增
持”评级。
研究助理:
夏振荣
风险因素: 矿山产出不及预期, 主要矿产铝价格下跌, 宏观经济下滑。
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具有
中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场