买入 (维持)
2020年02月03日
云铝股份（000807）有色金属
全年业绩符合预期，国产电解铝保持高利润最受益标的
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2019 年度业绩预告,预计全年实现归属于上市公司股东的净利
年前三季度的利润反推,预计 2019Q4 单季度实现归母净利润 2.08 亿元,环比
增长约 58.8%。
● 业绩解读: 国产电解铝利润始终处于高位区间助力公司单季度利润进一步提升。
联系人: 杨耀洪
2018Q4/2019Q1/Q2/Q3/Q4 国产电解铝含税均价为 1.38/1.35/1.41/1.41/1.41 万
元/吨,2019Q4 同比+1.9%,环比持平;而成本端氧化铝价格始终处于低位,
相对指数表现
元/吨,2019Q4 同比-17.3%,环比-0.1%;而其余辅料的价格也始终处于下行通
道，进一步提升单位利润。公司有氧化铝产能 160 万吨，能满足自身水电铝生
产所消耗氧化铝约 45%的需求,这部分氧化铝成本相对稳定,不受价格涨跌影
响；而外购的部分，氧化铝价格下滑能直接增厚公司产品利润。另外在产量方
面,预计公司 2019 年全年水电铝产量约 185 万吨,同比增长约 15%,其中权
益产量约 158 万吨。
● 公司 19-21 年水电铝产能有望实现翻倍增长。截至 2018 年末公司水电铝产能
158 万吨。公司积极拓展绿色低碳水电铝项目,在建项目包括年产 70 万吨昭通
项目、年产 45 万吨鹤庆项目和年产 50 万吨文山项目。目前昭通和鹤庆项目的
部分产能已经投产。预计所有在建项目在 2021 年年末之前能全部投产, 总产能
基础数据
将达到 323 万吨,权益产能约 260 万吨。
公司股权和资产结构优化。公司在今年年初完成定向增发,新增发行股份约5.21
亿股,发行价格 4.10 元/股,扣除发行费用后,募集资金净额约 21 亿元,其中
中国铝业参与配售 3.14 亿股,成为公司第二大股东,持股比例 10.04%。另外
公司控股子公司鹤庆溢鑫拟实施增资控股、引入中国铝业为战略投资者、中国
铝业拟对鹤庆溢鑫单独增资 8.5 亿元。公司持有鹤庆溢鑫的股权比例将由 94.6%
下降至 57.7945%，控制权不会发生变更。
相关研究
1. 云铝股份 (000807): 水电铝利润边际改
元,对应的 PE 分别为 25 倍、11 倍和 10 倍。考虑到公司水电铝产能 2021 年
善, 定增获批将优化财务结构
将实现翻倍增长, 相比于可比上市公司更具有成长性, 维持“买入”评级。
(2019-10-31)
2. 云铝股份 (000807): 水电铝产能持续扩
张, 充分受益于电解铝利润修复
终端需求不达预期。
(2019-08-22)
关键假设:
假设 1: 2019-2021 年水电铝产量分别是 185、238 和 273 万吨;
假设 2: 2019-2021 年水电铝平均用电成本分别是 0.33、0.32 和 0.30 元/千瓦时;
假设 3: 2019-2021 年电解铝平均含税价分别是 13943、14222 和 14222 元/吨;
假设 4: 2019-2021 年氧化铝平均含税价分别是 2707、2571 和 2674 元/吨;
假设 5: 2019-2021 年预焙阳极平均含税价分别是 3620、3439 和 3577 元/吨;
假设 6: 公司三费费率未发生明显改变。
基于以上假设, 我们预测公司 2019-2021 年营业收入和成本如下表:
表 1: 公司主营业务产量及毛利率
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队