宁波银行(002142.SZ)
盈利领先同业，存款高增流动性充裕
买入(维持)
投资要点
利润维持高增长,净息差大幅上升。净利润持续高增长。17Q1宁
2017年5月29日
波银行的归母净利润同比增长 16.2%, 位于上市城商行前列; 在
MPA 考核框架下,广义信贷增速受到一定限制,但净利润仍能维
马婷婷
S060051704002
持高增长,盈利能力强。净息差大幅上升。17Q1宁波银行的净息
差为 2.14%, 较 16 年上升 19bps, 主要由于贷款收益上行及生息
资产结构优化。成本收入比有所改善。由于不断加大对零售金融
股价走势
业务条线的信息化建设，积极开设新的网点以扩大业务规模，并
推进信息科技及电子渠道建设，成本收入比略高于可比银行。但
与去年同期相比,宁波银行的成本收入比下降 1.62pc, 经营效率
有所改善。
传统负债优势明显，流动性充裕。 存款持续高增长，负债端压力
小。16年末，宁波银行的存款余额为5114亿，较年初增长1500
多亿, 增速为 43.78%, 大幅高于可比上市城商行; 存贷比不到
55%, 在可比银行中最低。流动性充裕, 同业存单发行规模小。截
止5月末,宁波银行未到期的同业存单规模约为933亿元,占总
负债的比重为10.75%,即使同业存单纳入同业负债考核,比重仍
市场数据(2017年5月29日)
然低于33%,不受影响。
信贷需求旺盛，资产质量企稳，拨备计提充足。社会融资需求旺
盛。宁波银行的业务范围集中在浙江与江苏两省,16年贷款占比
合计超过80%, 其中浙江省超过60%。浙江经济发达, 社会融资
需求旺盛。一季度社会融资规模达3857亿元,位居全国前列。不
基础数据 (2016)
良企稳,关注与逾期贷款占比双降,不良生成压力减小。一季度
不良率为 0.91%, 与去年持平, 优于同业;关注类贷款占比较 16年
末下降 0.37pc 至 0.96%, 逾期贷款占比下降 0.58pc 至 1.15%; 另
外, 浙江省工业企业亏损额累计同比自16年末以来持续下降, 企
业经营状况改善，未来不良贷款生成压力持续减少。拨备计提充
相关报告
足。一季度末,宁波银行的拨备覆盖率高达372.62%,较16年增
1. 行业周报: 16年同业理财扩张明显,
长 21.2 个百分点,远高于同业。
2. 行业周报:银监会通报监管重点工作,
盈利预测及投资建议
我们预计 17/18 年宁波银行的归母净利润分别为 90.9 亿和 106.5 亿,
3. 4月金融数据及社融数据点评: 社融新
BVPS 为 13.37 和 15.52 元/股。宁波银行经营稳健,机制灵活,盈利能
增超预期, 中长期信贷需求旺盛, 表
力领先同业。在同业监管趋严的背景下，存款高增长，资金同业融入
压力较小。信贷需求旺盛，资产质量企稳有望继续好转，拨备计提充
足。推进定增及可转债发行以补充资本，为未来规模增长打下基础。
评级。
贷款余额增速。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
增持:
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内，行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号