宁波银行(002142.SZ)
银行业
评级: 买入
公司点评
市场价格(人民币): 17.37 元
关注和逾期贷款均双降;定增提升规模扩张空间
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
(百万元)
2014A
2015E
2016E
2017E
2018E
主营收入
(+/-)
27.1%
20.3%
21.2%
17.6%
19.4%
净利润
5,627
6,544
7,810
9,551
11,865
(+/-)
16.1%
16.3%
19.3%
22.3%
24.2%
每股收益(元)
每股净资产(元)
公司公布 2016 年年报。2016 年公司实现归母净利润 78.1 亿元，同比增长
19.35%; 实现营收 236.45 亿元, 同比增长 21.16%。第四季度公司实现净
利润 14.67 亿元, 同比增长 19.9%。期末总资产余额 8850.2 亿元, 较年初
增长 23.53%。2016 年加权平均净资产收益率为 17.74%，同比提高 0.06 个
百分点。期末不良率和拨备覆盖率分别为 0.91%、351.42%, 同比分别下降
1BP、42.75 个百分点。年度分红预案为每股现金分红 0.35 元(含税), 并以
资本公积每10股转增3股。
公司公布 2017年一季报。2017一季度年公司实现归母净利润 23.59 亿元,
相关报告
同比增长 16.2%; 实现营收 64.33 亿元, 同比增长 5.89%。期末总资产余额
9195.83 亿元, 较年初增长 3.91%。期末不良率和拨备覆盖率分别为
0.91%、372.62%,环比分别持平、提升21.2个百分点。
公司公布非公开发行预案: 拟非公开发行发行前公司 A 股总股本 38.9979 亿
股的 20%, 即不超过 7.87 亿股(含)。募集不超过 100 亿元补充资本金。本
次非公开发行的发行对象为不超过 10 名特定投资者。其中:宁波开发投资
(第一大股东,发行前持股 20%)认购不超过本次非公开发行股票总数的
20%, 认购金额不超过 20 亿元,且发行完成后宁波开发投资持有公司 A 股股
票的比例不得超过 20.00%; 华侨银行(战略投资者, 第二大股东)认购不
超过本次非公开发行股票总数的 20.00%, 认购金额不超过 20 亿元, 且发行
完成后华侨银行及其 QFII 合计持有公司 A 股股票的比例不得超过 20.00%。
刘志平
(8621)61038229
亿元, 同比增长 19.35%, 增速较前三季度持平, 同比提升 3 个百分点。实
现营收同比增长 21.16%, 营收增速表现较好, 主要是一方面受规模扩张较
快(资产规模同比增长23.5%)净利息收入表现好于同业(同比增长9%);
另一方面中收入保持较快增长 (同比增长 69%), 其中手续费及佣金净收入
同比增长 51.55%, 在营业收入中占比达 25.57%, 同比上升 5.13 个百分
点。拨备计提保持审慎,期末拨贷比和拨备覆盖率为 3.21%、351.42%,同
比分别提升 36BP、43 个百分点。
全年息差表现低于预期。全年公司的净息差为 1.95%, 同比下降 43BP, 降
幅高于同业主要是一方面资产端受同业资产大幅提升(同比增长 63.6%)的
影响收益率下降较多，负债端中同业负债占比较高致成本下降的相对较少。
资产质量表现优异;关注贷款和逾期贷均双降。期末公司的不良率为
0.91%, 分别较三季度末和年初持平、下降 1BP。而且期末不良/90+逾期上
升至 121%, 同比提升了 38 个百分点, 不良确认上更加严格。期末关注类
贷款和逾期贷款双降。公司的资产质量在上市银行中是最先出现拐点的，年
报的资产质量更加夯实了公司资产质量已经无忧的预期。
■ 一季度业绩超预期,息差环比明显提升。2017 一季度公司实现归母净利润
23.59 亿元, 同比增长 16.2%, 超出我们预期; 实现营收同比增长 5.89%,
增速同比有明显的回落,主要是中收同比仅增长 1%(主要受一季度投资收
益损失 1.5 亿的影响)。但净利息收入同比增长 7.7%、环比增长 15.6%, 主
要归因于一季度公司的净息差表现较好,环比提升 20BP, 主要是一季度收
缩同业资产和负债的结构调整。期末不良率和拨备覆盖率分别为 0.91%、
372.62%, 环比分别持平、提升 21.2 个百分点, 拨备计提保持审慎。同时关
投资建议和盈利预测
整体上公司年报和一季报表现靓丽,超出市场预期。公司经营稳健, MPA 监
管体制下规模增速将出现下降，但相比其他城商行，公司在零售业务、零售
公司的资产质量已无忧, 拨备非常充足。此次定增补充资本金也为未来的资
年 PB 为 1.28 倍 (考虑公积金转增后), 我们维持公司买入的投资评级。
经济长期低迷, 信用风险持续高发; 公司的经营风险等。
附录: 预测摘要
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
2015/4/1
2016/4/1
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼