业绩增速领先同业，维持推荐
(维持)
宁波银行(002142)2016年报及2017年一季报点评
风险评级:一般风险
投资要点:
2017年4月28日
年度实现归属于母公司股东的净利润78.10亿元,同比增19.35%;2017年
一季度实现净利润23.59亿元,增幅为16.20%。公司拟以2016年末总股本
S0340512070001
为基数,向全体股东每10股派发现金红利3.5元(含税),并以资本公积转
增股本每10股转增3股。
主要数据
点评:
一季度规模环比增长较慢。一季度末,公司资产总额9,195.83亿元,
比年初增长3.91%; 各项存款5,410.85亿元, 比年初增长5.80%, 各项
贷款3,136.68亿元,比年初增长3.69%。
公司一季度营收增长5.89%，净息差逆势上市。公司2017年一季度实
现营业收入64.33亿元,同比增长5.89%;实现归属于母公司股东的净
利润23.59 亿元,同比增长16.20%; 实现手续费及佣金净收入16.58亿
元,同比增长7.55%,在营业收入中占比达25.77%,同比上升0.4个百
分点。
股价走势
宁波银行1季度净息差为2.14%,环比四季度提升18BP,净息差表现
亮眼。
不良率有企稳迹象。2016年末公司不良贷款率 0.91%, 比年初下降
0.01 个百分点; 拨贷比 3.21%, 比年初提高了 0.36 个百分点; 拨备
覆盖率351.42%, 比年初提高了 42.75 个百分点。一季度末公司不良
贷款率0.91%,与年初持平;拨贷比3.38%,比年初提高了0.17个百分
点:拨备覆盖率372.62%,比年初提高了21.2个百分点,在同业中均
继续保持较好水平。
相关报告
定增预案披露。宁波银行披露定增预案，拟发行不超过7.8亿股，募
集资金总额不超过100亿元,此次定增资金全部用于补充一级资本金。
截止16年末公司核心一级资本充足率为8.55%,已近监管红线,定增
完成后,公司的核心一级资本充足率将提升190BP至10.42%,规模扩
张瓶颈得以突破。
投资建议:公司经营较稳健,拨备充足,业绩增速领先同业,定增完
成后将进一步扩充资本。当前公司交易于8.03/7.99倍17/18PE、
1.15/1.01倍17/18PB, 维持推荐评级。
东莞证券投资评级体系:
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。在风险偏好评级中，不涉及到具体品种推荐和评级的产品则按照产品
研究的市场给予基础风险评级。即：权证以及衍生品市场的研究报告，其基础风险评级为高风险；股票、偏股型基金市场方
面的研究报告，其基础风险评级为一般风险;债券、债券型基金、货币型基金以及宏观经济政策等市场方面的研究报告，其
基础风险评级为低风险。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在
所知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼