公司点评报告
买入/维持
广汽集团(601238)
汽车 乘用车
广汽集团 6 月销量点评-广汽本田强势复苏，丰田埃安持续超预期
事件:公司公布 6 月份销量,集团整体产销达到 23.4 万辆,同比
走势比较
增长 41%, 上半年累计销量达到 115 万台, 同比增长 12%。
1、摆脱疫情芯片影响,整体复苏趋势明显。6月份广汽集团各个业务
单元均呈现明显的复苏趋势,除去芯片、疫情对行业供需两端造成
的影响在减轻之外,公司主力业务单元的强产品周期也是公司能
够率先强势复苏的原因。
2、广汽本田扭转颓势 6 月高速增长。广本 6 月单月销量同比增长
38%,摆脱了之前两个月的负增长。广本整体产品线终端需求仍然
股票数据
旺盛、雅阁(2.2万辆)、皓影(1.3万辆)等主力车型依然保持
在畅销车型之列, 供应端瓶颈打开后, 还有提升空间。
总股本/流通(百万股)
10,464/7,263
总市值/流通(百万元)
163,133/113,234
3、广丰单月产销量接近10万台达到新高度。6月广丰销量10万台,
12 个月最高/最低(元)
20.37/10.54
产量 9.5 万台,均创记录。对广丰来说产能一直是其销量的主要
相关研究报告:
制约项,6月单月产量9.5万台,意味着广丰的生产能力进一步提
广汽集团(601238)《【太平洋汽车
升,向年产能 120 万买进扎实一步,广丰整体 2022 年销量预期有
白宇团队】广汽集团 4 销量点评-疫
进一步提升空间。
情缺芯双重压力凸显广丰、埃安、
传祺的强势周期》--2022/05/08
4、埃安传祺同时发力,广汽自主板块潜力无穷。6 月埃安单月销量
广汽集团(601238)《【太平洋汽车
2.4万台、传祺单月3.3万台,分别同比增长182%、31%。埃安已
白宇团队】广汽集团 22Q1 业绩点评
经成为最畅销的纯电动品牌之一, 尤其年轻消费者接受度较高。传
- 利润超预期,四大品牌齐发力》
祺的产品结构优化也达到新高度, GM8、GS8 占比不断提升, 使得
--2022/04/28
传祺成为 ASP 较高的自主品牌之一, 电动、燃油未来将持续共同
广汽集团 (601238) 《【太平洋汽车
发力, 带动广汽自主全面上升。
白宇团队】广汽集团 3 月销量点评
- 公司销量强势突围,表现靓丽》
投资建议:我们预计广汽集团 2022/2023 年归母净利润分别为 110 亿
--2022/04/07
元/135 亿元,对应 2022 年动态 PE 估值仅为 14 倍,仍在过去传统整
车厂估值水平,并未体现公司强劲的智能电动潜力,我们维持公司“买
入”评级。
公司点评报告
报告标题
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与 5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书
面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声