2022年9月7日
广汽集团（601238）：埃安销量创
强烈推荐/维持
新高，传祺开启全面混动
广汽集团
公司报告
公司简介:
近日,广汽集团发布8月产销快报,8月集团汽车销量为217,838辆,同比
增长 78.02%, 本年累计销量为 1,587,868 辆, 同比增长 19.44%。点评如下:
公司是由广州汽车工业集团有限公司、万向
集团公司、中国机械工业集团公司等作为共
集团电动化占比稳步提升。2021 年 8 月，广汽旗下主要车企受芯片供应影响
同发起人, 以发起方式设立的大型国有控股
致销量下滑明显, 在汽车供应链不断恢复的背景下, 2022 年8月广汽集团产
股份制企业集团。主要业务包括乘用车、商
销同比大幅增长,分别增长 86.82%、78.02%。电动化方面,集团 8 月节能
用车、摩托车、汽车零部件的研发、制造、
销售及售后服务，以及汽车相关产品进出口
车 ( 普通混动车型 ) 实现产销 44821 辆、43358 辆，同比分别增长 112.45%、
贸易, 汽车租赁、二手车、物流、拆解、资
119.4%。8 月集团节能车占比为 19.9%, 7 月占比为 19.3%, 去年同期为
源再生, 汽车信贷、融资租赁、商业保理、
16.1%。集团新能源汽车 8 月产销分别为 30575 辆、30443 辆, 同比增长
135.05%、137.61%。8月集团新能源汽车销量占比为14.0%。2022年8月
集团电动化车型(普通混动+新能源汽车)销量占比33.9%,7月占比为31.6%,
未来 3-6 个月重大事项提示:
去年同期为 26.6%, 集团电动化占比稳步提升。
发债及交叉持股介绍:
辆，同比增长 127.92%、132.68%，1-8 月累计销量 152305 辆，同比增长
134.37%。8 月 Aion S 和 Aion Y 销量分为 11683、11012 辆, 我们预计, Aion
交易数据
辆，同比分别增长 107.36 %、66.09 %。广汽自主（传祺+埃安）1-8 月合计
销售 38.6 万辆, 同比增长 46.7%。
52 周股价区间(元)
总市值(亿元)
1,424.14
传祺影酷上市,销量可期:7月21日,影酷开启盲订,半月时间订单即超过
流通市值 (亿元)
万台。8月18日影酷开启预售,正式公布预售价,共有三种动力系统,分别
总股本/流通 A 股(万股)
1,046,396/736,534
万元; 2.0T 燃油版, 搭载 8AT 变速箱, 预售价分别为 14.5 万元、16.2 万元;
流通 B股/H股(万股)
-/309,862
2.0L 混动版, 搭载 2.0ATK 专用混动发动机, GMC2.0 机电耦合系统(采用
52周日均换手率
P1+2AT+P3 架构), 预售价分别为 16.2 万元、17.2 万元。我们针对影酷混动
52 周股价走势图
和燃油版对比了竞争对手情况、影酷在价格、辅助驾驶配置等具有一定优势。
影酷混动将凭借性能优势,抢占 15-20 万合资品牌 SUV 燃油车市场:
影酷混动预售版本均为油电混动版本(hev), 目前市场在售同级别 SUV
hev包括吉利星越L雷神混动,定价17.17-18.37万元;长城魏拿铁DHT,
万元;合资品牌广汽丰田威兰达双擎,定价 20.58 万元起;东风本田
CRV 锐混动，定价 20.98 万元起。PHEV 车型中，比亚迪宋 plus DMI
51Km、110Km 版本定价分别 15.28 万元、16.58 万元起: 长安 UNI K idd
定价 18.29 万元起; 拿铁插混版定价 22.9 万元起, 哈弗 H6 PHEV 为
16.88 万起。在 hev 车型中, 影酷定价明显低于两田混动, 在自主产品
中定价居中。与 Phev 相比,除了比亚迪具备较强的成本优势外,影酷
S1480521030003
hev 具备价格优势。影酷混动采用 2.0ATK 发动机, 其他自主竞品以 1.5L
或 1.5T 为主, 且影酷机电耦合系统采用 P1+2AT+P3 架构, 2AT 架构将
在换挡平顺性上更具优势。从市场定位上，我们认为，影酷最终落地价
S1480521070004
(5%购置税+车船税+保险)预计在 17.5 万-18.5 万,落入到合资品牌
东方财智 兴盛之源
燃油 SUV 的主战场，如大众途观 L、探岳、丰田 RAV4、本田 CRV 等，
影酷混动将与合资燃油 SUV 直面竞争。与合资燃油 SUV 相比,影酷混
动具备更好燃油经济性,同时外观时尚,更受年轻人喜爱(盲订用户中
95 后占比超过 66%),以及更为丰富辅助驾驶功能。我们认为,影酷混
动有望在 15-20 万 SUV 市场强的更多市场份额。
影酷燃油版定位高于传祺 GS4,进一步丰富了 GS4 家族产品谱系:目
万元, 而影酷燃油版则是 13.2-15.5 万, 且影酷目标用户人群与 GS4 和
GS4plus 有明显的区分。
广汽丰田维持强势,广汽本田持续恢复:8月广汽丰田实现产销分别为84440、
84608 辆，同比增长 92.38%、97.59%。去年 8 月广汽丰田受东南亚芯片影
响销量大幅下挫致较低基数。广汽丰田三大旗舰车型和电动化车型占比仍然
稳步提升,8月占比分别为43.7%、31.3%,7月值为40.3%、31.3%。广汽
月 30 日, 广汽本田全新中级 SUV ZR-V 上市, 售价 15.99 万元起, 且混动
版 ZR-V 亮相, 该车型为本田全球车型, 有望进一步带动广本销量复苏。
公司盈利预测与估值:埃安的持续高增长,传祺混动战略推进(影酷混动、
M8 混动和影豹混动等陆续推出) 开启公司自主板块的全面复苏, 两田将带动
元。按 2022 年 9 月 5 日 A、H 收盘价,广汽 A 股 PE 分别为 12、9 和 8 倍,
广汽 H 股 P E 分别为 5、4 和 4 倍,维持广汽 A 和广汽 H 股的“强烈推荐”评
原材料价格上涨超预期。
财务指标预测
广汽集团 (601238): 埃安销量创新高, 传祺开启全面混动
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
广汽集团 (601238): 埃安销量创新高, 传祺开启全面混动
李金锦
南开大学管理学硕士,多年汽车及零部件研究经验,2009年至今曾就职于国家信息中心,长城证券,
张觉尹
西安交通大学学士, 复旦大学金融硕士, 2019 年加入东兴证券, 从事汽车行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数）:
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告广汽集团（601238）： 埃安頓量创新高，传祺开启全面混动
东方财智 兴盛之源