买入 (维持)
2022年 08月 05日
广汽集团（601238） 汽车
7月产/销同比大涨，埃安月销创新高
投资要点
西南证券研究发展中心
万台, 同环比增长 42.7%/0.5%, 销量 22.0 万台, 同比增长 21.9%, 环比减少
6.1%。广汽今年累计销量达 137.0万台,同比增长 13.5%,表现显著优于行业。
● 分品牌看，7月广本销量延续 6月上涨趋势，广丰及广乘受淡季影响销量较上
联系人: 冯安琪
万台,同比增长11.8%,环比减少16.7%,其中,凯美瑞月销2.06万台,雷凌
1.69 万台, 威兰达 1.27 万台; 广乘销量 3.1 万台, 同比增长 7.2%, 环比下降
4.0%。
相对指数表现
电动车方面,埃安月销创新高。7月埃安销量达 2.5万台,同环比增长
138.3%/3.8%, 月销量继续创新高, 其中, 埃安Y销量 1.25万台, 占比 50.1%。
目前埃安在手订单充沛，未来在补贴政策末端效应的推动下，我们预计，埃安
销量将继续高增长,月销有望继续创新高。22年前7月埃安销量达12.5万台,
同比增长 134.7%, 全年有望突破 25 万台。
以广本广丰为主的混动节能车销量总体趋势良好。7月广汽节能汽车销量4.2万
台,同比增长80.5%,环比减少15.2%,前七月累计销量26.2万台,同比增长
79.2%。我们认为,根据政策规划,未来 HEV 市场仍有很大空间,而广本广丰
依靠成熟的普混技术和强悍的产品力,未来混动销量预计将继续保持快速增长,
同时,今年传祺将继续深入推进混动化路线,后续影豹、影酷及 M8 混动车型将
基础数据
相继上市, 从而助力集团混动销量迈上新高度。
元, 未来三年归母净利润将保持 26.8%的复合增长率。考虑到集团旗下主要品
牌在混动化与电动智能化领域持续发力,叠加政策催化,预计未来销量将持续
向好,其中,处于新车周期的广本广丰预计将成为今年公司的销量与利润的主
相关研究
1. 广汽集团 (601238): 自主崛起, 合资深
料涨价超预期的风险:费用管控低于预期的风险。
耕, 公司前景光明 (2022-05-08)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市: 未来6个月内, 行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市: 未来6个月内, 行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队