广汽集团（601238. SH）:7月淡季，集团环
公司研究
比小幅回落, 埃安月销破 2.5 万辆
公司点评报告
2022年08月05日
广汽集团(601238)
事件:广汽集团7月汽车产量23.36万辆,同比+42.7%,环比+0.5%;7月
投资评级
销量 22.0万辆, 同比+21.9%, 环比-5.3%。其中广汽本田、广汽丰田、广汽
上次评级
埃安、广汽传祺7月分别实现销量7.5万辆、8.4万辆、2.5万辆、3.1万
陆嘉敏
点评:
执业编号：S1500522060001
万辆、同比+21.9%、环比-5.3%、总体看公司7月销量淡季不淡、环比
回落系 6 月在购置税刺激下集团销量已接近往年年末旺季水平。广汽传
棋7月销量3.1万辆,同环比+7%/-5%;广汽丰田7月销量8.4万辆,
同环比+12%/-17%; 广汽本田7月销量7.5万辆, 同环比+25%/2%; 广汽
埃安7月销量2.5万辆, 同环比138%/+4%。
埃安、广本环比正增长，埃安月销破2.5万。1）埃安销量受季节性影
响小,产销持续高增长,销量连续两月突破2万台,当前在手未交付订
单 8 万台, AION Y 当月销量 1.25 万台, 同环比+303%/+6%。我们预计
下半年埃安月销量有望维持高位,年度销量有望达25万台。2)广本环
比小幅改善, 重点车型雅阁系列贡献销量 2.4万台, 同环比+137%/+11%;
皓影系列贡献销量1.2万辆,同环比-21%/-7%。
广丰、传祺销量环比回落，生产端同比增速高于销售。1）广丰上半年
受供应链影响较小, 6月销量创新高后7月环比有所回落, 销量8.4万
辆,同比+12%,产量8.6万辆,同比+20%。7月广丰共3款车型销量过
万辆, 同环比+3%/-6%、雷凌贡献销量 1.69 万辆, 同环比-21%/-14%。2)
传祺7月同比温和增长,销量3.1万辆,同比+7%,产量3.6万辆,同
比+21%。9月影酷将正式上市,作为GS4换代车型,售价参考GS4、GS4
PLUS. 预计将在 10 万-16 万区间, 影酷外观采用机甲风格设计, 跃迁
光栅前脸, 搭载 8 项 L2 级智能驾驶辅助功能、全景天幕、14.6 寸巨幕
相关研究
科技大屏, 提供钜浪动力 1.5T、钜浪动力 2.0T 与钜浪混动 GMC2.0 系
统三种动力规格,后者极限续航可达到 1711km,有望成为传祺销量新
的增长点。
合资品牌混动化、电动化进程加速。目前广丰、广本两日系合资品牌已
\triangleright
布局混动、插电混、纯电的全矩阵电动化, 未来产品会覆盖这三种技术
信达证券股份有限公司
持续推出,目前广本混动占比已超 20%,广丰超 30%,至 2025-2030 年,
CINDA SECURITIES CO., LTD
两田或将停止燃油车销售。随着合资品牌在混动、纯电技术领域持续研
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
发投入、完善渠道布局、对国内电动市场进一步加深理解, 有望凭借燃
油车领域的口碑、市占率基盘以及技术积累实现市场延申, 提升市场竞
争力,抢占电动车市场份额。
埃安新一轮引入战投项目已启动预挂牌，明年择机上市。7月18日埃
安新一轮引战增资项目启动预挂牌,预计将在三季度完成摘牌,后续将
择机在明年3月启动 IPO 申报, A 轮引入战投和 IPO 轮将共计释放广汽
集团 30%左右的股比,预计完成 IPO 后广汽集团将持有埃安 65%左右股
权。此次新一轮引战增资将使埃安整体估值抬升,同时进一步建立起埃
安与资本市场的纽带, 充分市场化运作, 深化公司治理结构改革, 凭借
多元的产业化背景为广汽埃安在新能源车市场竞争再添助力。
盈利预测与投资评级:下半年公司终端恢复、持续政策利好,埃安销量
有望继续走强, 合资品牌电动加速, 我们预计公司 2022-2024 年归母净
利润分别为 108 亿元、131 亿元和 158 亿元, 对应 EPS 分别为 1.03、1.25、
1.51 元,对应 PE 分别为 15 倍、12 倍和 10 倍。
风险因素:原材料价格波动、芯片供给短缺、疫情缓解不及预期、车型
销量不及预期等。
图 1: 广汽集团月度销量及增速
图 2: 广汽乘用车月度销量及增速
图 3: 广汽丰田月度销量及增速
图 4: 广汽本田月度销量及增速
图 5: 广汽埃安月度销量及增速
财务模型
研究团队简介
曾就职于天风证券, 2018年金牛奖第1名、2020年新财富第2名、2020新浪金麒麟第
4 名团队核心成员。4 年汽车行业研究经验,擅长自上而下挖掘投资机会。汽车产业链
全覆盖, 重点挖掘特斯拉产业链、智能汽车、自主品牌等领域机会。
机构销售联系人
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权、私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。