2022年8月31日
广汽集团（601238）：自主营收大
强烈推荐/维持
幅增长，合资收益增长超预期
广汽集团
公司报告
公司简介:
近日,广汽集团发布 2022 年半年报,集团实现营业总收入约 486.9 亿元,同
比增长 40.83%, 实现归母净利润约 57.5 亿元, 同比增长 32.6%。点评如下:
公司是由广州汽车工业集团有限公司、万向
集团公司、中国机械工业集团公司等作为共
自主板块经营改善始于销量和营收端的快速增长。2022H1，集团自主板块销
同发起人, 以发起方式设立的大型国有控股
售实现销量 27.3 万辆，同比增长 40.7%，乘用车行业同比增长 3.42%，广汽
股份制企业集团。主要业务包括乘用车、商
自主销量增速明显好于行业。2022H1 广汽集团主营业务收入中, 整车制造业
用车、摩托车、汽车零部件的研发、制造、
销售及售后服务，以及汽车相关产品进出口
务收入为 331.52 亿元，同比大幅增长 56.69%。车型均价为 12.15 万元，高
贸易, 汽车租赁、二手车、物流、拆解、资
于去年同期的 10.91 万元，单价提升 11.3%。自主板块表现出了明显的量价
源再生, 汽车信贷、融资租赁、商业保理、
齐升态势，其中埃安的贡献更大，2022H1 传祺和埃安各实现销量 17.3 万辆
和 10.3 万辆，同比分别增长 14.3%和 133.1%。
未来 3-6 个月重大事项提示:
2022H1 自主板块盈利改善主要受原材料涨价(尤其是电池材料)干扰,但
2022-8-31 发布 2022 年中报
改善趋势已启动:毛利率上,2022H1 集团综合毛利率 6.17%,较去年同期
发债及交叉持股介绍:
的 7.4%。我们认为,对于高固定支出(成本+费用)的企业,营收的快速增
长是第一位的，规模效应终将带动盈利能力的改善。广汽集团自主板块盈利
能力改善将从两个方面实现:
交易数据
毛利率的改善:公司较高的固定资产折旧、无形资产摊销带来高固定制
\triangleright
52 周股价区间(元)
造成本,规模效应终将显现。2020-2021 年公司固定资产折旧+无形资
总市值(亿元)
1,545.53
产摊销合计分别为 47.3 亿元、53.5 亿元, 2022H1 该值为 32.2 亿元,
流通市值 (亿元)
1,072.78
同比增长 19.8%, 增速明显低于营收增速, 近年来, 公司固定资产规模
总股本/流通 A 股(万股)
1,046,396/736,534
（约 177 亿）、研发投入规模总体稳定（约 50 亿），随着传祺和埃安新
车型的发力,我们预计公司营收增长仍将保持较高增速,单车分摊的固
流通 B股/H股(万股)
-/309,862
定成本将明显下降。2022H1 毛利率并未体现该规模效应的根本原因是
52周日均换手率
原材料(可变成本)的大幅上涨,尤其是埃安受电池材料涨价影响较大。
52 周股价走势图
如碳酸锂单价从 2021H1 平均约 8 万元/吨, 2022Q1 大幅上涨到 50 万
元/吨。
期间费用率的明显下降: 2022H1 公司期间费用率(管理、销售和研发)
为 10.2%, 较 2021H1 下降 2pct, 为 2015 年以来最低期间费用率。其
中. 2022Q1-Q2 期间费用率分别为 10.2%、10.3%, 2021Q1-Q2 分别
为 11.2%和 13.1%。费用率端的规模效应已经显现。
合资收益增长提速: 2022H1 公司联营合营投资收益实现 84.17 亿元, 同比
增长 33.1%。我们判断, 主要增长点来自广汽丰田的超预期增长和广汽菲克
的减亏
广汽丰田的超预期增长: 2022H1 广汽丰田实现销量 50.02 万辆, 同比
增长 19.9%, 营收实现 844.6 亿元, 同比增长 38.7%, 对应单车均价
16.88 万元, 提升 15.7%, 为广丰历史最高单车均价。广汽丰田整体量
价齐升趋势明显。按照长期股权投资余额估算，广汽丰田上半年预计实
S1480521070004
现净利润 118.4 亿元 (估算值), 同比增长 38.5%, 对应净利润率高达
14.01%,为我们估算值的历史新高。
广菲克减少拖累:7月18日,广汽集团官网和Stellantis 分别在各自官
\triangleright
方网站发布声明称双方正在协商有序终止合资公司 (广汽菲克)。广汽
年期末净资产仅为 293.7 万元。据公司公告，截止 2022 年 6 月 30 日,
广菲克实现利润总额-64881 万元, 我们预计, 广菲克上半年净资产已经
为负, 对应广汽集团持有的长期股权投资-广菲克或已为零。 且考虑双方
有意终止广菲克, 我们判断, 未来双方再次增资的可能性很小, 即广菲
克的发生的亏损将不再体现到投资收益中。据公司公告, 其中 2021 年
广菲克实现利润总额-316897万元,将为公司减少业绩拖累。
公司盈利预测与估值: 2022H1 半年报表现总体符合我们的判断逻辑—自主
板块全面复苏、合资业务增长提速。自主板块盈利能力的改善受原材料干扰,
但随着传祺、埃安新车型销量的持续发力，原材料价格逐步企稳向下，自主
投资收益的超预期增长，我们调整盈利预测结构，调升 2022-2024 年投资收
信,广汽 H 股 PE 分别为 5、4 和 4 倍,维持广汽 A 和广汽 H 股的“强烈推荐”
评级。
原材料价格上涨超预期。
财务指标预测
广汽集团 (601238): 自主营收大幅增长, 合资收益增长超预期
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
广汽集团 (601238): 自主营收大幅增长, 合资收益增长超预期
李金锦
南开大学管理学硕士,多年汽车及零部件研究经验,2009年至今曾就职于国家信息中心,长城证券,
张觉尹
西安交通大学学士, 复旦大学金融硕士, 2019 年加入东兴证券, 从事汽车行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数）:
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告广汽集团（601238）：自主营收大幅增长，合资收益增长超预期
东方财智 兴盛之源