2022年8月8日
●汽车行业
公司点评报告
芯片短缺因素缓解叠加淡季不淡,7月
广汽集团(601238.SH)
集团销量同比+22%, 新能源是最大亮点
核心观点:
公司发布7月份产销快报,7月公司销量220,104辆,同比
投资事件
增长 21.9%。产量 233.621 辆, 同比增长 42.69%。
石金漫
我们的分析与判断
(一)集团7月销售新能源汽车27.064辆,同比增长127.3%,其中埃
安销售 25,033 辆,同比增长 138.3%,下半年增长势头持续强劲。埃安
目前已形成了完善的产品阵容, AION S Plus、AION V Plus、AION Y 和
AION LX Plus 覆盖了轿车、SUV 市场。随着产能瓶颈的突破、及零部件
短缺的缓解，埃安下半年产销量有望持续增长，再创新高。
(二)传祺逐步回暖,持续复苏。7月传祺销量 31,344 辆,同比增长 7.2%,
1~7 月累计销售 203,925 台, 同比增长 13.2%。 旗下 GS8 系列、M8 等中
高端车型均在细分市场取得了亮眼的销量成绩。GS 8 凭借 67.1%的保值
率成为自主中型 SUV 保持率排行榜第一,不仅反映出 GS8 获得了市场的
认可，还印证了整体品牌影响力正逐步提高。
(三)合资品牌中本田得益于零部件短缺因素的缓解,本月产销量大幅
提升,丰田电动化持续发力,稳健增长持续。广汽本田7月产量82,453
辆,同比增长71.54%;7月份销量75,436辆,同比增长24.8%。1-7月累
计销量 432,883 辆,同比增长 0.2%。其中雅阁 7月销量 24,097 辆,环比
+11.3%, 皓影长期稳居中级 SUV 头部阵营, 7月销量 12,201 辆。
广汽丰田 7 月产量 86,490 辆, 同比增长 19.9%; 7 月份销量 84,000 辆,
同比增长11.81%,三大旗舰车型凯美瑞、赛那、汉兰达作为销量担当,
7 月份市场表现依然强势。1-7 月份累计销量 584,200 辆，同比增长
18.69%。其中丰田电动化车型 1~7 月销售 182,142 台, 同比增长 106.7%,
销量占比已达到 31.2%。
亿元, 同比增速分别为 19.63%、14.39%, 归母净利润分别为 100.61 亿元
119 亿元,对应 EPS 分别为 0.96 元、1.14 元,维持“推荐”评级。
行情表现
2022/8/7
风险; 2、原材料价格上涨的风险。
主要财务指标
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
究院，目前主要负责汽车行业小组研究。
研究工作。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。