广汽集团（601238. SH）：埃安启用新 LOGO,
公司研究
发布高端品牌超跑，进一步品牌向上
公司点评报告
2022年09月18日
广汽集团(601238)
事件: 9月15日, 埃安品牌之夜发布品牌全新 LOGO “AI 神箭”, 推出
投资评级
全新高端品牌 Hyper 昊铂,同时发布“中国第一超跑” ——量产级纯电超跑
上次评级
Hyper SSR.
点评:
陆嘉敏
执业编号：S1500522060001
埃安发布纯电超跑 Hyper SSR, 品牌加速向上突破。9月15日晚, 广
汽埃安发布全新 LOGO “AI 神箭”, 推出全新高端品牌 Hyper 昊铂,
同时发布新品牌首款纯电超跑 Hyper SSR。Hyper SSR 具备突破行业
天花板的产品硬实力,对标 500 万元级别超跑:性能方面,采用两挡
四合一高性能电机,零百加速 1.9s,是全球唯一百公里加速小于 2s 的
车型;外观方面,采用全球唯一双驱自感应噬风蝶翼门+千万级别 100%
碳纤维外覆盖; 智能化方面, 配备 AI 赛道科技, 搭载 AI 轨迹牵引系统、
王牌数字教练等技术, 弥补了电动车缺乏驾驶乐趣的现状。两个版本:
Hyper SSR 预售价 128.6 万元, Hyper SSR Ultimate 赛道版预售价
168.8 万元。Hyper SSR 已开启预定,预计明年 10 月量产交付。全新
科技感 LOGO+全新高端品牌+量产级国产纯电超跑三拳出击,助力埃
安品牌焕新,进一步向上突破。
埃安销售持续高增长,全年冲刺 30 万辆销量目标。8 月,在行业传统
淡季, 埃安实现销量 2.7 万辆, 环比+7.94%, 同比+132.68%; 1-8 月
埃安累计交付 15.2 万辆,同比+134%。新能源市场竞争日趋激烈,埃
安在销量方面已建立起优势基盘, 拉开领先身位, 伴随产能上行, 有望
进一步扩大优势,据发布会,埃安今年将挑战30万辆的销量目标,较
2021 年同比增长 154%。
埃安股改完成,资本化运作助力迈向新阶段。9月6日,广汽埃安完成
股份制改革, 转变为广汽控股、员工参股、核心价值链和社会资本协同
创新的股份制科技企业:同时引入智能网联汽车领域科学家、电池、财
务、电网电力等领域专家作为战略协同董事加入埃安。后续埃安将完成
相关研究
A 轮融资, 2023 年有望择机上市,资本化运作加速迈向新阶段。埃安
有望凭借产业+资本双轮驱动、充分发挥专家协同董事多元化的产业视
角和战略洞见赋能,进一步提升公司竞争力和盈利能力。
拓展自研和联合研发边界, 尖端智能电动技术持续落地。新技术方面,
埃安独创两挡四合一高能电机, 能通过换挡实现瞬间大功率, 达成
信达证券股份有限公司
12000 牛米轮上峰值扭矩, 与航空领域的低生热配方、低膨胀率轮胎以
CINDA SECURITIES CO., LTD
及高铁领域的 900V 碳化硅芯片(2.5 倍工作频率、降低 80%功耗)一
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
同应用于昊铂 Hyper SSR 车型。埃安将联合中国航天领域科研团队成
立“昊铂科研实验室”,在新型电池、电机驱动技术,空气动力学设计,
新型材料, AI 控制、高精定位、卫星遥感技术等领域开展联合研发,
科技成果将应用于 Hyper 昊铂品牌包括超跑、轿跑、SUV、MPV 等系
列产品, 刷新埃安智能电动汽车科技浓度和品牌高度, 助力埃安迎来更
大的发展空间。
盈利预测与投资评级:公司在电动化智能化领域技术持续突破,产品结
\triangleright
构不断优化, 埃安第二工厂将在9月底落成, 届时产能将扩建至40万
辆/年, 新能源汽车销量有望持续增长。我们预计公司 2022-2024 年归
母净利润分别为115亿元、130亿元和141亿元,对应EPS分别为1.10、
1.24、1.35 元,对应 PE 分别为 11.8 倍、10.4 倍和 9.6 倍。
风险因素: 新车型上市进程不及预期, 行业销量下滑风险等。
\triangleright
图 1: 公司历年收入&同比增速
图 2: 公司历年归母净利润&同比增速
■营业总收入(亿元)
同比(%)
60%
40%
20%
2022H1
-20%
图 3: 公司分季度营收&同比增速
图 4: 公司分季度归母净利润&同比增速
图 5: 公司分季度毛利率
图 6: 公司分季度费用率
财务模型
研究团队简介
曾就职于天风证券, 2018年金牛奖第1名、2020年新财富第2名、2020新浪金麒麟第
4 名团队核心成员。4 年汽车行业研究经验,擅长自上而下挖掘投资机会。汽车产业链
全覆盖, 重点挖掘特斯拉产业链、智能汽车、自主品牌等领域机会。
曹子杰，信达证券汽车行业研究助理，北京理工大学经济学硕士、工学学士，主要覆盖
智能汽车、车联网、造车新势力等。
丁泓婧,墨尔本大学金融硕士,主要覆盖智能座舱、电动化、整车等领域。
机构销售联系人
成部分不曾与, 不与, 也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权、私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。