广汽集团(601238):7月产量创年
2022年8月5日
强烈推荐/维持
内新高，电动化占比稳步提升
广汽集团
公司报告
公司简介:
近日,广汽集团发布7月产销快报,7月集团实现汽车产销分别为233,621
辆、220,104 辆, 同比增长 42.7%、21.9%。点评如下:
公司是由广州汽车工业集团有限公司、万向
集团公司、中国机械工业集团公司等作为共
产量创年内新高，电动化占比稳步提升。在汽车供应链不断恢复的背景下，
同发起人，以发起方式设立的大型国有控股
广汽集团 7 月产量创年内新高, 旗下广汽本田、广汽乘用车在产量端均恢复
股份制企业集团。主要业务包括乘用车、商
明显。电动化方面,集团7月节能车(普通混动车型)实现产销44641辆、
用车、摩托车、汽车零部件的研发、制造、
销售及售后服务，以及汽车相关产品进出口
42392 辆, 同比分别增长 102.09%、80.52%。7 月集团节能车占比为 19.3%,
贸易, 汽车租赁、二手车、物流、拆解、资
2022 年 1-7 月累计占比提升至 19.1%, 2020-2021 年占比 10.2%、13.9%,
源再生, 汽车信贷、融资租赁、商业保理、
提升趋势明显。集团新能源汽车7月产销分别为27897辆、27064辆，同比
未来 3-6 个月重大事项提示:
年该比例分别为 14.1%和 20.6%,即广汽集团近 1/3 销量已为电动化车型,
2022-8-31 发布 2022 年中报
发债及交叉持股介绍:
广汽丰田的高质量发展:7月广汽丰田实现产销86490辆、84000辆,
同比增长 19.9%、11.81%。其中三大旗舰车型合计销量（凯美瑞、汉兰
达和赛那) 33826 辆, 同比增长 19.2%。1-7 月三大旗舰销量占比提升
至 42.6%, 去年同期占比约为 33.5%; 广汽丰田电动化车型(普通混动
交易数据
+新能源车型）1-7 月累计销售 182142 辆，同比增长 106.7%，累计占
比提升至 31.2%, 2022.1-5 月占比为 29.4%, 维持增长趋势。三大旗舰
52 周股价区间(元)
+混动车型销量规模和占比提升是广丰经营高质量发展的保障。
总市值(亿元)
1,567.5
流通市值 (亿元)
1,088.03
广汽本田的快速恢复:7月广汽本田产量实现82453辆，同环比分别增
总股本/流通 A 股(万股)
1,046,396/736,534
长 71.5%、7.7%, 产量创 2022 年以来新高。二季度上海地区疫情突发,
广汽本田一直受供应链影响较大。7 月产量端的快速恢复是广汽本田供
流通 B股/H股(万股)
-/309,862
应链改善的体现。广汽本田7月销量为75436辆,同比增长24.8%。我
52周日均换手率
们认为,随着供应链的改善,以及新车型 ZRV、型格 hev 等投放,广本
52 周股价走势图
下半年销量可期。
广汽自主的高增长与全面复苏: 埃安 7 月产销再创历史新高，分别为
25474 辆、25033 辆,同比增长 154.49%、138.27%, 1-7 月累计销量
125284 辆，同比增长 134.74%，超过 2021 年销量。传祺 7 月产销为
35856 辆、31344 辆, 同比分别增长 21.36%、7.24%。广汽自主（传
棋+埃安) 1-7 月合计销售 32.9 万辆, 同比增长 40.9%。8 月传棋重磅
SUV 影酷（燃油版、混动版）上市，有望为广汽自主 H2 贡献增量。
广汽集团的增长点:广汽集团大致由三个相对独立的板块构成,且三个板块
各具成长性。
合资板块的增长提速:广汽丰田、广汽本田凭借新车型、新技术(混动
S1480521030003
化)和新产能实现持续稳定增长。广菲克将终止,我们判断广汽集团持
有广菲克的长期股权投资已减至零,广菲克 2022 的亏损或不在体现,
从而实现减亏。我们预计，受益两田增长和广菲克减亏，2021-2024 公
S1480521070004
司投资收益复合增速有望达到 17%。
广汽埃安的高成长与高估值:广汽埃安承担广汽集团纯电动新能源汽车
\triangleright
研发、生产和销售。2022Q1 广汽埃安完成重组, 是一家“研产销”独
立的智能电动车公司。2022Q1 埃安完成员工股权激励等方案，埃安投
后估值约 392 亿元，广汽集团直接和间接持有埃安 93.45%的股份，考
营收的 PS 仅为 2.3 倍, 而目前蔚小理 PS (2021 年营收) 分别为 6.5、
7.4 和 9.6。我们认为, 三季度埃安将完成的引战融资更为市场化, 该轮
融资后，埃安的估值有望再上新台阶。
广汽传祺+广汽研究院的困境反转:广汽传祺承担广汽自主板块的燃油
车、混动车型(Hev和 Phev)的生产和销售。广汽研究院是广汽集团核心
技术研发(电动化和智能化)的保障。2018年以来,广汽集团一直维
持超过 50 亿元的高研发投入,广汽研究院已经在混动技术、智能驾驶
等具备多项行业领先的量产技术。同时,2018 年来,广汽集团在组织
架构、激励机制等进行多项变革,激发了组织活力。2021 年影豹、全
新 GS8 的上市开启了传祺的复苏之路。2022 年是传祺全面混动化战略
的开始，随着影酷、影豹、M8 等混动车的推出，传祺的全面复苏可期。
公司盈利预测与估值:我们看好公司三大板块的业务发展前景,预计公司
2022-2024 年净利润分别为 120.2、153.7 和 184.3 亿元, 对应 EPS 为 1.15、
1.47 和 1.76 元。按 2022 年 8 月 4 日 A、H 收盘价, 广汽 A 股 PE 分别为 13、
10 和 9 倍, 广汽 H 股 PE 分别为 6、4 和 4 倍, 维持广汽 A 和广汽 H 股的“强
烈推荐”评级。
原材料价格上涨超预期。
财务指标预测
广汽集团 (601238): 7月产量创年内新高, 电动化占比稳步提升
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
广汽集团 (601238): 7月产量创年内新高, 电动化占比稳步提升
李金锦
南开大学管理学硕士,多年汽车及零部件研究经验,2009年至今曾就职于国家信息中心,长城证券,
张觉尹
西安交通大学学士, 复旦大学金融硕士, 2019 年加入东兴证券, 从事汽车行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数）:
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告广汽集团（601238）：7月产量创年内新高，电动化占比稳步提升
东方财智 兴盛之源