广汽集团（601238. SH）: 6 月销量大幅跑赢
公司研究
行业，埃安稳坐新势力头把交椅
公司点评报告
2022年07月08日
广汽集团(601238)
事件:广汽集团 6 月汽车产量 23.2 万辆，同比+41%，环比+21%，1-6 月累计生产汽车
投资评级
115.2 万辆, 同比+15%; 6 月销量 23.4 万辆, 同比+41%, 环比+28%, 1-6 月累计销售
上次评级
汽车 114.9 万辆，同比+12%。其中广汽本田、广汽丰田、广汽埃安、广汽传祺 6 月分
别实现销量 7.4 万辆、10 万辆、2.4 万辆、3.3 万辆。
陆嘉敏
点评:
执业编号：S1500522060001
公司 6 月实现销量 23.4 万辆，同比+41%，环比+28%，增速显著跑赢行业水平，
改革初见成效。公司 6 月销量 23.4 万辆,同比+41%,环比+28%; 1-6 月公司累
计销售汽车 114.9 万辆，同比+12%。6 月公司销量增速有望显著跑赢行业总体水
平, 改革已初见成效。其中广汽传祺6月销量3.3万辆, 同比+30.9%, 环比+13.8%,
系列、M8 在 6 月分别贡献销量 6550 辆、5503 辆,带动传祺单车均价提升。
合资板块依旧是销量主力，广丰表现较好，延续高增长势头，单月销量超 10 万。
\triangleright
广汽本田 6 月销量 7.4 万辆,同比+38%,环比+57%,1-6 月累计销量 35.7 万辆,
累计同比-3.8%。广汽丰田 6 月销量 10 万辆，同比+37.8%，环比+20.4%，1-6 月
累计销量 50 万辆,累计同比+19.9%。合资品牌两田中,丰田销量在疫情后恢复较
为迅速, 月销已破 10 万, 主力车型凯美瑞、威兰达、雷凌、锋兰达销量分别达 2.4、
1.4、1.9、1.1万台，威兰达骑士版已于近日上市，有望为下半年贡献销售增量。
新能源方面, 埃安月销 2.4 万辆, 半年累计销量突破 10 万, 稳坐新势力头把交椅。
\triangleright
公司6月共销售新能源汽车2.7万辆，同比+172.6%，1-6月累计销量11.3万辆，
同比+119.9%。其中广汽埃安表现亮眼,6月实现销量2.4万辆,继续创月销新高,
同比+182%; 2022H1 在国内疫情扰动、车企供应链普遍遭受挤压的不利情况下,
埃安累计销量破 10 万辆, 稳坐新势力头把交椅, 同比+134%, 已实现 2021 全年
销量的 83%（去年同期实现销量 4.29 万台，完成全年销量 35%左右）。埃安目前
已形成轿车+SUV 共五款产品矩阵,价格带覆盖 13-47 万,尤其在 10-20 万元主流
区间，埃安布局了 AION S、AION S PLUS、AION V 及 AION Y 四款车型，其中
AION Y 6 月实现销量 1.2 万辆。埃安在 4 月涨价 6000-10000 元后销量依然稳健提
相关研究
升,显示了埃安产品力与性价比的综合优势。下半年,疫情影响逐渐减退,商务部
等部门关于扩大汽车消费、支持新能源汽车购买使用的若干措施逐步落地, 购车热
季到来, 国内油价上涨, 多方因素刺激新能源汽车需求, 埃安销量有望迎来新的爆
发:四季度埃安第二工厂将落成投产,产能将进一步扩容支撑交付增长。
广汽科技日上发布了多项智联、低碳领域的最新研发和应用成果. 科技赋能带动产
信达证券股份有限公司
品新一轮升级。6月28日广汽研究院举行了以“科技奔现”为主题的科技日发布
CINDA SECURITIES CO., LTD
会,集中发布了广汽在智能网联领域、低碳领域多项可量产落地的研发成果。①发
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
布基于星灵架构的广汽普赛 OS，具备高效协同、极简复用、车云协同等特点，大
大提升软件开发效率。②升级聚焦智能座舱的 ADIGO SPACE 和聚焦智能驾驶的
ADIGO PILOT,公司计划在未来两年内步入全球智能网联研发领域第一梯队。③
发布微晶超能铁锂电池，较磷酸铁锂电池实现能量密度、循环寿命、充电速度、低
温容量保持方面的多重提升。④发布钜浪混动模块化架构, 全面适配 HEV、PHEV、
REEV、XEV 车型。随着以上研发成果的量产落地,公司旗下产品将进入新一轮升
级,产品升级有望带动集团实现15%产销增速目标。
盈利预测与投资评级:公司乘用车板块单车价值量持续提升;合资板块销量表现稳
\triangleright
健, 电动化车型快速增长开拓新的成长空间; 新能源品牌埃安销量已跃居新势力首
位,下半年在自身产品力作为支撑+外部有利因素推动的前提下,月销量有望再创
风险因素: 原材料价格波动、芯片供给短缺、疫情缓解不及预期、车型销量不及预
\triangleright
期等。
图 1: 广汽集团月度销量及增速
图 2: 广汽乘用车月度销量及增速
图 3: 广汽丰田月度销量及增速
图 4: 广汽本田月度销量及增速
图 5: 广汽埃安月度销量及增速
财务模型
研究团队简介
曾就职于天风证券, 2018年金牛奖第1名、2020年新财富第2名、2020新浪金麒麟第
4 名团队核心成员。4 年汽车行业研究经验,擅长自上而下挖掘投资机会。汽车产业链
全覆盖, 重点挖掘特斯拉产业链、智能汽车、自主品牌等领域机会。
机构销售联系人
成部分不曾与, 不与, 也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权、私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。