广汽集团（601238. SH）:上半年业绩高增,
公司研究
合资盈利稳升，自主转型加快
公司点评报告
2022年08月31日
广汽集团(601238)
事件: 2022 年 H1 公司实现营收 486.9 亿元，同比+40.83%；归母净利润
投资评级
57.51 亿元, 同比+32.61%; 其中 Q2 实现营业收入 254.21 亿元, 同比
上次评级
+37.05%, 环比+9.25%; 归母净利润 27.42 亿元, 同比+39.14%, 环比
-8.87%。2022Q2 销售毛利率 6.23%，同比-1.2pct，环比+0.11pct；销售净
陆嘉敏
利率 11.15%, 同比+0.28pct, 环比-1.79pct。
执业编号：S1500522060001
点评:
合资方面广丰表现较好，电动化加速有望进一步抢占份额。合资品牌
亿元。广丰表现突出: 22H1 销量创新高,破 50 万辆,同比+19.9%,
营收+38.70%,锋兰达、威飒等主力车型推动销量及单车盈利双升,其
中节能汽车销量 15.2 万辆,同比+121.8%。日系两田已布局混动/插混
/纯电全矩阵电动化，随着两田逐步推出围绕国内消费者需求打造的节
能车型,有望进一步抢占国内电动市场份额。
埃安持续发力,资本运作加速。埃安 22H1 实现销量 10.0 万辆,同比
+133.9%, 营收+194.67%, AION S、AION Y 居纯电细分市场冠军,
上半年分别实现销量 4.0 万辆、4.4 万辆。埃安 A 轮融资正式挂牌,将
择机上市, 我们预计 A 轮+IPO 轮完成后广汽集团将持有埃安 65%左右
股权。新一轮引战增资有望推动埃安整体估值抬升,进一步建立起埃安
与资本市场的纽带，充分市场化运作，深化公司治理结构改革，凭借多
元的产业化背景为广汽埃安在新能源车市场竞争再添助力。
产能产线扩充优化稳步推进。1)年底埃安产能有望由 20 万辆扩充至
40万辆, 电芯中试线项目已于3月开工; 2) 广汽丰田产能已从80万
辆扩充至 100 万辆;3) 广汽乘用车杭州柔性共线工厂优化完成(燃油
车+合创新能源车型可共线):4)广汽本田新能源产能扩充(12万辆)
项目已开工。公司各板块新能源产能扩充优化稳步推进,有望突破产能
瓶颈,实现营收增长。
相关研究
关注 22H2 新车型:广本型格混动、三菱第四代欧蓝德、传祺全新 M8、
\triangleright
AION V Plus 7 座版,补贴后售价 18.98-26.98 万,是目前市场上唯一
的20万元级别智能纯电7座车型,有望率先抢占市场。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为
信达证券股份有限公司
元,对应 PE 分别为 14.9 倍、11.6 倍和 10.4 倍。
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
风险因素: 新车上市进程不及预期, 行业销量下滑风险等。
图 1: 公司历年收入&同比增速
图 2: 公司历年归母净利润&同比增速
图 3: 公司分季度营收&同比增速
图 4: 公司分季度归母净利润&同比增速
图 5: 公司分季度毛利率
图 6: 公司分季度费用率
图 7: 广汽集团月度销量及增速
图 8: 广汽乘用车月度销量及增速
图 9: 广汽丰田月度销量及增速
图 10: 广汽本田月度销量及增速
图 11: 广汽埃安月度销量及增速
财务模型
研究团队简介
曾就职于天风证券, 2018年金牛奖第1名、2020年新财富第2名、2020新浪金麒麟第
4 名团队核心成员。4 年汽车行业研究经验,擅长自上而下挖掘投资机会。汽车产业链
全覆盖, 重点挖掘特斯拉产业链、智能汽车、自主品牌等领域机会。
曹子杰，信达证券汽车行业研究助理，北京理工大学经济学硕士、工学学士，主要覆盖
智能汽车、车联网、造车新势力等。
机构销售联系人
成部分不曾与, 不与, 也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权、私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。