2022年7月22日
广汽集团（601238）：埃安引战预
强烈推荐/维持
挂牌、影酷盲订与广菲克将终止
广汽集团
公司报告
公司简介:
近日,广汽集团、传祺官网发布3个重要信息:广汽埃安A轮引战增资项目
于7月18日正式在广东联合产权交易中心开始预挂牌;7月18日、广汽集
公司是由广州汽车工业集团有限公司、万向
团官网和 Stellantis 分别在各自官方网站发布声明称双方正在协商有序终止
集团公司、中国机械工业集团公司等作为共
同发起人，以发起方式设立的大型国有控股
合资公司(广汽菲克):传祺全新车型影酷于7月21日开启盲订。点评如下:
股份制企业集团。主要业务包括乘用车、商
埃安引战预挂牌，埃安混改再度收获重大进展。 据广东联合产权交易中心官
用车、摩托车、汽车零部件的研发、制造、
销售及售后服务，以及汽车相关产品进出口
网,本次预挂牌起止日期为2022年7月18日至2022年8月12日,且披
贸易, 汽车租赁、二手车、物流、拆解、资
露了广汽埃安 2019-2021 年部分财务数据。
源再生，汽车信贷、融资租赁、商业保理、
万辆和 12.02 万辆, 复合增速 69.1%。2019-2021 埃安实现营收分别为
未来 3-6 个月重大事项提示:
52.3 亿元、76.1 亿元和172.7 亿元，对应单车均价分别为 12.46 万元、
2022-8-31 发布 2022 年中报
12.78 万元和14.37 万元。量价齐升的态势明显。
发债及交叉持股介绍:
埃安盈利能力不断改善: 2019-2021 年埃安实现净利润分别为-6.21 亿
\triangleright
元、-6.88 亿元和-13.89 亿元。净利率分别为-11.9%、-9.0%和-8.0%,
亏损净利率逐步收窄。与新势力相比, 2021 年蔚小理（蔚来、小鹏和
理想,下同)单车均价分别为36.3万元、20.4万元和28.9万元;蔚小
交易数据
理 2021 净利润(净亏损)分别为-40.17 亿元、-48.63 亿元和-3.21 亿元,
52 周股价区间(元)
对应的净利率分别为-11.1%、-23.2%和-1.2%。埃安在单车均价明显低
总市值(亿元)
1,581.1
于三者的情况下，盈利能力明显好于蔚来和小鹏。我们认为主要原因有
流通市值 (亿元)
1,097.47
三，一是埃安明显在销量上领先，且这一趋势将在 2022 年持续扩大；
总股本/流通 A 股(万股)
1,046,396/736,534
二是埃安在销售模式采用经销等轻资产模式，受益于广汽成熟的厂商
(主机厂与经销商)管理模式,销售、管理费用率较低;三是埃安较强
流通 B股/H股(万股)
-/309,862
的成本控制能力。
52周日均换手率
52 周股价走势图
本轮融资后，埃安估值有望再上新台阶: 2022 年一季度埃安完成员工
股权激励等方案, 埃安投后估值约 392 亿元, 广汽集团直接和间接持有
埃安 93.45%的股份，考虑一季度的融资以员工股权激励为主，且为非
年营收)分别为6.5、7.4和9.6。我们认为,本轮引战融资更为市场化
本轮融资后, 埃安的估值有望再上新台阶。
广菲克将终止, 合资板块减少拖累项: 据广汽集团官网, 广汽菲克近几年持
续亏损, 广汽集团和 Stellantis 正在协商有序终止合资公司, 并将依法依规妥
善处理合资公司的相关事宜。有关资产减值已在广汽集团去年年度财务报告
中进行了确认。广汽菲克成立于 2010 年 3 月 9 日,由广州汽车集团股份有
限公司、Stellantis 以 50:50 的股比共同投资建设。
S1480521030003
2022H1 广菲克账面净资产或已为负:据广汽集团 2021 年报,广汽集
团持有广汽菲克的长期股权投资采用权益法核算, 且广汽菲克 2021 年
期末净资产仅为 293.7 万元, 2022 年1-6 月广菲克销量为 1861 辆, 同
S1480521070004
比下降 84.18%。我们估算, 按照 2022 年上半年广汽菲克经营情况, 广
东方财智 兴盛之源
汽菲克目前将处于净资产为负的状态。对应广汽集团持有的长期股权投
资-广菲克或已为零。
2022年长期股权投资或将不再计提广菲克亏损: 据广汽集团 2021 年报
\triangleright
对权益法的长期股权投资会计处理方法,“公司对合营或联营企业发生
的净亏损，除负有承担额外损失义务外，以长期股权投资的账面价值以
及其他实质上构成对合营企业或联营企业净投资的长期权益减记至零
为限”。按照合资双方的声明看,双方将有序终止广菲克公司,而且针
对广菲克的减值已经于 2021 年财报报告进行了确认。
影酷开启盲订，传祺的扛鼎之作:影酷作为传祺全新紧凑型 SUV，车型尺寸
为 4680X1901X1670 (mm), 轴距为 2750mm, 略大于传祺
GS4(4545X1856X1668, 轴距 2680), 与长安 CS75 plus、哈弗 H6 等相比,
尺寸相当, 轴距略有优势。我们认为, 影酷的亮点包括 1) 酷炫的外观(机
甲风)、内饰设计(卷轴式、大屏幕等设计); 2) GMC2.0 混动系统, 该套混
动系统将是影酷最大的卖点,无论在节能、动力性能上均有上佳表现。3)智
能化配置。影酷有望凭借出色的设计、GMC2.0 混动系统和智能化配置带动
传祺品牌销量的持续复苏。
公司盈利预测与估值:广汽集团三大业务板块均表现出各自的成长性,合资
板块，广汽丰田、广汽本田持续增长与广菲克、广三菱减亏带来投资收益的
增长提速;自主板块,广汽埃安是独立的“研产销”一体化的智能科技电动
汽车公司,属于高成长高估值业务;广汽传祺+广汽研究院借力新一轮技术、
产品（混动、智驾等）周期，实现全面复苏。我们看好公司三大板块的业务
发展前景，预计公司 2022-2024 年净利润分别为 120.2、153.7 和 184.3 亿
元, 对应 EPS 为 1.15、1.47 和 1.76 元。按 2022 年 7 月 21 日 A、H 收盘价,
广汽 A 股 PE 分别为 13、10 和 9 倍,广汽 H 股 PE 分别为 6、4 和 4 倍,维
持广汽 A 和广汽 H 股的“强烈推荐”评级。
原材料价格上涨超预期。
财务指标预测
广汽集团 (601238): 埃安引战预挂牌、影酷盲订与广菲克将终止
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
广汽集团 (601238): 埃安引战预挂牌、影酷盲订与广菲克将终止
李金锦
南开大学管理学硕士,多年汽车及零部件研究经验,2009年至今曾就职于国家信息中心,长城证券,
张觉尹
西安交通大学学士, 复旦大学金融硕士, 2019 年加入东兴证券, 从事汽车行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数）:
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告广汽集团（601238）：埃安引战预桂牌、彩稿盲订与广菲克将终止
东方财智 兴盛之源