2022年9月27日
广汽集团（601238）： 埃安品牌向
强烈推荐/维持
上，传祺影酷上市
广汽集团
公司报告
公司简介:
近日,广汽埃安发布全新 Logo “AI 神箭”,并推出全新高端系列-昊铂 Hyper
及第一款电动跑车 Hyper SSR。9 月 25 日，广汽传祺全新 SUV 影酷正式上
公司是由广州汽车工业集团有限公司、万向
市, 定价 11.98-16.98 万元, 其中混动版定价为 14.98-16.98 万元。点评如下:
集团公司、中国机械工业集团公司等作为共
同发起人，以发起方式设立的大型国有控股
埃安步入品牌向上通道。广汽埃安成立于2017年，主打纯电动乘用车市场,
股份制企业集团。主要业务包括乘用车、商
2020 年广汽埃安品牌独立运营,定位高端智能电动车品牌。2020-2021 年埃
用车、摩托车、汽车零部件的研发、制造、
销售及售后服务,以及汽车相关产品进出口
安分别实现销量 59543 辆和 120155 辆, 2021 年增长 101.8%; 2022.1-8 月
贸易, 汽车租赁、二手车、物流、拆解、资
埃安实现销量 152305 辆，同比增长 134.37%，埃安销量进入快车道。当前
源再生, 汽车信贷、融资租赁、商业保理、
埃安主销车型为 Aion S 系列和 Aion Y。据公司官网, 两车型定价区间分别为
14.68-19.16 万元, 13.76 万元-18.98 万元。埃安品牌需要在 20 万元以上细
分市场有更大的突破。我们认为,随着全新 logo “Ai 神箭”的发布,新的品
未来 3-6 个月重大事项提示:
牌形象以及高端昊铂 Hyper 系列的推出将有力促进埃安高端化进程。同时,
埃安联合中国航天成立昊铂科研实验室，将在新型电池、电机驱动技术、空
发债及交叉持股介绍:
气动力学设计、新型材料、AI 控制、高精定位、卫星遥感技术等领域开展联
合研发。上述技术均处于智能电动汽车核心技术领域，我们预计，双方的联
合有望达成双赢局面。
交易数据
传祺持续推进混动化战略，影酷上市，混动版购车门槛进一步降低：9月25
日，影酷上市，燃油版分为 1.5T+7WDCT（湿式双离合版）和 2.0T+8AT,
52 周股价区间(元)
定价区间分别为 11.98 万元-14.28 万元、14.28 万元-15.28 万元。混动版为
总市值(亿元)
1,335.2
2.0ATK(混动专用发动机)+GMC2.0 机电耦合系统,混动版共三个版本,
流通市值(亿元)
定价区间为 14.98 万元-16.98 万元。与预售价相比, 1.5T 燃油版和 2.0ATK
总股本/流通 A 股(万股)
1,046,396/736,534
流通 B股/H股(万股)
-/309,862
万元。同时,与预售价相比,各版本价格均下调2200元,性价比进一步提升。
52周日均换手率
混动与同配置燃油车型相比,如 2.0ATK 双子星 pro 版较燃油版 2.0T 中子星
52 周股价走势图
pro 版责 11.9%, 而影酷最低配混动车型双子星版仅比 2.0T 中子星 pro 贵
4.9%。我们认为,混动车型在驾驶性能,尤其是低速加速性能上优于燃油车,
同时又具备更好的节油性,影酷混动入门版价格进一步缩小与燃油车差距,
具备较强性价比优势。
公司盈利预测与估值:埃安的持续高增长,传祺混动战略推进(影酷混动、
M8 混动和影豹混动等陆续推出) 开启公司自主板块的全面复苏, 两田将带动
元。按 2022 年 9 月 25 日 A 股收盘价,广汽 A 股 PE 分别为 11、8 和 7 倍,
维持“强烈推荐”评级。
原材料价格上涨超预期。
S1480521030003
财务指标预测
S1480521070004
东方财智 兴盛之源
广汽集团 (601238): 埃安品牌向上, 传祺影酷上市
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
广汽集团 (601238): 埃安品牌向上, 传祺影酷上市
李金锦
南开大学管理学硕士,多年汽车及零部件研究经验,2009年至今曾就职于国家信息中心,长城证券,
张觉尹
西安交通大学学士, 复旦大学金融硕士, 2019 年加入东兴证券, 从事汽车行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
广汽集团 (601238): 埃安品牌向上，传祺影酷上市
东方财智 兴盛之源