2022年8月31日
●汽车行业
公司点评报告
合资品牌盈利改善，新能源产品表现靓丽
广汽集团（601238.SH）
核心观点:
投资事件 公司发布 2022 年半年度报告，2022 年上半年公司实现营业收
入 484. 48 亿元, 同比+41. 17%; 实现归母净利润 57. 51 亿元, 同比+32. 61%,
扣非后归属母公司股东的净利润 56.40 亿元, 同比+39.46%, 基本每股收
石金漫
益 0.55 元, 同比+30.95%。
我们的分析与判断
(一)自主品牌表现好于行业,合资品牌销售复苏,合力推动营收显
著增长。2022H1，公司实现营业收入 484.48 亿元，同比+41.17%; Q2 单
季来看,公司实现营业收入253.03亿元,同比+38.31%,受益于新能源产
品销量大增对产销的提振,公司收入增长靓丽。2022H1,公司实现乘用车
销量 114.97 万辆,同比+12.21%,增速好于行业(同比-6.6%),其中新
能源乘用车销售 11.33万辆,同比大增 119.86%; Q2 单季公司乘用车销量
达 54.16 万辆, 同比+2.45%, 环比-10.93%, 新能源乘用车销量 6.05 万辆,
特别鸣谢
同比+101.91%, 环比+14.57%, 在疫情和缺芯扰动下仍录得较好成绩。
霍笑宇
2022H1, 公司合资品牌汽车销量共 87.71 万辆, 同比增长 5.34%,
万辆,同比-3.80%。自主品牌方面,广汽传祺实现产销16.94万辆和17.26
万辆, 同比+20. 57%和 14. 31%; 广汽埃安实现产销 9. 97 万辆和 10. 03 万辆,
同比+134.51%和 133.88%。销量高增长叠加新能源车持续放量，致使综合
收入大幅提升。随着影豹、第二代 GS8 (含双擎)、AION LX Plus、锋兰
达、威飒(含双擎)等新车逐步放量,下半年有望带动公司营收持续改善。
(二)合资品牌利润显著改善,降本控费能力优异。2022H1,公司销
售毛利率 6.17%, 同比-0.39pct, 其中 Q2 单季销售毛利率 6.23%, 同比
-0.53pct,环比+0.11pct,同比下降主要系受原材料上涨和芯片短缺影响
实现归母净利润 27.42 亿元, 环比-8.87%, 同比+39.14%。上半年合资品
牌盈利显著改善, 2022H1 公司对联营和合营企业投资录得收益 84.17 亿
元,同比大增 33.09%,进一步提振利润。期间费用率方面,2022H1,公
司销售费用率 4. 89%，同比-0. 77pct，管理费用率 4. 18%，同比-0. 86pct，
相对沪深 300 表现图
其中 02 销售费用率 4.81%, 同比-1.25pct, 环比-0.17pct, 管理费用率
4.22%, 同比-1.49pct, 环比+0.09%pct, 费用管控能力优异。
(三)新能源产品高端化转型,产品竞争力持续提升。2022H1,公司
件, 其中发明专利 262 件, 累计专利申请超 11,000 件, 其中发明专利超
4,200件。在节能与新能源领域,公司发布钜浪混动模块化架构,有力支
撑传祺混动转型; 2.0ATK 发动机完成开发、先期量产, 认证热效率 42.1%,
处于行业领先水平;发布基于微晶技术的新一代超能铁锂电池技术
(SmLFP), 为解决“性能均衡”的锂电技术难题提供新思路。在智能网联领
域,发布全新进化的 ADiGO 智驾互联生态系统以及基于星灵架构研发的普
赛 OS 操作系统,可按照导航路径,实现自动上下匝道、自动换道、自动
超车、自动避障等功能; 在数字化领域, 广汽集团数据中心正式上线启用,
创新孵化“智能网联”、“用户运营”、“网络安全”三大生态,推进统一车联
网大数据平台建设。
投资建议 我们预计公司 2022~2023 年营业收入分别为 905 亿元、1036 亿
元,同比增速分别为 19.63%、14.39%,归母净利润分别为 100.61 亿元、
119 亿元,对应 EPS 分别为 0.96 元、1.14 元,维持“推荐”评级。
风险; 3、产品销量不及预期的风险。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
究院，目前主要负责汽车行业小组研究。
研究工作。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性：行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。