自主合资高增长，“科技奔现”
2022年07月06日
赋能产品向上
事件概述: 2022 年 7 月 5 日, 公司发布产销数据, 6 月汽车销量 23.44 万
\triangleright
辆 同比+41.2%/环比+28.0% ,1-6 月累计销量 114.99 万辆 ,累计同比+12.0%。
埃安领跑新势力, 自主持续向上。埃安 6 月销量 2.41 万辆, 同比+182.4%/
\triangleright
环比+14.5%, 1-6 月累计销量 10.03 万辆, 累计同比+133.9%。分车型来看,
AION Y 6 月销量达 11801 辆,环比+42.4%,上市至今首次月度销量破万。复
工复产+政策刺激加持下,新能源市场迎来新一轮复苏上升周期,埃安同环比呈
现高增态势
1-6 月累计销量 17.26 万辆，累计同比+14.3%。购置税减半政策将覆盖包括传
祺 GS8、影豹全系、M8 主力销售版本在内的传祺大部分车型,有望带动销量上
行;传祺新品强周期开启,搭载锯浪混动 GMC2.0 系统的传祺影酷可实现
1711Km 续航+1000m 记忆泊车,7 月将开启盲订;影豹/M8 车型混动改款亦
S0100521110003
执业证号:
将陆续在今年上市。自主品牌竞争力突出,产品矩阵逐步完善,车市复苏预期下
有望迎来高增长。
广本同比大涨，广丰销量突破十万大关。6 月广本产量 7.66 万辆，同比
\triangleright
+49.8%/环比+56.2%, 销量 7.40 万辆, 同比+37.7%/环比+57.1%, 1-6 月累
计销量 35.74 万辆, 累计同比-3.8%, 其中雅阁/皓影 6 月销量 21650/13154 辆,
环比激增+84.9/+58.8%。供应链恢复后广本复产进度迅速,凭借混动技术加成
与强劲产品力,预计下半年广本将持续高增长。6 月广丰销量 10.1 万辆,同比
+37.8%/环比+20.4% , 1-6 月累计销量 50.02 万辆 , 同比+19.9% , 其中凯美瑞
/雷凌/威兰达销量为 2.37/1.96/1.35 万辆, 环比+5.7%/+51.4%/+2.3%, 雷凌
销量上升态势明显。新车型方面,广本纯电车型 e: NP16月上市、广丰新款威
兰达 7 月上市，合资新品密集发布+供应链持续改善，预计两田将维持高增长。
科技日引领新浪潮，“科技奔现”赋能产品竞争力。6 月 28 日广汽科技日发
研究助理:谢坤
布多项可落地量产研发成果。智能化方面:基于星灵电子电器架构的普赛 OS 系
统在行业内首创全车跨域的标准化操作; ADiGO 全新升级, 在智能感知、智能
座舱、智能驾驶等方面配置全面优化,此外 Robotaxi 科技成果将通过如祺出行
在未来实现商业落地。电动化方面:自主研发微晶超能铁锂电池,大幅提升电池
相关研究
能量密度、寿命及在低温下的充电表现,25min 可充至80%电量;钜浪混动电
1.广汽集团 (601238.SH) 4 月产销快报点
评:疫情扰动下销量承压,自主合资主力车
气化电力总成架构亮相,代表车型 GS8 零百加速 6.9 秒,氢混系统首次亮相,全
型需求稳健
新氢能概念车绿境 SPACE 发布。广汽科技落地加速，核心技术赋能产品竞争力。
2.广汽集团(601238.SH)2022年一季报点
投资建议:公司新能源产业建设步伐居行业前列,科技成果落地步伐加速,
\triangleright
评:Q1 业绩表现亮眼,自主合资齐放量
预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为 95.79/108.75/126.27 亿元, 对应当
3.广汽集团(601238.SH)3 月产销快报点
评:2022Q1 开门红,自主合资持续高增长
前股价 PE 分别为 17/15/13 倍,维持“推荐”评级。
4.广汽集团 (601238.SH) 2021 年年报点
评: 2021Q4 表现超预期, 2022 年自主合
盈利预测与财务指标
资齐发力
5.广汽集团(601238)事件点评:员工持股
叠加“上持下”,有效激励提振估值
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: