广汽集团（601238. SH）
广汽埃安加速成长，合资品牌盈利提升
核心观点
公司研究・财报点评
汽车・乘用车
营业收入同比增长 41%, 自主品牌销量优秀。2022 年上半年, 公司实现营业
收入 486. 89 亿元, 同比增长 41%; 投资净收益 85. 98 亿元, 同比增长 31%;
亿元, 同比增长 37%, 环比增长 9%; 投资净收益 42.71 亿元, 同比增长 40%,
S0980519080002
环比增长 1%；归母净利润 27. 42 亿元，同比增长 39%，环比下降 9%。广汽乘
基础数据
用车/广汽埃安的销量分别达到 17/10 万辆, 分别同比增长了 14%/134%, 自
投资评级
买入(维持)
合理估值
主品牌的优秀表现促进了营业收入的增长;广汽丰田/广汽本田的销量分别
收盘价
达到 50/36 万辆，分别同比增长了 20%/-4%，日系合资品牌贡献了主要的投
总市值/流通市值
145868/145868 百万元
52 周最高价/最低价
21.00/10.16 元
资净收益与归母净利润。
近3个月日均成交额
708.63 百万元
原材料价格上涨影响毛利率,费用管控严格。2022年上半年,公司的毛利率
市场走势
/净利率分别为 6. 17%/12. 00%，分别同比-0. 39/-0. 68 个百分点；销售/管理
/研发/财务费用率分别为 4.87%/4.16%/1.15%/-0.08%. 分别同比下降了
0.75/0.84/0.36/0.29 个百分点。单二季度,公司的毛利率/净利率分别为
6. 23%/11. 15%, 分别同比-1. 20/+0. 28 个百分点, 分别环比+0. 11/-1. 79 个
百分点;销售/管理/研发/财务费用率分别为 4.79%/4.21%/1.25%/-0.17%,
分别同比下降了 1.19/1.43/0.17/0.26 个百分点，
-0. 17/+0. 10/+0. 22/-0. 18 个百分点。受碳酸锂等原材料价格上涨的影响,
叠加二季度疫情反复、汽车供应链遭遇一定冲击，公司毛利率微降。公司通
过严格的费用管控有效实现了四费率的同比下降，改善了盈利表现。
相关研究报告
万元级纯电动车市场，自研弹匣电池系统、超能铁锂电池等技术，现有
《广汽集团(601238.SH)-埃安开拓纯电市场,混动技术蓄势待
车型均基于纯电平台 GEP 2.0 打造, 2023 年有望迭代至 3.0 版本。上半年
《广汽集团(601238.SH)-2022 年一季度归母净利润同比增长
累计销量超 10 万台，同比增长 1345。广汽传祺主打 10-35 万元的燃油
《广汽集团-601238-重大事件快评: 11 月产销创新高, 埃安增资
与混动车型, 打造 GPMA 平台架构, 孵化钜浪混动品牌, 上半年累计销
《广汽集团-601238-2021 年三季报点评: 合资品牌承压, 自主表
量为 17 万辆, 同比增长 14%。
《国信汽车-广汽集团-601238-2021 年中报点评: 二季度净利润
投资建议: 维持盈利预测, 维持“买入”评级。
埃安发力纯电，传祺发力混动，自主品牌周期向上。广汽丰田和广汽本田经
营稳健，持续贡献投资收益。我们维持盈利预测，预计 2022/2023/2024 的
归母净利润为 109/126/143 亿元, EPS 为 1.05/1.22/1.38 元, 对应 PE 为
13/11/10 倍, 维持“买入”评级。
亿元, 同比增长 41%; 投资净收益 85.98 亿元, 同比增长 31%; 归母净利润 57.51 亿元,
同比增长 33%。
单二季度,公司实现营业收入254.21亿元,同比增长37%,环比增长9%;投资净收益
42. 71 亿元, 同比增长 40%, 环比增长 1%; 归母净利润 27. 42 亿元, 同比增长 39%, 环
比下降9%。
广汽乘用车/广汽埃安的销量分别达到17/10万辆，分别同比增长了14%/134%，自主
品牌的优秀表现促进了营业收入的增长。
图3: 广汽埃安单月销量及同比
图4: 广汽乘用车单月销量及同比
广汽丰田/广汽本田的销量分别达到50/36万辆，分别同比增长了20%/-4%，日系合资
品牌贡献了主要的投资净收益与归母净利润。
图6: 广汽本田单月销量及同比
原材料价格上上涨影响毛利率，费用管控严格。2022年上半年，公司的毛利率/净利
率分别为 6. 17%/12. 00%, 分别同比-0. 39/-0. 68 个百分点; 销售/管理/研发/财务费用
率分别为 4.87%/4.16%/1.15%/-0.08%, 分别同比下降了 0.75/0.84/0.36/0.29 个百分
图7: 广汽集团毛利率与净利率
图8: 广汽集团四费率
单二季度,公司的毛利率/净利率分别为 6.23%/11.15%,分别同比-1.20/+0.28个百分
点,分别环比+0.11/-1.79个百分点;销售/管理/研发/财务费用率分别为
4. 79%/4. 21%/1. 25%/-0. 17%, 分别同比下降了 1. 19/1. 43/0. 17/0. 26 个百分点, 环比
-0.17/+0.10/+0.22/-0.18 个百分点。受碳酸锂等原材料价格上涨的影响，叠加二季
度疫情反复、汽车供应链遭遇一定冲击，公司毛利率微降。公司通过严格的费用管控
有效实现了四费率的同比下降，改善了盈利表现。
件,其中发明专利超4,200件。在节能与新能源领域,广汽集团发布了突破型复合电
池技术一 “基于微晶技术的新一代超能铁锂电池技术”,在电芯质量能量密度、体积
能量密度、低温容量、快充、寿命等方面实现电池性能全方位提升 ; 发布钜浪混动模
块化架构,采用平台化、模块化设计,可组合成适配所有 XEV (HEV、PHEV 等混动车型)
车型的动力总成系统。在智联化领域，基于星灵架构进一步自主研发面向全车的、跨
域的、标准化的操作系统一普赛 OS，能使中央计算机、智能驾驶计算机和信息娱乐计
算机在软件层面有机融合,让电子电气架构的运作更高效; ADiGO PILOT 智能驾驶系
统不断拓展功能和场景，实现全场景智能出行，L2++高级辅助驾驶将于年内搭载 AION
LX 实现量产，自研 L4 无人驾驶 Robotaxi 已开展常态化示范运行，并积极推进商业化
落地。
图11: 无人驾驶 Robotaxi 示范运行
图12: 广汽智联新能源汽车产业园
2022年上半年，本集团合资品牌汽车销量共87.71万辆，同比增长5.34%，其中，广
汽丰田上半年销量突破50万辆，同比增长近20%，在国内乘用车市场占有率提升至近
5%，创历史新高。报告期内，合资品牌推出了广汽丰田锋兰达、威飒（含双擎），广
汽本田 e:NP1 (极湃 1)、广汽三菱阿图柯等全新车型 ; 广汽丰田凯美瑞、汉兰达、
威兰达、赛那，广汽本田雅阁、飞度、缤智、皓影、奥德赛等车型持续占据细分市场
前列。合资品牌持续加快推动车型混动化，节能汽车比例进一步提升，上半年广汽丰
田销售节能汽车 15.16 万辆, 同比增长 121.78%; 广汽本田销售节能汽车 5.65 万辆,
同比增长 3.87%。
2022年上半年,在主要合营企业中,公司收到来自广汽丰田的股利 75.21亿元,来自
五羊本田的股利 1.57 亿元。
投资建议:维持盈利预测,维持“买入”评级。埃安发力纯电,传祺发力混动,自
主品牌周期向上。广汽丰田和广汽本田经营稳健，持续贡献投资收益。我们维持盈利
元,对应 PE 为 13/11/10 倍,维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层