买入 (维持)
2022年 08月 31日
广汽集团（601238）汽车
H1 业绩表现优秀，自主电动智能化加速推进
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:广汽集团发布 2022 中报:上半年实现营收 484.5 亿元,同比+41.2%;
实现归母净利润 57.5 亿元, 同比+32.6%。其中, Q2 营收 254.2 亿元, 同环比
+37.3%/+9.3%; Q2 归母净利润 27.4 亿元, 同环比+39.1%/-8.9%。
● 公司经营表现优秀。尽管上半年面临疫情与缺芯扰动，但公司营收与净利润依
联系人: 冯安琪
然实现了快速增长，体现出公司优秀的供应链管理能力。上半年公司毛利率/净
利率分别为 6.2%/12%, 同比-0.39/-0.68pp, 其中, Q2 毛利率 6.2%, 同环比
-1.21/+0.11pp, Q2净利率 11.1%, 同环比+0.27/-1.79pp。随着下半年行业复苏
联系人: 白臻哲
持续推进,公司经营快速增长可持续,盈利能力改善可期。
上半年集团销量双位数增长,埃安猛增。上半年集团汽车销量 115 万台,同比
+12%, 明显高于乘用车行业 3.5%的增速表现。其中, 自主“双子星”传祺与
埃安销量分别为 17.3/10 万台, 同比+14.3%/133.9%, 表现亮眼; 整车均价方面,
相对指数表现
上半年埃安提升至 14.8万元,产品结构持续改善。合资方面,上半年广本/广丰
销量 35.7/50 万台, 同比-3.8%/+19.9%, 广本受疫情扰动影响小幅下滑, 广丰
依靠优秀的供应链管理以及赛那、锋兰达等新车周期助力，销量表现优秀，对
应联营与合营企业的投资收益84.2亿元, 同比+33.1%。
积极布局电动化智能化领域,助力中长期成长。1) 钜浪混动模块化架构助力传
祺全面混动化转型；埃安 A 轮融资持续推进，产能扩张有序进行，助力自主纯
电品牌快速发展:8月25日公司公告设立绿擎电池公司,总投资109亿元,埃
安/广汽乘用车/广汽商贸分别持股 51%/40%/9%,同时,巨湾技研布局极速充电
动力电池的电芯、模组以及 PACK 系统, 提升未来新能源核心零部件的自主可
控能力。2) 今年公司发布了全新进化的 ADiGO 智驾互联生态系统(ADiGO
基础数据
SPACE 及 ADiGOPILOT)以及基于星灵架构研发的普赛 OS 操作系统，助力实
现全场景智能出行。
盈利预测与投资建议。预计公司 2022-2024 年 EPS 分别为 1.02 元、1.12 元、
1.31 元, 未来三年归母净利润将保持23%的复合增长率, 维持“买入”评级。
相关研究
料涨价超预期的风险、费用管控低于预期的风险。
广汽集团(601238):7月产销同比大涨,
埃安月销创新高 (2022-08-05)
2. 广汽集团 (601238): 自主崛起, 合资深
耕, 公司前景光明 (2022-05-08)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内，行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市: 未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队