2022年7月6日
广汽集团（601238）：6月销量同比
强烈推荐/维持
大幅增长，Q2经营表现可期
广汽集团
公司报告
公司简介:
事件:近日,广汽集团发布6月产销快报,6月汽车产销分别为232478辆、
234394 辆，同比分别增长 42.12%、41.16%，点评如下:
公司是由广州汽车工业集团有限公司、万向
集团公司、中国机械工业集团公司等作为共
抵抗疫情影响，二季度跑赢行业，混动车型占比持续提升。3 月底上海等地
同发起人，以发起方式设立的大型国有控股
爆发的疫情致汽车行业二季度销量出现大幅调整。据中汽协,2022年4-5月
股份制企业集团。主要业务包括乘用车、商
乘用车行业合计同比下降 22.7%。得益于 6 月产销高增长，广汽集团二季度
用车、摩托车、汽车零部件的研发、制造、
销售及售后服务,以及汽车相关产品进出口
贸易，汽车租赁、二手车、物流、拆解、资
实现产销正增长，跑赢行业。混动车型占比持续提升，2022Q2 广汽集团混
源再生, 汽车信贷、融资租赁、商业保理、
动车型（节能车）产销分别为 11.62 万辆、11.07 万辆，二季度混动车占比提
升至 20.4%, 2020、2021 和 2022Q1 混动占比分别为 10.2%、13.9%、17.5%。
我们认为，燃油车的电动和混动化趋势已经明确，广汽集团混动占比不断提
未来 3-6 个月重大事项提示:
升是其在混动领域强竞争力的体现，混动占比提升也有利于改善经营业绩。
2022-8-31 发布 2022 年中报
发债及交叉持股介绍:
自主与合资板块经营表现分析:
自主板块: 1) 量: 2022Q2 广汽乘用车销量为 82133 辆，同环比增长
7.1%、-9.2%, 广汽埃安销量为 55377 辆, 同环比增长 118.3%、23.4%。
自主板块2022Q2合计销售(埃安+传祺)137510辆,同环比增长34.7%、
交易数据
1.6%。广汽自主板块 Q2 实现了销量的同比大幅增长，环比基本持平。
52 周股价区间(元)
总市值(亿元)
1,649.12
等高端车型占比同环比均有提升，带动传祺车型均价提升。据广汽集团
流通市值 (亿元)
1,144.69
总股本/流通 A 股(万股)
1,046,396/736,534
万元,4月终端均价突破17万元。埃安方面,4月8日,埃安官宣对旗
下车型进行涨价, 幅度在 6000-10000 元。无论传祺和埃安, 二季度车
流通 B股/H股(万股)
-/309,862
型均价同环比都将有所提升。3)利:单车成本受两个因素影响,一是
52周日均换手率
销量增长带来的单车固定成本的下降，二是原材料价格波动和高端车单
52 周股价走势图
车原材料高。2021Q2 和 2022Q1 公司综合毛利率分别为 7.4%、6.1%。
同比看,2022Q2 广汽自主在量、价均有改善,环比看,销量基本持平,
但传祺高端产品占比提升、埃安价格上涨、大宗原材料成本的下调等,
我们认为, 2022Q2 毛利率同环比均有望提升。
合资板块: 1) 量: 广汽丰田 2022Q2 实现销量 25.3 万辆, 同环比增长
16.6%、2.5%; 广汽本田 2022Q2 实现销量 14.5 万辆, 同环比下降
辆, 销量同环比分别增长 37.7%、57.1%; 广汽三菱同环比下降 54.3%、
72.4%。2) 两田的高质量增长,带来盈利能力的持续提升;我们预计,
广汽丰田二季度三大旗舰车型占比同比仍有提升，混动占比同环比也将
提升。广汽本田受疫情影响较大，但车型结构仍往高端车型上集中，雅
S1480521030003
阁 2022Q2 销量占比提升至 28%, 皓影占比 18.5%, 环比均有提升。
公司盈利预测与估值:广汽集团三大业务板块均表现出各自的成长性,合资
板块，广汽丰田、广汽本田带来投资收益的增长提速；自主板块，广汽埃安
S1480521070004
是独立的“研产销”一体化的智能科技电动汽车公司,属于高成长高估值业
东方财智 兴盛之源
务;广汽传祺+广汽研究院借力新一轮技术、产品(混动、智驾等)周期,实
元。按 2022 年 7 月 5 日 A、H 收盘价, 广汽 A 股 PE 分别为 13、10 和 9 倍,
广汽 H 股 PE 分别为 6、4 和 4 倍,维持广汽 A 和广汽 H 股的“强烈推荐”评
原材料价格上涨超预期。
财务指标预测
广汽集团 (601238): 6月销量同比大幅增长, Q2 经营表现可期
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
广汽集团 (601238): 6月销量同比大幅增长, Q2 经营表现可期
李金锦
南开大学管理学硕士,多年汽车及零部件研究经验,2009年至今曾就职于国家信息中心,长城证券,
张觉尹
西安交通大学学士, 复旦大学金融硕士, 2019 年加入东兴证券, 从事汽车行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数）:
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告广汽集团（601238）: 6月销量同比大幅增长, 02 经营表现可期
东方财智 兴盛之源