自主与合资并进，埃安 A 轮融资在即
2022年08月07日
事件概述: 2022 年 8 月 4 日, 公司发布产销数据， 7 月汽车销量 22.01 万
辆,同比+21.9%/环比-6.1%,1-7月累计销量137.00万辆,累计同比+13.5%。
\triangleright
万辆,同比+138.3%/环比+3.8%,7 月地区补贴政策退坡下环比仍略有提升,
且持续领跑“新势力”; 1-7 月累计销量 12.5 万辆,同比+134.7%,累计销量
超去年全年水平,核心车型 Aion Y 月销 1.25 万辆,环比+6.2%,销量连续两个
月破万，随着下半年汽车消费旺季来临，埃安销量有望持续超预期，全年有望实
现 25-30 万辆销量目标。传祺 7 月销量 3.13 万辆，同比+7.2%/环比-4.0%，累
计销量 20.4 万辆，同比+13.2%。7 月重磅 SUV 影酷已开启盲订，是 GPMA 架
构下的首款搭载 GMC2.0 混动系统的车型, ADIGO4.0 智驾互联生态系统+高通
8155 芯片赋能,产品竞争力强劲;此外影豹与 GM8 混动改款车型下半年有望
S0100521100005
陆续上市。行业复苏+购置税减免政策刺激下，自主有望迎来高增长。
终止广菲克轻装上阵,两田增长可期。广本7月销量7.54万辆,同比+24.8%/
\triangleright
环比+1.9%; 累计销量 43.29 万辆,同比+0.2%,累计同比转正。其中雅阁/皓
影 7 月销量 2.41/1.22 辆,环比+11.3%/-7.2%。伴随供应链制约逐步缓解,下
半年有望维持高增长态势。广汽丰田 7 月销量 8.4 万辆,同比+11.8%/环比-
月高基数效应。重点新车方面,高端 MPV 赛那销量 0.61 万辆,累计销量 4.4 万
辆，有望成为新现金牛；锋兰达销量 0.91 万辆，保持热销。新车销量持续超预
S0100521110003
期，广丰今年有望实现百万销量目标。7月广汽宣布有序终止广菲克，自主崛起
背景下，美系合资难见曙光，本次终止广菲克是轻装减行，利好公司长期业绩释
研究助理
放。两田利润增长可期+退出亏损广菲克,投资收益有望稳定上行。
S0100121120049
埃安 A 轮融资在即,加速能源生态布局。7 月广汽埃安宣布预挂牌,新能源
业务重组有望提振公司估值。融资所募资金将重点用于新产品开发、新一代电池、
相关研究
电驱研发及产业化建设、智能驾驶、智能座舱、能源生态及产能扩建等核心技术
1.广汽集团 (601238.SH) 深度报告: 国企混
的研发和产业化布局，保障技术行业领先，提供产品核心竞争力。同时公司积极
改先锋,科技型车企嬗变-2022/07/06
推进电动智能化布局,新能源方面,广汽能源科技公司正式成立,将围绕充换电、
2.广汽集团 (601238.SH) 6 月产销快报点评:
电池运营管理、储能技术等开展业务,埃安能源产业布局再提速。智能化方面,
自主合资高增长,“科技奔现”赋能产品向上
埃安联合广汽研究院组建软件研发团队，全栈自研 AION LX L4 Robotaxi, 具备
-2022/07/06
车规级前装状态。躬身入局 Robotaxi, 智能驾驶布局行业领先。
3.广汽集团 (601238.SH) 4 月产销快报点评:
疫情扰动下销量承压, 自主合资主力车型需求
投资建议：公司新能源产业建设步伐居行业前列，科技成果落地步伐加速，
稳健-2022/05/09
预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为 95.79/108.76/126.30 亿元，对应当
4.广汽集团 (601238.SH) 2022 年一季报点
前股价 PE 分别为 17/15/13 倍, 维持“推荐”评级。
2/04/30
\triangleright
5.广汽集团 (601238.SH) 3 月产销快报点评:
盈利预测与财务指标
/04/08
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: