2022年7月6日
●汽车行业
公司点评报告
6月集团销量同、环比均大涨, 埃安、
广汽集团(601238.SH)
传祺下半年提速加快
推荐 (维持)
核心观点:
投资事件 公司发布 6 月产销快报, 6 月生产汽车 23.35 万辆, 同比
+42.1%, 环比+20.8%; 6月销售汽车 23.44 万辆, 同比+41.2%, 环比+28%,
石余漫
公司 1~6 月累计销售汽车 114.99 万辆，同比+12%。
我们的分析与判断
(一)新能源埃安站稳新势力头部。6月埃安销售26,740辆,同比+173%,
单月销量仅次于特斯拉、比亚迪,明星车型 Aion Y 销量 11,801 辆,埃
安 1~6 月销量累计 113,335 辆, 站稳新势力头部。随着下半年销售旺季到
万台/年产能的工厂建设,预计在今年底完成。工厂落成后,合计埃安共
40万产能,缓解了产能瓶颈,销量持续提升可期。
(二)传祺受芯片短缺影响,产销环比改善有限,同比销量大增30.9%。
传祺 6 月销量 32,665 辆, 同比+30.9%, 环比+11.3%; 1~6 月累计销售
172,581 辆, 同比+14.3%。今年下半年, 传祺影酷即将推出, 有望凭借
ADiGO 智驾互联生态系统和钜浪混动这两项核心黑科技的搭载, 有望为
传祺带来更强劲的销量增长。此外全新一代 GA6、GS8 中期改款以及新
款 GA4 也将在下半年推出上市。
(三)合资品牌中,本田加速回暖,丰田持续靓丽有望超额完成全年100
万销量目标。广汽本田 6 月销量为 7.4 万辆,同比增长 37.7%。1-6 月累
计销量 35.74 万辆, 同比-3.8%。随着目前国内疫情逐渐得到控制, 广汽
本田有望在下半年进一步加速恢复回暖。广汽丰田6月份销量10.1万辆,
同比+37.8%。其中凯美瑞 23,714 辆,雷凌 19,564 辆,威兰达 13,517 辆,
锋兰达 11,139 辆,从数量来看,广汽丰田是广汽集团中实现单一车型销
量破万最多的品牌。1-6 月份，广丰累计销量已经超过 50 万辆，同比增
长 19.9%, 有望超额完成全年 100 万销量目标。
行情表现
2022/7/5
亿元,同比增速分别为 19.63%、14.39%, 归母净利润分别为 100.61 亿元、
119 亿元,对应 EPS 分别为 0.96 元、1.14 元,维持“推荐”评级。
风险: 2、原材料价格上涨的风险。
主要财务指标
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
究院，目前主要负责汽车行业小组研究。
研究工作。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。