买入 (维持)
2017年10月31日
美的集团(000333)家用电器
白电龙头稳健增长, 库卡整合增厚业绩
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2017 年三季报,前三季度实现营收 1878 亿元,同比增长 60%,
实现归母净利润 150 亿元，同比增长 17%。Q3 单季度实现营收 628 亿元，同
比增长 61%, 实现归母净利润 42 亿元, 同比增长 26%。
内生增长强劲,库卡并表增厚业绩。报告期内,公司原业务(剔除库卡、东芝)
联系人: 龚梦泓
营业收入 1564 亿元, 同比增加 39%: 归母净利润 157 亿元, 同比增加 23%,
内生营收增速为集团整体上市以来新高。库卡集团业务已于今年一季度纳入并
表, 前三季度贡献营收 198 亿元, 同比增长 27%, 税前利润同比增长 26%。公
司内生增长强劲, 加之外延并购标的陆续向好, 贡献上半年良好业绩。
相对指数表现
● 产品结构改变及摊销费用拖累盈利能力。前三季度,公司毛利率为 25.4%,同
比减少 2.6pp;净利率为 8.6%,同比减少 3.2pp。盈利能力同比下滑主要系公
司收购库卡集团，新增毛利率较低的机器人业务，使得产品结构改变所致；另
外，前三季度因并购产生无形资产摊销费用达 18.5 亿元。
● 推行“T+3”变革，提升渠道效率。报告期内，公司持续推动 “T+3”订单制
产销变革, 缩减线下渠道层级, 推动电商平台直营, 降低渠道库存。公司存货
周转天数由年初的41天缩短为33天。渠道效率提升一方面节约公司物流仓储
成本,另一方面减少对经销商资金的占用时间,加强经销商积极性。
● 完善海外市场建设，把握全球机器人发展机遇。公司加快推进东芝家电、意大
基础数据
利 Clivet、以色列 Servotronix 等并购项目在品牌、渠道、研发创新、供应链领
域的协同效应, 其中东芝家电与美的产品事业部协同互补项目达 50 多个, 上
半年已完成并上市洗衣机、吸尘器、冰箱、微波炉和冰柜等产品。并购机器人
龙头公司库卡,更是抓住全球机器人发展机遇,进军中国机器人蓝海市场的同
时进一步升级公司制造水平,成为家电企业智能制造的典范。
盈利预测与投资建议。受益于库卡整合良好及空调出货量超预期,公司收入增
相夫研究
1. 美的集团(000333): 业绩稳健成长, 造
元、3.85 元，未来三年归母净利润复合增速 19.6%，给予公司 2018 年 19 倍估
就“美的”世界 (2017-03-31)
2. 美的集团 (000333): 业绩表现超预期,
期待国际化及智能布局 (2016-11-01)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队