美的集团 (000333.SZ)
白色家电行业
评级: 买入
公司点评
市场价格(人民币): 51.76 元
业绩加速成长, 龙头优势凸显
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
业绩简评
公司 17Q1-Q3 营收 1869.49 亿元 (YoY+60.64%), 归母净利润 149.98 亿
元 (+17.10%), 扣非后归母净利 139.70 亿元 (+14.21%), 公司
Q1/Q2/Q3 收入增速分别为 57%/65%/61%, 利润增速为 11%/16%/26%,
业绩增长呈现环比加速趋势。
经营分析
空调销售强力增长+冰洗小家电高速发展+并购业务经营良好。剔除并表影
响, 美的原有主业收入 1564 亿元, 同比+39%, 归母净利 157 亿元, 同比
+23%;分产品看,(1)受益渠道补库+终端热卖,空调业务成为最快增长
极,产业在线显示 1-9 月美的空调出货量同比+49%,其中内销+98%(市占
相关报告
率+4.6pcts), 出口+15%; (2) 精品战略生效, 营收占比近 30%的小家电业
1.《收入规模快速增长,库卡东芝业绩提升-
务增长迅猛,预计收入增速超过 30%; (3) 冰洗业务在行业微增的情况下
致力于提升市场份额+改良产品结构,预计前三季度洗衣机和冰箱收入分别
2. 《原有板块强势增长,并购业务整装待发-
增长超过 20%和 15%。并表业务方面, 17Q1-Q3 KUKA 集团实现营收
198.38 亿元, 收入和税前利润分别同比+27%和+26%, 并购业务经营状况
3.《业绩再超预期,长期价值闪耀-美的集团
良好。
公司点评》，2017.3.31
主业利润率仅小幅下滑彰显龙头定价权, 营运能力&盈利质量耀眼夺目。
个百分点, 主业毛利率下滑则不到 1pct, 其中 Q3 单季毛利率不降反升
0.13pct, 产业链定价权+产品提价到位有效转嫁原材料成本和人民币升值的
负面影响。Q1-Q3 销售费用率/管理费用率/财务费用率分别同比+0.09pct、
+0.44pct、+1.23pct (汇兑损失较大, 但 Q3 影响环比减小), 净利率同比下
降 3.21pct 至 8.61%, 剔除并表的毛利率损失, 主业净利率的下滑幅度仅约
1 个百分点,公司的经营管理效果以及抵御系统性风险能力显露无疑。营运
能力方面, 美的原业务存货周转天数同比减少 8 天至 33 天, 现金周期(存
货周转天数+应收账款周转天数-应付周转天数)同比减少5天至-5天,原主
业的日常运转只需占用应付款就已足够,这将有效降低财务成本以及现金流
(8621)60230244
风险。盈利质量方面,经营性净现金201亿元,同比+5.4%,经营性净现金/
weili1@ gjzq.com.cn
归母净利润的比值接近 140%, 公司自有资金 635 亿元, 占总资产的比例接
洪吉然
联系人
近 30%。
18 年业绩加速增长，全球制造业巨头指日可待。短期来看，空调渠道库存
较低, 第二轮补库弹性减弱但有望持续至明年初, 预计美的全年收入或超
2300 亿元, 同比增长超 45%; 在成本及汇率考验逐步减缓之际, 公司 17年
的业绩增速将稳定在 15%之上。展望明年, 预计 17 全年 KUKA 确认的摊销
费用 24 亿元左右, 2018 年该商誉摊销降至 6 亿元左右, 因此美的明年业绩
增速或将提升至 20%左右。中长期来看, 美的“产品升级+效率提升+全球
经营”的战略不会动摇,此外 KUKA 和东芝白电的加速整合也将力助美的实
现“全球消费电器、暖通工业及未来工业自动化领先企业”的定位目标。
投资建议
公司白电龙头地位牢固, 运营效率和公司治理持续优化, 国际化和多元化战
略打开成长空间,看好美的集团长期的确定性增长。考虑东芝家电和库卡集
团并表, 预计美的集团 2017-19 年净利润分别为 170、203、230 亿元, 对
应摊薄 EPS 2.6、3.1、3.5 元,对应 PE 为 19.9、16.7、14.7 倍。维持“买
入”评级。
■ 并购企业业绩不达预期;原材料价格大幅上涨;市场竞争明显加剧。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入: 1.01~2.0=增持: 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼