库卡并表带动集团收入高速增长 经营效率持续提升
2017年11月1日
公司研究——季报点评
事件: 2017 年 10 月 31 日, 美的集团发布 2017 年三季报, 2017 年 1-9 月公司实现营业收入 1869.49 亿元, 同比增长 60.64%,
美的集团（000333.SZ）
实现归属上市公司股东净利润 149.98 亿元,同比增长 17.10%;基本每股收益 2.31 元,同比增长 15.50%。
点评:
库卡并表带动集团收入高速增长: 2017年前三季度,美的集团原业务实现营业收入 1563.89 亿元,同比增加 39%;归属
于上市公司股东的净利润157.25亿元,同比增加23%。其中集团Q3单季度实现营业收入624.99亿元,同比增长60.85%。
同时，库卡集团经营业绩保持增长，并表继续带动集团收入大幅提升，库卡集团 17 年前三季度实现营业收入 198.38 亿
元,同比增加 27%,第三季度实现营收 63.25 亿元。
经营效率持续提升 账上现金充沛:虽然受原材料价格上涨、汇率升值等因素影响,但公司通过渠道整合、产品提价、优
化管理等途径不断提升经营效率,第三季度公司毛利率同比上升 0.07 个百分点至 25.94%, 展现出美的优秀的管理能力
天,运营效率不断优化;公司账上现金流充沛,目前自有资金达到635亿元。
持续构建产品领先能力:根据科睿唯安发布的《2017 全球创新报告:进无止境》:在家电领域,美的发明专利数量连续
丹 研究助理
三年稳居全球第一（未包括东芝家电），同时美的在家用电器和厨房电器两项专利量均名列榜首。美的将继续坚持全球经
营与区域市场扩张，逐渐进行全球资产整合，持续保持制造能力全面领先，不断通过开发新品和资源整合提升长期竞争
实力。
李 沁 研究助理
\triangleright
盈利预测及评级: 我们预计公司 2017-2019 年归属母公司净利润分别为 177.24、220.00、263.36 亿元，按照最新股本
计算,对应的每股收益分别为 2.71 元、3.36 元和 4.02 元。考虑到美的集团良好的市场占有率和发展潜力,维持公司“买
入”评级。
相关研究
风险因素:支持电商发展的物流和服务体系效率提高不足;中国经济发展速度不及预期;消费升级趋势难达预期;房地
《各品类实现高速增长 库卡并表集团规模继续扩
张》17.09.15
产发展风险;全球经济增长乏力,需求减弱。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
研究团队简介
天然气产业链，对化肥、农用化学品、纺织化学品、精细化工中间体，以及新能源、汽车轻量化、甲醇经济、碳排放有特别的研究。
陶伊雪，麦考瑞大学国际贸易与商法硕士，2014 年 12 月正式加盟信达证券研究开发中心，从事消费行业、能源化工行业研究。
李丹，研究助理。研究领域覆盖家电、轻工、零售、纺织服装、食品饮料等。毕业于伦敦政治经济学院，获得市场营销学以及信息系统学的双硕士学位。曾任职于 Sumsung
Group、The European House-Ambrosetti，负责国内消费品公司的品牌和营销战略规划，以及海外公司进入中国市场的战略规划和执行。在企业竞争力、品牌价值、零
售管理、公司管控、消费行为研究等领域有丰富经验。
李沁，研究助理。英国纽卡斯尔大学理学硕士，1 年财务会计工作经验。2015 年 7 月加盟信达证券研究开发中心，从事过一年有色金属行业研究，现从事消费领域研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。