Company Update China Research Dept.
2017年10月31日
美的集团(000333.SZ)
Buy 买入
王睿哲
前三季度净利 YOY+17%,符合预期,看好公司长期发展
结论与建议:
公司基本信息
公司业绩:公司 2017Q1-Q3 实现营业收入 1877.6 亿元, Y0Y+60.4%, 录得
净利润 150.0 亿元, YOY+17.1%(扣非后 YOY+14.2%), EPS 为 2.3 元, 公司
业绩符合预期。其中公司 Q3 单季度实现营收 625.0 亿元, Y0Y+60.9%, 录
得净利润 41.9 亿元, YOY+26.4% (扣非后 YOY+30.2%)。
并表 KUKA 增厚营收，原有业务也实现快速增长:公司前三季度营收大幅
增长一方面是由于本期新并入 KUKA 等已收购企业, KUKA 前三季度贡献营
收 198.4 亿元(YOY+27%), 我们预计东芝家电也可贡献 110 亿以上。另一
亿元, YOY 快速增长 39%。
资产溢价摊销使得净利增速低于营收增速:_KUKA 前三季度税前净利润
近期评等
YOY+26%, 我们预计东芝家电在 Q2 和 Q3 的不断改善下已实现盈利。公司
业绩增速低于营收增速主要还是公司对收购KUKA产生的资产溢价进行摊
销,2017前三季度确认摊销费用18.5亿元,2017年预计将摊销25亿元
产品组合
左右。不考虑摊销影响后,公司原业务净利润实际为 157.3 亿元,同比
增长 23%, 符合预期。从毛利率来看, 公司 201701-03 综合毛利率为 25.7%,
同比下降 2.7 个百分点, 我们认为一方面是幷入的库卡毛利率低于公司
原业务的综合毛利率，另一方面是受到了原材料价格上涨的影响。由于
机构投资者占流通 A 股比例
新增并表企业,公司费用率略有波动,其中公司销售费用率为10.6%,同
比持平,管理费用率同比增加0.4个百分点至5.6%,利息费用增加使得
公司财务费用率同比增加 1.2 个百分点至 0.5%。综合来看,公司期间费
股价相对大盘走势
用率同比增加1.8个百分点至16.6%。
国际化战略稳步推进:公司通过收购东芝家电、Clivet 等企业不断推进
国际化战略,增强品牌影响力和技术实力。通过收购 KUKA 又将推进公司
的“双智”战略(智能家居+智能制造),提升公司生产效率,实现制造
升级。另外，我们认为公司还可与库卡集团联合开拓广阔的中国机器人
市场，开拓新的增长点。
盈利预测与投资建议: 短期来看,我们认为上半年三四线城市房地产销
售的恢复对公司家电的出货仍具有带动作用: 中长期来看, 公司整合东
芝、Clivet 等品牌,将会增强公司的技术实力和在全球的影响力,将利
于公司的长期发展。整合库卡集团将会使得公司直接站在智能制造的高
点,提升效率并可拓展新的增长点。我们预计公司 2017、2018 年可实现
元、3.2元, P/E 为 18X、15X, 维持“买入”投资建议。
Company Update China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)