(000333)
家用电器行业
美的集团
双轮驱动 引入高端家电合作者
报告原因:季报点评
2017年10月31日
公司研究/点评报告
事件描述:
美的集团近一年市场表现
亿元,同比增长17.1%。其中Q3收入628亿元,同比增长60.85%;归母公
司净利 41.87 亿元,同比增长 26.43%。集团原业务营收 1563.89 亿元,同比
增长 39%, 归母净利 157.3 亿元, 同比增 23%。同期收购库卡集团实现营收
198.4 亿元 同比增 27% 税前利润增 26%。前 3 季 EPS2.31 元 同比增 15.5%。
事件分析：
公司偿债能力增强,高效的运营体系助力营运能力。报告期内,公司流动比率、
市场数据: 2017年 10月 30日
速动比率和现金比率为 1.42 , 1.21 和 0.5 , 分别同比去年增加 29%、27.3%和
收盘价(元)
51.5%。公司坚持运用“T+3”订单模式引导客户转变意思加强订单与库存管
近一年内最高/最低(元):51.76/25.67
理、通过物流资源整合提升公司的营运效率。存货周转率 7.08%略有下降 , 我
流通 A 股/总股本 ( 亿 ):
63.4/65.5
们认为是缘于原材料价格上涨，公司增加库存以降低成本。应收账款周转率
流通 A 股市值(元):
12.13% 上升 2.05 个百分点 显示公司回款能力提高 流动资产周转率(1.32%)
总市值(亿元):
和固定资产周转率 (8.65%) 分别提高 0.2 个百分点和 2.73 个百分点。
🗐 收益质量略下降。公司销售毛利率 25.35% ,同比下降 2.62pct ;净利率 8.61% ,
基础数据: 2017年9月30日
同比下降 3.21pct。三费均有上升，其中，销售费率 ( 10.63% ) 上升 0.09pct,
每股净资产(元)：
管理费率 ( 5.55% ) 上升 0.44pct , 财务费率 ( 0.45% ) , 由负转正。主要是销
每股公积金(元):
售增长及库卡并表所致。
每股未分配利润(元):
🧐 引进 AEG 高端家电，提升公司品牌力。公司与伊莱克斯建立长期战略合作成
立合资公司并有美的控股，引入高端家电品牌 AEG,通过整合资源优势开拓中
国高端市场,进一步提高美的品牌的专业性。
盈利预测及投资建议:公司产业战略明晰——通过对传统产业效率驱动成本优
势，技术创新，重视全球市场区域扩展以及对机器人和工业自动化布局的双轮
驱动的努力,实现公司的“全球领先的消费电器、暖通空调、机器人及工业自
动化科技集团”的发展目标。预计公司 2017/2018/2019 年 EPS 为
山西证券股份有限公司
公司报告/点评报告
投资评级的说明:
-报告发布后的6个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
——股票投资评级标准:
买入:
相对强于市场表现 20%以上
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
——行业投资评级标准:
看好:
行业超越市场整体表现
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
特别声明:
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于本公司认为可靠的
已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告中
的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下,本公司不对任何人因使用本报告中的任何
内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本报告当日的判断。在不
同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的,还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财
务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露
义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品,或再次分发给任何其他人,或以任何侵犯本公司版
权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追究其法律责任的权利。