2018年11月14日
通信传输设备/通信设备/通信
投资评级: 增持(首次)
中际旭创（300308）
主要数据(截至11月13日收盘):
·高速光模块龙头，抢占 400G 和 5G 无线光模块市场先机
主要观点:
◆收入和利润继续维持高速增长势头。2018 年前三季度，公司实现营
业收入 42.02 亿元, 归母净利润为 4.81 亿元; 其中三季度单季实现营业收
入 13.77 亿元, 同比增长 28.85%, 归母净利润 1.64 亿元, 同比增长 34.52%。
2017 年下半年苏州旭创开始并表, 当年并表收入 22.08 亿, 并表净利润为
3.14 亿元，两者均显著高于苏州旭创 2016 年全年收入 19.58 亿元、全年利
润 2.30 亿元, 2015、2016 年苏州旭创收入增速分别为 55.96%、68.17%, 净
近三年股价表现:
亿元,净利润为 3.62 亿元,继续保持较快增速。近年苏州旭创毛利率略有
下滑, 主要与 100G 产品价格有所下滑有关; 公司净利率基本稳定, 略有波
◆5G 带来无线领域光模块需求提升,数据通信领域成为光模块光器件
市场重要增长点。我国大陆地区基本的 FTTH 建设已经完成, FTTH 建设已
经从大规模部署转向稳定升级, 今后对光模块的需求的主要驱动因素将来
自与无线领域（由 5G 驱动）和数据中心领域，Lightcounting 预计我国光模
亿美元, CAGR 为 13.9%。在光模块市场结构方面, FTTx 对光模块的需求
占比将明显下降，预计将由 2017 年的 38%下降到 2023 年的 23%，无线领
域对光模块的需求将由 11%提升到 18%，以太网领域（主要是数据中心）
李志伟
◆光模块速率不断升级, 100G 产品成为主流, 400G 将逐步实现商业
落地。Lightcounting 预测亚马逊、Facebook、谷歌、微软(全球前4的ICP)
对以太网光模块的需求总量在 2022 年达到 20 亿美元,占全球对以太网光
模块需求的 30%。就短期来看, 100G 光模块仍是这几家 ICP 采购光模块的
研究助理:
主要类型,预计到 2020 年左右达到峰值,而 200G/400G 产品销售收入有望
在 2018 年形成规模, 在 2019-2022 年实现快速增长。
◆募投项目助力公司抢占 400G 和 5G 无线光模块市场先机。公司收入
中 40G/100G 产品占主要部分, 2018 年上半年, 苏州旭创向北美重点客户送
样试用了 400G 产品, 并取得了客户的认可和验证通过, 预计 2019 年能形
莲富大厦 17 楼
成销售。2018年上半年,公司发布《非公开发行股票预案》,拟募资不超过
17 亿元, 扣除发行费用后, 用于 400G 光通信模块研发生产项目、安徽铜陵
长城国瑞证券有限公司
光模块产业园建设项目和补充流动资金以及偿还银行贷款。公司通过募资
将进一步提升研发实力和生产能力，考虑到公司项目具有较强的针对性和
前瞻性,项目的推进预计将有助力公司抢占 400G 光模块在数通领域应用和
5G 无线光模块市场先机。
投资建议:
我们预计公司 2018-2020 年的 EPS 分别为 1.458、1.864 和 2.430 元,对
应 P/E 分别为 31.77、24.85 和 19.06 倍。考虑到公司在数据通信光模块领域
居于龙头,研发实力雄厚,400G产品已送样,同时通过资产重组进入资本
市场使得苏州旭创在资金上获得巨大支撑,在 400G 和 5G 光模块上进一步
发力,预计公司在未来有望继续保持现有市场龙头地位,因此我们认为公司
的估值仍有一定上升空间,因此首次覆盖给予其“增持”评级。
新产品研发不及预期风险;国内数据中心推进不及预期风险;贸易战风
险;市场竞争风险。
主要财务数据及预测
图目录
1 资产重组后主业清晰,光模块业务增长迅速
公司原名为中际装备,成立于2005年6月,于2012年4月在深交所创业板上市。2017年7月,公司通
过发行股份获得苏州旭创 100%的股份，苏州旭创成立于 2008 年，专注于高端光通讯收发模块的开发、制造
12月,公司将与电机绕组制造业务相关的资产、负债、人员整体划转至山东中际智能装备有限公司(于2017
年11月注册成立)。
公司的控股股东为山东中际投资控股有限公司,持有公司 20.90%的股份,中际投资控股为公司董事长王
伟修控制的企业, 王伟修先生还直接持有公司 4.42%的股份, 并通过上海小村资产管理有限公司持有公司 1.07%
的股份, 其子王晓东持有公司 0.41%的股份。公司董事、总经理刘圣先生为苏州旭创创始人、董事、总经理,
刘圣先生及其一致行动人（益兴福、悠晖然、云昌锦、ITC Innovation、舟语然、福睿晖、睿临兰）合计持有
公司 18.08%的股份。
图 2: 中际旭创股权结构(截至 2018.9.30)
苏州旭创从 2017 年 7 月 3 日开始并表。目前,公司收入可以分为两个部分:高端光通信收发模块和电
工机械专用设备制造，其中高端光通信收发模块全部来自子公司苏州旭创。高端光通信收发模块是公司的主
2018 年前三季度,公司实现营业收入 42.02 亿元,净利润为 4.81 亿元;其中三季度单季实现营业收入
13.77 亿元, 同比增长 28.85%, 归母净利润 1.64 亿元, 同比增长 34.52%。
苏州旭创 2017 年并表收入为 22.08 亿，并表净利润为 3.14 亿元，两者均显著高于苏州旭创 2016 年全年
收入 19.58 亿元、全年利润 2.30 亿元,收入和利润增长明显,2015、2016 年苏州旭创收入增速分别为 55.96%
、68.17%,净利润增速分别为56.30%、106.53%;2018年上半年,苏州旭创实现收入27.58亿元,净利润为
3.62 亿元。近年苏州旭创毛利率略有下滑,主要与 100G 产品毛利率价格有所下滑有关;公司净利率基本稳
定, 略有波动。
2 5G 发展驱动电信市场光模块需求，数据通信领域应用前景广阔
光通信系统以光纤作为传输介质，因此传输的信号是光信号，但对信息作分析处理时必须转换成电信号
才能进行。光模块是实现光通信系统中光信号和电信号转换的重要器件。光模块可以按照封装方式、传输速
率、传输速率和波长等多种方式进行分类。
光模块主要用于电信领域和数据中心领域, 在安防监控、广播电视、智能电网等领域应用逐步得到推广。
在电信领域, 光通信系统已经在骨干网、城域网、接入网 (包括 FTTx 和无线接入网 RAN) 得到了广泛应用,
电信领域的光模块通常对传输距离有较高的要求。在数据中心中，光模块主要用于数据中心内部服务器、存
储设备之间的互联，供数据中心使用的光模块要求传输速率快，但是传输距离相对较短。
表 1: 光模块主要分类情况
2.1 光纤入户逐步进入稳定升级期, 5G 发展驱动电信市场光模块需求
年全球 IP 流量为 96EB/月，2021 年全球 IP 流量将达到 278.11EB/月，2016-2021 年 CAGR 为 24%，其中固网
流量达 187.39EB/月，CAGR 为 23%，移动流量达 48.27 EB/月，CAGR 为 46%。Cisco 在 2017 年对未来全球
IP 流量各个部分的预测值均高于 2016 年的预测值。
图 7: 2015-2021 年全球 IP 流量及其预测
根据工信部发布的数据, 2018 年 6 月底, 我国固定互联网宽带接入用户总数达 3.78 亿户, 上半年净增
2974 万户, 其中, 光纤接入 (FTTH/O) 用户总数达到 3.28 亿户, 占固定互联网宽带接入用户总数的 86.8%。
根据宽带产业联盟,2018年一季度,我国固定宽带家庭普及率为78.9%,移动宽带用户普及率为86.3%。超
过了《“十三五”国家信息化规划》制定的 2020 年光纤入户占总宽带用户的目标比例 80%、固定宽带家庭普
及率70%、移动宽带用户普及率85%。
就各个省(自治区、直辖市)的情况而言，截至2018年8月底,除了江苏、江西外,其他省份的光纤接
入用户比率均超过了80%;就固定宽带家庭普及率而言,2018年二季度,江苏的普及率最高,达114.5%(超
过 100%意味着部分用户有多个住址), 共有 9 个省份普及率低于 70%(2018Q1 为 11 个); 在移动宽带用
户普及率方面,2018年二季度,北京市高达162.30%,共有9个省份低于80%(Q1为13个),13个省份低
于 85%（Q1 为 18 个）。可见，尽管从整体上来看，我国已基本完成了“十三五”规划中的指标，但光纤接
入用户比率、固定宽带家庭普及率等在各个地区发展不平衡，中西部地区通信基础设施建设有望驱动光纤光
缆市场继续推进。
图 8: 各省(自治区、直辖市)光纤接入(FTTH/O)用户占固定宽带用户比重情况(截至 2018 年 8 月底)
目前, ITU 和 3GPP 等均在积极推进 5G 标准制定和完善, 国内三大运营商也先后公布 5G 时间表, 现在
5G 技术研发试验第三阶段工作已经在有序进行, 预计 2020 年可实现 5G 商用。5G 的发展将带来对带宽需求
的提升，并带动新一轮通信基础设施的投资高峰，成为驱动光模块市场增长的重要推动力。
图 11: 5G 时间工作计划
相对于 4G 而言,5G 的组网更加灵活,根据中国电信《5G 时代光传送网技术白皮书》,在 5G 时代,核
心网将从省网下沉到城域网, 原先的 EPC (演进型分组核心网) 将拆分为 New Core 和 MEC (移动边缘计算)
两部分。在 RAN（Radio Access Network，无线接入网）方面，4G 的 BBU（Building Baseband Unit，室内基
带处理单元)将被拆分为 CU（集中单元）和 DU（分布单元), 其中 CU 侧重于处理非实时信息, DU 侧重
于处理时延敏感的底层信息, 一个 CU 可以与多个 DU 连接, 同时 DU 和 CU (或者 RRU/AAU, AAU 为 RRU
与天线的结合)可以分开部署、也可以集中部署。
在 5G 的网络架构下, New Core 和 MEC 之间、各个 MEC 之间、CU 和 MEC 之间、CU 和 DU 之间、DU
和 RRU/AAU 之间均存在或可能存在连接需求，这在 4G 网络架构中并不存在，各个单元的连接通过光纤实
现,因而 5G 对光模块的需求将有较大幅度的增加。
与 4G 技术相比, 5G 的数据传输速率是 4G 的多倍, 5G 将会带来较大的光模块需求, 不仅量会增加, 平
均价格也会提升，主要原因是光模块速率将从 4G 时期的 6G、10G 为主向 25G、50G 为主转变，而回传网络
将会部署 200G 和 400G 高速光模块,这些将带来巨大的增量市场。
中国移动、
我国大陆地区基本的 FTTH 建设已经完成，FTTH 建设已经从大规模部署转向稳定升级，今后对光模块
的需求的主要驱动因素将来自与无线领域（由 5G 驱动）和数据中心领域，Lightcounting 预计我国光模块市
场规模（包括有源光缆）将由 2017 年的 16 亿美元增长到 2023 年的 35 亿美元，CAGR 为 13.9%。在光模块
市场结构方面, FTTx 对光模块的需求占比将明显下降, 预计将由 2017 年的 38%下降到 2023 年的 23%, 无
2023 年占比达 39%。
在电信市场,根据 Lightcounting 预计, 2017 年全球 FTTx 和无线接入市场对光通信设备的采购约为 1 亿
台，对应光模块/光器件的销售收入为 13 亿美元，同比下降 22%，这种下降主要是大部分国家 LTE 网络升级
已经完成，同时中国 FTTx 推进出现了中断。Lightcounting 预测 2018-2022 年全球光模块/光器件销售收入
CAGR 约为 12%, 2018 年的增长主要受益于中国 FTTx 加快推进, 2019-2022 年的增长则主要由 5G 网络的
建设驱动。
2.2 数据通信领域是光模块市场重要增长点
根据 Cisco GCI 报告, 2016 年全球数据中心 IP 流量约为 6.82ZB/年, 预计到 2021 年达到 20.56ZB/年,
2016-2021 年 CAGR 为 24.69%。2021 年, 预计数据中心到用户之间的流量约为 3.06ZB/年, CAGR 为 25.2%;
数据中心之间流量约为 2.80ZB/年, CAGR 为 32.7%; 数据中心内部流量约为 14.70ZB/年, CAGR 为 23.4%。
Cisco 还预测全球超级数据中心将从 2016 年 338 个增长到 2020 年的 628 个, 超级数据中心的服务器数量占
全部数据中心服务器的比重将从27%增长到53%。
随着虚拟化、云计算等技术的兴起，大型数据中心逐步居于主导地位，数据中心的网络架构逐渐由传统
三层拓扑网络向叶脊拓扑网络演进。
传统三层网络由底层的接入层 (Access)、中层的汇聚层 (Aggregation) 和上层的核心层 (Core) 组成,
其中，接入层是向本地网段提供工作站接入，为服务器提供连接;汇聚层是提供接入层之间、接入层与核心
层的连接;核心层提供汇聚层之间的高吞吐量连接、同时与骨干网连接（核心层可与汇聚层合并）。这种三
层拓扑结构适用于数据中心与外部的数据传输（纵向传输），但是不利于数据中心内部的数据传输（横向传
输), 主机间传输需经过多台网络设备,造成较大的延迟性甚至阻塞数据传输。
图 19: 传统三层网络结构
叶脊拓扑网络是两层结构，包括脊交换机（spine）和叶交换机（leaf），数据中心与外部的连接可以通过
(边缘) 脊交换机或 (边缘) 叶交换机实现。在该结构下, 每台脊交换机与每台叶交换机之间都要进行连接。
相对于传统结构而言，叶脊网络扩大了接入层和汇聚层，主机之间的连接通道数量大大增加，数据传输的效
率得到了有效提升。叶脊网络下，脊交换机、叶交换机的数量与交换机的接口数量有关，同时也需要满足收
敛比要求(收敛比:交换机的下行链路带宽和上行链路带宽的比值,数据中心一般要求不超过3:1),一个
叶脊网络的设备数量可由下列公式得到:
脊交换机的数量=叶交换机的上行链路端口数
叶交换机的数量=脊交换机的下行链路端口数
服务器的数量=叶交换机的下行链路端口数×叶交换机的数量
在传统结构中核心层和汇聚层、汇聚层和接入层的连接，以及叶脊结构下的脊交换机和叶交换机之间的
连接都需要通过光纤实现。采用叶脊结构，连接相同数量服务器所需要的网络设备数量更多（如果服务器规
格相同),同时由于要求每台脊交换机和每台叶交换机之间都实现连接(传统结构不需要每台接入层交换机
和每台汇聚层交换机互联),因而对光模块的需求将成倍提升(按照图19传统三层网络结构的连接方式,骨
干层与汇聚层连接需要光模块 2*6=12 对，汇聚层和接入层连接需要光模块 3*2*4=24 对，共需要 36 对光模
块;如果按照叶脊结构的连接方式,为保持可比性,采用6个脊交换机,12个叶交换机,实现连接需要光模
块 6*12=72 对)。
图 20: 典型叶脊拓扑网络结构
根据 Lightcounting 在 2017 年 10 月底发布的报告, 预计 2017 年全球光模块/光器件销售收入与 2016 年
基本持平，云计算市场继续增长，电信市场出现了下降，主要是因为中国市场需求下降明显，华为和中兴在
2016 年积累的较多库存。在该报告中, Lightcounting 预计 2017 年光收发模块销售收入约为 62 亿美元, 同比
增长 3%, 其中以太网收发模块增长率有望达到 17%。在 2016 年 10 月的报告中, Lightcounting 预测 2017-
2021 年全球电信市场光模块/光器件销售收入 CAGR 约为 10%左右，而 2017-2021 年全球云计算中心市场光
模块/光器件销售收入平均增速约为 20%左右，光模块/光器件在云计算中心市场增速远快于电信市场。
全球主要网络内容服务商（ICP）资本开支迅速增长，Lightcounting 数据显示，2017 年第三季度，阿里
巴巴、Facebook、Google 在基础设施的投资分别增长 142%、62%、39%, Facebook 还披露其 2018 年资本支
出约为 2017 年的 2 倍。
2.3 光模块速率不断升级, 400G 逐步商业落地
根据 Ethernet Alliance 和 IEEE, 目前单通道 SFP 光模块速率已经达到 50G, 通过采用多通道的方式, 光
模块速率已经能够达到 400G, 单通道 100G SFP 光模块正在研发之中。
IEEE 在 2015 年已经发布 400G 的初稿,并之后启动了 400Gb/s 光模块和器件等标准化工作,同时在 2016-
2017年正式发布了 400G 标准。光子集成和电子集成、ADC/DSP 技术将是 400G 光通信模块以及系统商用化
的关键。在未来 2-3 年内, 随着技术逐渐走向成熟以及相关标准的讨论和制定, 400G 系统商用的序幕也即将
拉开。400G 光模块产品的普及和商用将逐步加速落地实现。
Lightcounting 预测亚马逊、Facebook、谷歌、微软对以太网光模块的需求总量在 2022 年达到 20 亿美元,
占全球需求量的 30%, 就短期来看, 100G 光模块仍是这几家 ICP 采购光模块的主要类型, 预计到 2020 年左
右达到峰值,而 200G/400G产品销售收入有望在 2018年形成规模,在 2019-2022年实现快速增长。
3 专注高端光模块，研发实力雄厚
3.1 产品速率均在 10G 以上, 400G 产品已向客户送样
公司子公司苏州旭创专注于 10G/25G/40G/100G/200G/400G 高端光通讯收发模块的开发、制造和客户技
术支持,重点开发高速率、小型化、低功耗、低成本的高速光模块,为大型数据中心、数据通信、长途传输、
无线网络等领域客户提供高性价比的光通信模块解决方案。公司产品全部在 10G 以上, 主要包括 10G SFP+、
25G SFP28、4G QSFP+、100G QSFP28、100G Single Lambda、400G OSFP、400G QSFP-DD 等 7 大产品系
公司的光模块收入按产品速率划分细分为 10G/25G 产品、40G/100G 产品两个部分, 2014-2017 年以来,
10G/25G产品收入增速不明显,在光模块收入中的比重由2014年的30.35%下降为2017年(下半年)的11.09%,
而 40G/100G 产品增长显著, 2017 年并表收入占光模块收入中的比重达到 88.91%, 实现收入 19.63 亿元, 超
过了苏州旭创 40G/100G 产品在 2016 年全年的收入额。
2018 年上半年, 苏州旭创向北美重点客户送样试用了 400G 产品, 并取得了客户的认可和验证通过, 保
持了在全球 400G 产品开发进度的领先优势,有望在 2019 年向客户供应,成为新的盈利增长点。此外,苏州
旭创继续与国内外通信主设备商在 5G 无线光模块方面的合作,根据客户要求不断优化和提升 5G 无线产品
的各项指标性能和可靠性,为参与 5G 网络试商用和全面建设做好充分准备。
根据业绩补偿协议，苏州旭创 2016-2018 年业绩承诺为扣非后归母净利润分别不低于 1.73 亿元、2.16 亿
元、2.79 亿元,公司公告显示,苏州旭创 2016、2017 年扣非后归母净利润分别为 2.36 亿元、5.89 亿元,均
完成业绩承诺，两年累计净利润（8.25 亿元）已超过三年业绩补偿期承诺净利润之和（6.68 亿元）。
3.2 研发投入维持高位，核心技术团队经验丰富
苏州旭创历来重视研发投入与技术创新，不断通过技术创新始终保持其产品的技术领先，从而不断提高
公司核心竞争力,保持行业的竞争优势。2017年,苏州旭创研发投入121,722,084.75元(在合并报表期,即
2017年下半年),占当期苏州旭创收入比重的5.51%。2014-2016年,苏州旭创研发投入占收入比重分别为
7.48%、8.80%、7.57%,考虑到旭创不从事光通信芯片(激光器、探测器等)的研发生产,公司研发投入占比
处于行业较高水平。
由于多年持续的技术投入和创新，苏州旭创获得包括国家高新技术企业、国家千人计划、国家火炬计划
等在内的多项荣誉。2017 年，获得国内专利授权 8 项（均为发明专利），美国专利授权 2 项（均为发明专
利); 2018年上半年, 旭创获国内专利授权 4 项(发明专利 3 项), 美国专利授权 3 项(均为发明专利);
截至2018年6月底, 旭创共拥有授权专利69项, 其中发明专利44项。
图 27: 苏州旭创研发费用和在收入中占比情况
苏州旭创的核心技术人员包括总经理刘圣、首席技术官李伟龙、研发副总经理王祥忠、产品管理副总经
理丁海、工程副总经理施高鸿，其中刘圣、丁海、施高鸿系苏州旭创创始人员。这五名核心技术人员均毕业
于国内外知名院校，并在国内外知名光电企业具有多年工作和管理经验。
目前担任苏州旭创科技工程副总经理。
3.3 非公开发行提升生产和研发能力
2017年8月,公司发行股份募集配套资金到位,募资总额为4.90亿元,扣除发行费用后净额为4.69亿
年 6 月底，两个项目均已完成投资，并产生部分收益，预计将于 2019 年下半年达到预期可使用状态。光模块
研发及生产线建设项目建成后,将新增年产光模块300万只的生产能力;光模块自动化生产线改造项目完成
后,将新增年产光收发模块230万只的生产能力。
2018 年上半年,公司发布《非公开发行股票预案》,拟募资不超过 17 亿元,扣除发行费用后,用于 400G
光通信模块研发生产项目、安徽铜陵光模块产业园建设项目和补充流动资金以及偿还银行贷款。公司通过募
资将进一步提升研发实力和生产能力，考虑到公司项目具有较强的针对性和前瞻性，项目的推进预计将有助
力公司抢占 400G 光模块在数通领域应用和 5G 无线光模块市场先机。
400G 光通信模块研发生产项目
本项目的研发和制造方向是大容量、小型化、低功耗、低成本的 400G 高速光通信模块。项目达产后,
公司将形成年产 45 万只 400G 光通信模块的研发、生产能力。
2) 安徽铜陵光模块产业园建设项目
本项目是公司基于对未来光通信行业未来发展趋势和技术更新的判断、以及产品发展的基础上，对公司
现有产品的进一步延伸拓展和丰富，在现有 10G/25G/40G/100G 等高速光通信收发模块的基础上，进一步扩
大 100G 光通信模块产品的产能,满足下游客户对 100G 光通信模块产品日益增长的需求,同时研发、设计和
制造 5G 无线通讯光通信模块产品。项目达产之后，公司将形成年产 160 万只 100G 光通信模块的生产能力
以及 140 万只 5G 无线通讯光模块生产能力。
盈利预测
单位: 百万元
证券的投资评级:
以报告日后的6个月内,证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
买入:相对强于市场表现 20%以上;
增持:相对强于市场表现10%~20%;
中性:相对市场表现在-10%~+10%之间波动;
减持:相对弱于市场表现10%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内,行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
看好: 行业超越整体市场表现;
中性: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡: 行业弱于整体市场表现。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级
体系，表示投资的相对比重建议；投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比
如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点
与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
本报告采用的基准指数: 沪深 300 指数。
法律声明: “股市有风险,入市需谨慎”
长城国瑞证券有限公司已通过中国证监会核准开展证券投资咨询业务。在本机构、本人所知情
的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评价的证券没有利害关系。本报告中的
已做最新变更，在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成对所述证券买卖的出价
或询价。在任何情况下，我公司不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的担保，投
资者据此投资，投资风险自我承担。本报告版权归本公司所有，未经本公司事先书面授权，任
何机构和个人均不得以任何形式翻版、复制、刊载或转发，否则，本公司将保留随时追究其法
律责任的权利。