新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 146.36元
优秀国产车灯供应商，期待客户结构改善
市场数据(人民币)
业绩简评
8月25日公司发布半年报,22年上半年收入37.2亿元,同比下降6%;归
母净利润 4.6 亿元,同比下降 20%。22Q2 收入 15.9 亿元,同比下降
22%/26%, 归母净利润同比/环比下降 34%/30%。
经营分析
受疫情及部分车企销量拖累，Q2 收入同比下降。公司核心客户中一汽大众/
一汽红旗/东风日产/一汽丰田 Q2 销量同比下降 4%/29%/32%/5%, 拖累公
相关报告
司收入增速; 广汽丰田/奇瑞 Q2 销量同比增长 17%/22%。上半年研发费用
1.《3 月受疫情封控拖累,净利率环比改
同比增长 41%,主要是研发人员增加导致薪酬增加所致。Q2 毛利率
善明显-星宇股份 22Q1 点评》,
24.1%, 环比 Q1 提升 1.7pct, 但 Q2 收入环比下降、研发费用环比增长,
2.《21Q4 受缺芯拖累, 22Q1 订单加速
研发费用率环比 Q1 提升 2.6pct,净利率环比下降 0.8pct。
稳步推进产能建设，期待新能源车收入占比提升。上半年，智能制造产业园
3.《短期业绩承压,受益行业恢复及产品
一、二、三期项目已经竣工并投入使用,推进“全贯穿式一体”前部灯的研
发, 智能制造产业园五期项目(贯穿式前部灯具工厂)已开工建设, 公司上
4.《Q2 收入环比逆势增长,产能扩张收
半年资本开支 5.7 亿元,同比增长 3%。2022 年上半年,公司承接的新能源
车型项目数量占比约四成，伴随着新势力、新能源车订单量产，公司收入和
客户结构将明显改善。
自主品牌和新能源车崛起，国产替代加速,公司优势明显。新能源车内卷增
配, ADB、DLP、HD 等车灯升级方案渗透率加快提升, 推动车灯单车价值
量 继续提升。在自主品牌崛起和新能源车占比迅速提升的趋势下，公司以合
资车企为主的客户结构短期受到拖累，但公司作为行业最优秀的车灯国产供
应商之一,将依托原材料采购价格低、产能规模大、质量可靠性高等优势,
加速实现对外资车灯供应商的国产替代，客户和收入结构将明显优化。
盈利调整和投资建议
陈传红
我们预计公司 22-24 年归母净利润分别为 9.3/12.4/15.4 亿元,对应 PE 分别
为 45/34/27 倍, 维持“买入”评级。
邱长伟
原材料上涨的风险;芯片短缺缓和时间低于预期的风险;下游客户销量不及
预期的风险;海外工厂订单低于预期的风险
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持