22Q2 毛利率环比改善，多边驱动迎来业绩拐点
2022年08月31日
事件概述: 2022 年 8 月 26 日, 公司发布 2022 年半年报, 2022 H1 实现营
业收入 37.19 亿元,同比-5.89%,实现归母净利润 4.58 亿元,同比-19.68%。
疫情扰动短期经营, 22Q2 毛利率环比改善, 长期增长逻辑不变。1) 业绩:
\triangleright
22Q2 公司实现营收 15.86 亿元, 同比-22.27%, 归母净利润 1.88 亿元, 同比-
33.82%, 主要系 22Q2 受疫情影响严重: 1) 疫情影响工厂产能。受常州疫情影
响,公司常州地区工厂3月21日起实施临时性停产;2)行业销量下滑影响终端
需求。据乘联会数据, 22Q2 狭义乘用车批发销量同比-1.61%, 公司核心客户一
汽大众(Q2销量同比-3.89%)、一汽丰田(Q2销量同比-5.05%)产销量受疫
情影响出现下滑; 3) 原材料价格高位影响盈利能力。公司 2022H1 年毛利率为
23.11%, 同比-2.69pct, 主要系车灯业务销售下降, 规模效应减弱所致, 其中
22Q2 毛利率为 24.08%,同比-1.32pct,环比+1.7pct,主要系原材料价格、汇
S0100521100005
兑及运费等改善所致。2) 费用: 22H1 公司三费费率为 3.73%, 同比-0.66pct,
费用管控能力增强；22H1 公司研发投入 2.32 亿元，同比+40.56%，研发费用
研究助理 郭雨蒙
率达 6.23%, 同比+2.06pct, 高研发投入驱动公司创新发展, 成长确定性上行。
“产品升级+客户拓展+产能扩张”多边驱动，公司有望迎来业绩拐点。产
\triangleright
品端: LED 前照灯向 ADB 的升级进一步提升前照灯的单车配套价值量, 2021年
相关研究
公司承接新项目订单约 135 亿元,包括 ADB 前照灯、DLP 前照灯及车灯控制器
1.民生汽车投资时钟 2022 年中期投资策略:
等项目。随着公司高价值量 ADB 大灯等项目有序放量，公司产品结构将持续向
决战 2025, 布局新一轮汽车复苏的三阶段反
上升级。22H1 公司高清数字大灯研发成功并获得 C-NCAP 高分评价，“全贯穿
弹-2022/06/01
式一体”前部灯的研发也在加速推进，汽车智能化趋势下公司产品将持续受益。
客户端:公司在巩固原有德系(一汽大众、德国宝马、德国奥迪等)、日系(一
汽丰田、东风日产、东风本田等)、美系(上汽通用、长安福特等),自主品牌
汽车 (一汽红旗、吉利汽车、广汽乘用车等) 等客户的基础上加大新能源客户的
开拓及相关项目的获取,目前已获蔚来、小鹏和理想等造车”新势力”定点。22 H1,
公司承接的新能源车型项目数量占比约四成, 优质的新项目为公司未来发展提供
了强有力的保障。产能端：截至 22H1，公司智能制造产业园一、二、三期项目
和汽车电子与研发中心已经竣工并投入使用;智能制造产业园五期项目已开工建
设，未来产能扩张支撑在手订单放量将推动公司业绩修复。此外，海外的塞尔维
年起陆续进入批产阶段。基于塞尔维亚工厂,公司将逐步开拓欧洲乃至全球车灯
市场，为公司中长期发展带来重要增量。多边驱动，公司有望迎来业绩拐点。
投资建议: 受疫情等因素影响, 我们下调公司 2022-2024 年归母净利润至
\triangleright
12.76/16.82/21.16 亿元, 当前市值对应 2022-2024 年 PE 为 33/25/20 倍。公
司作为国内车灯龙头企业，有望享有估值溢价，维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。