星宇股份（601799）:上半年疫情扰动,新
公司研究
能源客户开拓带来成长机遇
公司点评报告
2022年08月30日
星宇股份(601799)
投资评级
亿元,同比-5.89%;归母净利润 4.58 亿元,同比-19.68%; 2022Q2 销售毛
上次评级
利率 24.08%, 同比-1.32pct, 环比+1.70pct; 销售净利率 11.85%, 同比-
2.07pct, 环比-0.79pct。其中 Q2 实现营业收入 15.86 亿元, 同比-22.27%,
陆嘉敏
环比-25.61%; 归母净利润 1.88 亿元, 同比-33.82%, 环比-30.37%。
执业编号：S1500522060001
点评:
22Q2 受疫情影响,公司业绩同比下滑。1) 营收: 2022 年 H1 公司实
现营收37.19亿元,同比-5.89%,主要由于下游客户一汽大众、一汽丰
万辆, 22Q2 环比-2.79%; 一汽丰田 Q1/Q2 实现销量 7.46/6.71 万辆,
22Q2 环比-10.05%。2) 利润:公司上半年实现归母净利润 4.58 亿元,
同比-19.68%, 22Q2 公司毛利率 24.08%, 同比下降 1.32pct; 公司盈
利能力由于原材料价格高位,与主机厂共同分摊成本所致。3)费用:
22Q2 公司销售费用率、管理费用率、研发费用率、财务费用率分别为
1.07%、3.53%、7.69%、-0.32%，同比-1.23pct、+1.38pct、+3.33pct、
-0.95pct, 研发费用和管理费用上升主要来自职工薪酬、折旧摊销和研
发材料费用增加。
产品结构持续优化，看好公司在车灯升级趋势下的成长空间。公司矩阵
式 LED、AFS、ADB、DLP 等技术车灯技术储备完善, 随着车灯技术
向电子化、智能化、交互化发展,公司产品结构升级蓄势待发,目前已
获一汽红旗、奇瑞共三款车型 DLP 订单,我们看好公司车灯单车配套
价值量稳步攀升。车灯技术变革趋势也将筑高公司技术壁垒，目前公司
拥有车灯产品、车灯电子、车身控制器、工装专机、模具等设计开发能
力,具备自主研发体系,紧密合作华为共同开发智能车灯控制系统,其
成熟的同步设计开发能力有望成为独特竞争优势。
新能源、自主品牌客户开拓顺利, 新增产能配套已投入使用。受益于新
相关研究
能源汽车智能化浪潮及自主品牌增配,公司在原有合资客户的基础上新
获包括小鹏、理想、蔚来、极氪等多家新势力头部车企多款新能源车型
订单, 22H1 公司承接的新能源车型项目数量占比约 40%, 新能源项目
相对利润空间更大、开发周期较短,有望助力公司业绩向上。配套产能
方面,公司智能制造产业园一、二、三期项目已投入使用,汽车电子与
研发中心已逐步投入使用,智能制造产业园五期项目(贯穿式前部灯具
信达证券股份有限公司
工厂) 已开工建设, 随着疫情平稳, 国内汽车销量恢复, 车灯升级趋势
CINDA SECURITIES CO., LTD
进一步渗透, 新能源客户进一步开拓, 我们看好公司产能利用率有望进
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
一步提升。
盈利预测与投资建议:我们预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为
12.49、14.18、17.98 亿元,对应 EPS 分别为 4.37、4.96、6.29 元,
对应 PE 分别为 33.5 倍、29.5 倍和 23.3 倍。
风险因素:原材料价格波动、疫情缓解不及预期、下游客户销量不及预
\triangleright
期的风险等。
图 1: 公司历年收入&同比增速
图 2: 公司历年归母净利润&同比增速
营业总收入 (亿元)
- 同比(%)
2022H1
图 3: 公司分季度收入&同比增速
图 4: 公司分季度归母净利润&同比增速
图 5:公司分季度销售毛利率&净利率
图 6: 公司分季度费用率
财务模型
研究团队简介
曾就职于天风证券, 2018年金牛奖第1名、2020年新财富第2名、2020新浪金麒麟第
4 名团队核心成员。4 年汽车行业研究经验,擅长自上而下挖掘投资机会。汽车产业链
全覆盖, 重点挖掘特斯拉产业链、智能汽车、自主品牌等领域机会。
曹子杰，信达证券汽车行业研究助理，北京理工大学经济学硕士、工学学士，主要覆
盖智能汽车、车联网、造车新势力等。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。