2018年08月23日
恒生电子（600570.SH）
公司快报
计算机|行业应用软件 Ⅲ
买入-A(维持)
投资评级
股价(2018-08-22)
事件:公司 2018 年上半年实现营业收入 13.61 亿元,同比增长 25.98%;实现归
母净利润 3 亿元, 同比增长 31.37%。实现扣非归母净利润 2.23 亿元, 同比增长 61.35%
总市值(百万元)
31,390.68
流通市值(百万元)
31,390.68
亿元, 同比增长 69.17%。
总股本(百万股)
流通股本(百万股)
◆ 收入稳健增长，创新业务前景可期:上半年公司实现营业收入 13.61 亿元，同比增
12 个月价格区间
41.50/67.39 元
长 25.98%; 其中经纪业务实现营收 2.16 亿元, 同比增长 21.87%, UF2.0 和创新
产品 BOP 业务市场持续扩大,机构柜台得到市场认同和多家金融机构签约。资管
·年股价表现
业务实现营收 4.44 亿元, 同比增长 18.10%, 信托、保险 IT 需求比较稳健, 增速
行业应用软件
恒生电子上证指数
低于市场预期。财富业务实现营收 2.98 亿元, 同比增长 39.28%, 继续保持快速增
37%
长趋势,受益于行业性新规政改需求,随着资管新规推进,银行资管一体化方案有
29%
21%
望继续保持快速增长;交易所业务实现营收 0.52 亿元, 同比增长 12.21%, 呈现企
13%
稳回升趋势;银行业务实现营收0.88亿元,同比下降6.08%,主要受统计口径变
-3%17!-08-11%
2018!-0
化影响;创新业务方面,互联网业务实现营收2.12亿元,同比增长68.55%,继续
-19%
保持高速增长趋势。基于数据内容服务保持较快增长, 云纪 PBOX 和证投的 Oplus
上半年业务量持续增长,除上海聚源外,今年上半年有5家创新子公司已实现盈利,
公司的创新业务前景可期。
▶ 费用控制效果显著,业绩拐点显现:公司上半年毛利率为96.2%,同比上升0.2 个
百分点。费用率方面,销售费用率为31.5%,同比下降0.4个百分点,管理费用率
为 53.8%, 同比下降 7 个百分点, 上半年管理费用增速为 11.45%, 低于收入增速。
蔡景彦
管理费用中技术人员薪酬占比较高,未来随着人员薪酬投入增速减缓,管理费用率
有望持续下降。良好的费用控制释放了较强的业绩弹性,上半年净利润率为22.1%,
同比上升 0.9 个百分点,实现扣非归母净利润 2.23 亿元,同比增长 61.35%。费用
率有效控制，带动公司业绩拐点显现，未来净利润增速有望持续高于收入增速。
相关报告
▶ 研发投入持续领先,新产品蓄势待发;上半年公司研发支出 5.65 亿元,同比增长
恒生电子: 四大人工智能产品发布, 前瞻性
9.86%,占营收比例为 41.51%,研发投入处于行业领先地位。公司立项研发新一
代支持多种云平台的混合云 PaaS 平台, 积极推进技术架构 online 转型, 公司重点
恒生电子: 处罚影响当期业绩, 金融 IT 龙头
产品全面拥抱互联网分布式架构。公司推出 iBrain 恒生大脑规划,为金融机构建设
AI 平台提供整体解决方案,目前 NLP 技术平台已应用于智能客服、智能问答、智
恒生电子: 1.0 业务增长强劲,聚焦 Fintech
能资讯、智能投研等场景中。公司积极构建面向金融行业的知识图谱技术平台持续
完善自主研发的金融联盟链技术平台 HSL, 在贸易金融、供应链等业务领域拓展应
用场景。
元。净资产收益率分别为 18.7%、21.1%和 22.6%,维持买入-A 建议。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A—正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B-较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
蔡景彦声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证信
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式,本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司