半年报业绩增长 31.37%，Fintech 业务不断推进
半年报点评
刘航 (联系人)
孙业亮 (联系人)
● 2018 年上半年营收增长 25.98%，归母净利润增长 31.37%
公司 8 月 22 日发布 2018 年半年度报告: 2018 年上半年公司实现营业
亿元,同比增长 31.37%, 2018 年上半年公司整体业务仍保持增长的态势,
但受制于金融政策和环境的影响,增速相对放缓,公司继续加强对新产品、
新技术的研发投入。
●各项业务平稳有序发展,互联网业务收入增长 68.55%
2018 年上半年公司实现营业收入同比增长 25.98%, 其中经纪业务收入
2.16 亿元, 同比增长 21.87%。公司核心交易系统经纪业务运营平台 UF2.0 市
股价一年走势
场龙头地位得到进一步巩固,创新产品 BOP 业务集中运营平台继续扩大市
场，新研发产品机构柜台得到市场认同和多家金融机构签约。资管业务收入
4.44 亿元,同比增长 18.10%。受市场行情影响,资管业务合同略有下降,信
托、保险 IT 需求同比略有增长。财富业务收入 2.98 亿元,同比增长 39.28%。
受益于适当性管理、净值化改造等行业性新规政改需求，TA、银行财富、中
登新接口增幅较快。互联网业务收入 2.12 亿元, 同比增长 68.55%, 基于数
据内容服务的聚源梵思移动资讯业务量保持较快增长。
● 资管新规带来新增市场需求,公司积极布局 Fintech 前沿技术领域
资管新规政策、财富管理、反洗钱等监管合规要求带来一定量的市场新
收益涨幅(%)
增需求，后续诸如金融领域进一步对外资放宽、CDR、沪伦通等政策预期也
有望给行业带来新的机遇。监管的加强有利于金融市场的规范化运作，并进
而提升市场的活跃程度，从而有利于金融科技产品的需求。
公司立项研发新一代支持多种云平台的混合云 PaaS 平台,积极推进技
术架构 online 转型,公司重点产品全面拥抱互联网分布式架构。公司推出
相关报告
iBrain 恒生大脑规划,为金融机构建设 AI 平台提供整体解决方案,目前 NLP
《一季报业绩增长35.75%,资产新规有
技术平台已应用于智能客服、智能问答、智能资讯、智能投研等场景中。公
司积极构建面向金融行业的知识图谱技术平台。新成立子公司鲸腾的聚合支
《年报业绩符合预期, Fintech 业务成长
可期》2018-03-27
付业务量持续增长，推出了人工智能产品晓鲸，并与央视、天猫精灵等达成
合作，同时在智能 KYC 领域也有初步探索。
《业绩预告超预期,创新业务持续推进》
● 投资建议
《收购大智慧香港 51%股权交易完成,
预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 1.00、1.31、1.72 元, 维持“推荐”
拓宽香港业务护城河》2017-10-10
评级。
《H1 营收增长 31.65%, AI 和区块链产
品有序推进》2017-08-30
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
田杰华,复旦大学电子工程系本科、硕士。曾先后任职于交通银行总行、中国银河证券投资研究总部。2017
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
郝颖 销售总监
吕莜琪 销售总监
史月琳 销售经理
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1501室