恒生电子(600570)
费用管控良好，创新子公司趋势向好
2018年08月23日
增持(维持)
股价走势
事件: 18年上半年实现营收 13.61 亿元, 同比增长 25.98%; 实现归母净利
润 3.0 亿元, 同比增长 31.37%。
投资要点
■ 费用管控良好, 持续高研发投入。在营收增长 26%的基础上, 公司销售
费用和管理费用分别同比提高 24.06%、11.45%，费用管控良好，净利
市场数据
率为 22.70%, 较去年同期提升 1.17pct; 上半年研发投入 5.65 亿元, 占
营收比例高达 41.5%, 针对混合云 PaaS 平台、人工智能、区块链等新
产品和新技术继续加大投入。半年度经营性现金流净额-3.51 亿元, 较
去年同期(-2.43 亿元)有一定下降,主要系上半年支付给职工以及为
职工支付的现金比去年同期增加。
■ 各业务线收入保持良性增长态势。分行业, 1、经纪业务: 收入 2.16 亿,
同比提高 21.87%; 2、资管业务: 收入 4.44 亿, 同比提高 18.10%; 3、
基础数据
亿, 同比提高 12.21%; 5、银行业务: 收入 0.88 亿, 同比下降 6.08%;
6、互联网业务:收入2.12亿,同比提高68.55%。受到监管及行情影响,
经纪和资管业务合同有所下降;财富业务因行业性新规政改需求,业务
合同快速增长; 因统计口径改变使得银行业务出现下降, 实际上半年,
银行 IT 整体业务发展迅速, 财资管理产品线中的交易银行、票据业务
产品线市场需求旺盛; 互联网业务继续保持较好增长, 以聚源为代表的
相关研究
部分业务开始快速增长,以人工智能、区块链、供应链、晓鲸等为代表
的部分新业务和产品逐步起步。
1、《恒生电子:资管业务增长强
劲,创新业务逐步落地》
■ 多个创新子公司实现盈利。基于数据内容服务的聚源梵思移动资讯业务
量保持较快增长,上半年聚源实现收入8501万,同比增长45.2%;净
2、《恒生电子:监管新政带来发
利润 1998 万, 同比增长 414%。除此之外, 云赢、云毅、云永、云英等
展新机遇, 创新业务线持续落
多个创新子公司均实现盈利, 去年同期仅云永盈利。创新子公司盈利能
力逐步向好, 为公司开启新成长奠定基础。
地》2017-11-06
3、《恒生电子 2017 年中报点评:
■ 投资建议: 预计公司 2018-2020 年净利润分别为 5.72/7.17/9.58 亿元,
营收增长超预期, 加大 Fintech
EPS 分别为 0.93/1.16/1.55 元, 对应 PE 分别为 55/44/33 倍, 看好公司在
创新业务投入》2017-08-31
行业的领先地位以及行业经营环境改善后公司的业绩弹性,维持“增持”
的投资评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号