2022年3月10日
平安银行(000001): 业绩保持稳
强烈推荐/维持
健高增，资产质量持续改善
平安银行
公司报告
事件: 3 月 9 日,平安银行公布 2021 年年报。公司全年实现营收/拨备前利
公司简介:
润/净利润 1693.8/1198.0/363.4 亿元, 分别同比增长 10.3%/11.6%/25.6%。
平安银行自 2016 年开始全面向零售银行转型, 全
ROE 为 10.85%, 同比上升 1.27 个百分点。点评如下:
力打造智能化零售银行，大力推进精品公司银行
双轻化。综合金融是公司的特色优势，公司依托
在规模、非息、拨备驱动下,净利润实现较高增速。2021年营收同比增10.3%;
庞大的个人客户基础、强大的品牌影响力、广泛
净利润同比增 25.6%。盈利贡献拆分看:收入端,量增价收之下,净利息收
的分销网络和完备的综合金融产品体系, 为全面
入维持平稳增长(同比+6.1%); 非息收入增速更快(同比+22.4%), 主要受
推进零售转型、打造领先的智能化零售银行提供
益于财富管理手续费快速增长，以及债券投资收益、公允价值收益增长。支
了强大的核心竞争力支持。
出端,成本收入比 28.3%,同比下降 0.81pct,经营质效提升。在不良出清、
拨备充足的背景下, 2021 年拨备计提力度较为温和(信用减值损失同比增长
交易数据
4.8%)。整体来看,规模增长、非息收入、以及拨备对利润的正向贡献较大,
52 周股价区间(元)
推动净利润高增。
总市值(亿元)
2,685.78
资产端收益率下行，净息差小幅收窄。2021 年，平安银行净息差为2.79%，
同比下降 9BP, 但息差绝对值仍处在同业中较高水平。息差收窄主要由于生
流通市值 (亿元)
2,685.76
息资产收益率下行，同比下降 15BP 至 4.95%;其中，贷款收益率 6.23%,
同比下降 42BP。一方面, 在让利实体经济的政策导向下, 全行业贷款定价仍
流通 B股/H股(万股)
-/-
有下行压力;另一方面,为平衡风险与收益,公司适当降低风险偏好,信贷
52周日均换手率
投放向优质低风险客群倾斜、定价相应有所下降。
52 周股价走势图
主动调整资产负债结构，缓释息差收窄压力。在贷款价格下行的趋势下，平
安银行主动调整资产负债结构, 以缓解息差收窄压力。资产端: 加大贷款、
零售贷款投放（年末贷款占比较上年末提高 2.12pct 至 62.8%, 个贷占比较
上年提高 2.53pct 至 64%)。得益于此, 公司生息资产收益率下行幅度小于贷
款收益率下行幅度。负债端:主动优化负债结构、压降成本。通过客户综合
化经营,促进活期存款沉淀,存款结构持续改善。企业活期存款日均余额同
比增 22.7%, 在企业存款日均余额中占比 39.2%, 同比上升 4pct。2021 年
存款付息率 2.04%, 同比下降 19BP; 计息负债付息率 2.21%, 同比下降 11BP。
资产质量改善，拨备计提充足。2021 年末平安银行不良贷款余额 312.8 亿,
较上年末下降 1.15 亿;不良贷款率 1.02%, 较上年末下降 16BP、环比下降
3BP, 存量不良持续出清。21 年不良生成率为 1.25%, 同比下降 0.61pct,
新生成不良持续改善。其中,对公房地产不良率 0.22%,资产质量可控。前
瞻性指标:关注贷款率 1.42%, 较上年末上升 31BP; 逾期贷款率 1.61%,
S1480519070002
较上年末上升 19BP。主要是由于 4Q21 起，公司对信用卡、按揭及持证抵押
贷款的逾期及关注类认定标准进行了调整，剔除影响、同口径下，逾期率、
tianxy @dxzq.net.cn
关注率分别较上年末下降 8BP、2BP,潜在不良压力较小。2021 年末,拨备
S1480521070003
覆盖率 288.4%, 环比 3Q21 提高 20.1pct; 拨备充足, 具备充足盈利释放空
核心逻辑:
集团综合金融优势突出。1)获客方面:集团客户迁徙持续推进.为公司贡献
优质客户资源。2)科技方面:集团重视科技并持续加大投入,通过共享集团
科技资源,能有效赋能银行零售战略转型。3)产品方面:背靠集团综合金融
优势，能为客户提供一站式金融产品与服务，并通过综合化经营和交叉销售
提升客户粘性。
零售转型进入新阶段，私行财富发展迅猛。平安银行自 2016 年开始进行零
东方财智 兴盛之源
售业务战略转型，在集团资源支持和科技金融加持下，零售转型成效显著。
2021年年平安银行升级零售转型,提出“五位一体”新模式,融合综合化银
行、AI 银行、远程银行、线下银行、开放银行等零售金融服务,强化了科技
赋能，实现零售业务二次腾飞。年末零售客户 AUM 达 3.18 万亿，较上年末
高增 21.3%。私人银行业务发展迅猛, 私行达标客户 AUM 较上年末增 24.6%
至 1.41 万亿。财富管理贡献中收 82.15 亿,同比增 18.6%。零售新打法有望
带动中收较快增长，有助于存款结构优化，促进公司经营效能提升。
对公业务做精做强，企业活期存款增长良好。过去几年，平安银行主动退出
产能过剩行业、高风险资产，存量问题资产基本出清，对公资产质量得到全
面优化。同时, 严控增量, 精选行业、客户、产品, 重点投放轻资产、轻资
本业务,对公业务做精做强。随着“3+2+1”对公战略的持续推进,公司战略
客群拓展效果显著，平稳资产质量的同时，亦带来企业活期存款的良好增长，
推动负债成本稳中有降。
投资建议:我们认为平安银行“零售财富+对公做精+优异资产质量”,有望
共同驱动盈利能力提升。1)零售战略推进带来的成长性逻辑不变。集团综合
金融和金融科技赋能有助零售转型深入推进。背靠集团，零售条线综拓渠道
获客空间仍较大，私行及财富管理业务有望维持高速增长态势。零售基础客
群在调整风险偏好后,风险折后收益更好,条线盈利能力进一步提升。2)对
公做精战略深耕之下,有望平稳资产质量从而实现盈利弱周期化。3)资产质
年净利润同比增长 23.8%/21.5%, 对应 BVPS 分别为 19.10/21.92 元/股。 给
财务指标预测
图 1: 平安银行 2021 年净利润同比增长 25.6%
图 2: 平安银行 4Q21 净利润同比增 10.2%
图 3: 平安银行 2020、2021 年业绩拆分
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
平安银行 (000001): 业绩保持稳健高增, 资产质量持续改善
林瑾璐
英国剑桥大学金融与经济学硕士。多年银行业投研经验，历任国金证券、海通证券、天风证券银行业分
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数）:
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
平安银行 (000001): 业绩保持稳健高增, 资产质量持续改善
东方财智 兴盛之源