2017年07月16日
地氟烷欧盟获批，国内进入优先审评，恒
推荐/维持
瑞霸主地位不可动摇
恒瑞医药
事件点评
恒瑞医药（600276）事件点评
张金洋
事件:
S1480516080001
7月14日,公司公告子公司上海恒瑞医药有限公司于近日分别收
联系人: 胡偌碧
到英国、德国及荷兰药监局签发的书面通知, 批准公司吸入用地氟
烷在各国的上市申请。
交易数据
同时,7月11日 CFDA 公告的第21 批优先审评名单中,恒瑞的地
氟烷、吸入用地氟烷均被纳入优先审评，地氟烷为临床批
(CXHL1401444), 吸入用地氟烷为生产批(CYHS1401639), 理由均
为同一生产线生产,2017年欧盟上市。
52 周股价走势图
主要观点:
1. 地氟烷欧盟获批,竞争格局极好,期待美国和中国获批
地氟烷吸入剂适用于住院和门诊成年、婴幼儿和儿童手术患者的维
持麻醉。目前在中国及美国除原研公司美国百特外，无地氟烷仿
制药获批上市,格局极佳。地氟烷商品名为优宁(Suprane),美国
百特公司最早于 1992 年获美国 FDA 批准上市销售, 目前已在欧
盟、南美、台湾、日本、韩国等多个国家和地区上市，中国食品药
品监督管理总局也已批准其在国内上市。
相关研究报告
1、《恒瑞医药(600276)年报点评:肿瘤、
地氟烷为我们前期制剂出口报告中建议重点关注的 17-18 年恒瑞
麻醉、造影、出口四大金刚出类拔萃, 创新
制剂出口有望获批品种。DMF2014年9月23日获得,按时间推算
龙头骏业日新》2017-03-12
2、《恒瑞医药(600276)事件点评: 多西
亿美金左右。
他赛 ANDA 获批, 2017年或成恒瑞海外 ANDA+
此品种也已纳入第21批优先审评,中国地区也有望加速上市。
收入双爆发年》2017-02-19
3、《恒瑞医药(600276)事件点评: 制剂
出口再添新兵，国内首仿优先审评有所突
破》2017-02-09
4、《恒瑞医药(600276)事件点评:获得
Oncolvs 溶瘤腺病毒独家许可，期待未来与
东方财智 兴盛之源
图 1: 地氟烷国内样本医院销售及增速
图 2:地氟烷彭博终端销售情况(WAC,按月,百万美金)
东方财智 兴盛之源
2. 数个品种接连验证制剂出口反哺国内市场逻辑, 恒瑞今年制剂出口仍值得期待
地氟烷欧盟刚刚获批随即进入国内优先审评。苯磺酸顺阿曲库铵 2 月 7 日获得美国 ANDA, 4 月 13 日纳入第
15 批优先审评。近期欧美同一生产线品种接连进入优先审评，印证反哺逻辑
未来,我们预计 2017-2018 年地氟烷、卡培他滨、磺达肝癸钠、噻替哌、卡泊芬净等品种有望在美国获得 ANDA,
竞争格局和市场空间较好，这些品种获批后销售总额有望达 1-2 亿美金。(表 1)
3.8 个品种优先审评国内绝对霸主, 品种再总结, 持续落地看点颇多
恒瑞有8个品种在优先审评队列中,国内绝对霸主地位不可动摇。其中首仿优质品种卡泊芬净已于2017年1
月通过优先审评通道获批实现突破，这是恒瑞第一个通过优先审评获批的首仿品种。
后续恒瑞在优先审评队列中的有盐酸右美托咪定鼻喷剂、磺达肝癸钠注射液、钆布醇注射液、帕立骨化醇注
射液、注射用紫杉醇(白蛋白结合型), 19K(硫培非格司亭注射液)、苯磺酸顺阿曲库铵注射液(理由为同
一生产线生产,已在美国上市,申请国内上市的仿制药),地氟烷(刚刚进入)基本情况及看点见表 2,未来
有望持续落地。
东方财智 兴盛之源
恒瑞医药 (600276): 地氟烷欧盟获批, 国内进入优先审评, 恒瑞霸主地位不可动摇
优先审评中我们重点关注的品种有 19K, 恒瑞有望依托其强大的销售体系, 借助长效对短效的替代趋势。通
过几年的时间将 19K 做成 10 亿级别甚至 15-20 亿级别大品种。还有注射用紫杉醇(白蛋白结合型),此品种
东方财智 兴盛之源
全球销售收入接近10亿美金,2015年国内规模3亿左右,但增速较快,有潜力成为10亿人民币级别的品种。
目前已获得临床批件，有望通过优先审评加速上市。
结论:
我们预计 2017-2019 年归母净利润分别为 31.23 亿元、38.39 亿元、47.20 亿元,增长分别为 20.64%、22.92%、
22.95%。EPS 分别为 1.11 元、1.36 元、1.68 元, 对应 PE 分别为 44x, 36x, 29x。我们认为公司近期国际化
和优先审评捷报频传，亮点颇多。受益于海外七氟烷、阿曲库铵的发力及国内新批卡泊芬净、新进入医保右
美托咪定的放量，公司收入端有望保持 20%左右增速。另外，2017 有望成为恒瑞 ANDA 爆发年，同时多个品
种有望受益于优先审评加速上市。我们看好公司长期发展，维持“推荐”评级。
海外业务增速低于预期, 创新药研发风险
东方财智 兴盛之源
恒瑞医药 (600276): 地氟烷欧盟获批, 国内进入优先审评, 恒瑞霸主地位不可动摇
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
张金洋
医药生物行业小组组长, 3 年证券行业研究经验, 3 年医药行业实业工作经验。2016 年水晶球第一名团队组
长,公募榜单第一名,非公募榜单第二名。2015年新财富第七名团队核心成员,2015年水晶球第三名团队
核心成员。北京大学药剂学硕士、北京大学药学学士、北京大学经济学学士，和君商学院三届学子。曾就职
于中国银河证券股份有限公司、民生证券股份有限公司、西安杨森制药有限公司。2016 年 7 月加盟东兴证
联系人简介
胡偌碧
专注于化学药、创新产业链、精准医疗等投资机会。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等