买入 (维持)
2017年08月25日
恒瑞医药（600276）医药生物
超重磅吡咯替尼报产, 上市预期大概率提前
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:8月24日,公司重磅抗肿瘤品种吡咯替尼申报生产上市获得 CFDA 药审
中心的公开受理，受理号为 CXHS1700012、CXHS1700013、CXHS1700014。
● 超级重磅品种超预期报产，有望提前 1 年以上时间获批上市。吡咯替尼是公司
于 2011 年 5 月首次申报，并于 2012 年 5 月首次获批临床批件，目前该品种已
经进入 ||| 期临床, 适应症为晚期转移性乳腺癌。2017年8月24日, 根据药审
中心（CDE）最新数据显示，该品种申报生产（NDA）已被受理（受理号为
CXHS1700012、CXHS1700013、CXHS1700014）。如该品种顺利获批,或
将为公司第三个创新药品种;我们认为该品种于 2018H1 前获批上市概率大,
相比原来 2019H2 获批预期,将提前1年或1年半时间。
联系人: 陈进
● 临床效果优秀，或将以Ⅱ期临床数据获批，意义重大。公开资料显示，吡咯替
尼临床效果明显优于拉帕替尼 (PFS: 35 周 VS 27 周)。从登记时间点判断,
2016年及以后登记的 || 期及 || 期临床试验目前均没有完成的可能; 因此, 我们
相对指数表现
判断,公司报产使用的临床数据很可能为 2015 年 6 月登记的“马来酸吡咯替尼
片联合卡培他滨对比拉帕替尼联合卡培他滨治疗 HER2 表达阳性转移性乳腺癌
的 1/11 期临床研究”方案。若顺利获批，则吡咯替尼将成为公司历史首个、国内
第二个以 || 期临床数据获批的创新品种,将为国内创新药审评审批的制度创新
与改革提供宝贵经验，意义重大。
● 以乳腺癌适应症为突破，后期向多肿瘤适应症拓展，市场空间巨大。吡咯替尼
以乳腺癌适应症为主，未来将延伸至胃癌和肺癌的治疗。根据国内乳腺癌、胃
癌的发病率, 每年将新增约 30 万乳腺癌、47 万胃癌患者, 按照乳腺癌与胃癌
20%的 Her2 高表达率, 每年将新增 15.4 万的吡咯替尼适用患者; 假设按照拉
帕替尼的使用成本(每年约8万元), 吡咯替尼国内乳腺癌与胃癌市场空间超
120 亿元, 加上肺癌等其他肿瘤适应症预期, 吡咯替尼未来市场空间巨大, 峰值
基础数据
销售预计超 30 亿元，有望贡献 10 亿元业绩。
元,对应 PE 分别为 49 倍、39 倍、30 倍。我们坚定看好公司未来在国内医药
行业中的龙头地位，强者恒强效应逐步凸显，近几年有多个重磅品种待获批，
评级。
相关研究
恒瑞医药 (600276): 阿帕替尼新进国家
医保, 放量或将加速 (2017-07-24)
2. 恒瑞医药(600276): 地氟烷欧盟获批上
市,制剂出口步伐加快 (2017-07-17)
3. 恒瑞医药 (600276): 紫杉醇重磅剂型进
优先审评,有望获批首仿 (2017-06-26)
恒瑞医药(600276): 19K 获优先审评,
过 10 亿重磅获批可期 (2017-05-25)
5. 恒瑞医药 (600276): 稳健经营, 多品种
获批国内外临床和生产 (2017-04-21)
1 乳腺癌—女性健康第一“杀手”
乳腺癌是女性第一大发病率肿瘤病种，是女性健康第一“杀手”。2017年初，国家癌症
中心赫捷院士、陈万青教授等人发表了《Cancer incidence and mortality in China in 2013: an
analysis based on urbanization level》,该研究报告分析了2013年中国恶性肿瘤发病率情
况。2013年,中国女性肿瘤发病率乳腺癌为41.7/10万,依然居榜首,有继续上升趋势。由
于乳腺癌的治疗效果明显优于其他恶性肿瘤,其死亡率远低于其他肿瘤;2013年,中国女
性乳腺癌死亡率为 10.1/10 万,远低于女性肺癌 30.5/10 万的死亡率,仅排女性肿瘤死亡率
排名第五。
图 2: 2013 年中国女性肿瘤死亡率前五排名(1/10 万)
2 乳腺癌治疗—重磅靶向药物云集
乳腺癌异质性较大，为非单一分子疾病。随着分子生物学的快速发展，乳腺癌的分子标
志物及相应的分子分型在诊断及治疗上获得了越来越多的重视。目前临床上主要关注三类乳
腺癌分子标志物: 雌激素受体(estrogen receptor, ER), 黄体酮受体 (progesterone receptor,
PR) 以及人表皮生长因子受体 2 (HER-2) 不同的乳腺癌分子分型发展出了不同的治疗策略。
目前，针对乳腺癌的靶向治疗主要是针对过表达的 Her2 靶点，Her2 过表达患者约占整
个乳腺癌患者数量的 20%-30%。通过对乳腺癌患者进行 Her2 的诊断,以确定患者是否是
Her2 过表达。若患者是 Her2 过表达型,以曲妥珠单抗(赫赛汀)为基础的标准治疗方案已
经成为全球乳腺癌治疗的标准方案。
目前,多家药企针对乳腺癌已经开发出多款靶向药物,多数品种是以 Her2 为靶点,用
于治疗 Her2 阳性过表达患者。罗氏制药凭借赫赛汀等三款抗 Her2 单抗，成为 Her2 阳性乳
腺癌治疗领域的最强药企, 2016年, 罗氏三款抗 Her2 单抗全球销售额已达 96 亿美元; 而
辉瑞的帕博西尼的上市, 使 Her2 阴性乳腺癌的治疗进入靶向时代。
3 吡咯替尼—疗效更好的晚期乳腺癌靶向治疗药物
3.1 超预期报产,全球竞品较少
吡咯替尼是公司于 2011 年 5 月首次申报，并于 2012 年 5 月首次获批临床批件，目前
该品种已经进入Ⅲ期临床，适应症为晚期转移性乳腺癌。2017年8月24日，根据药审中
心(CDE)最新数据显示,该品种申报生产(NDA)已被受理(受理号为 CXHS1700012、
CXHS1700013、CXHS1700014），如该品种顺利获批，或将为公司第三个创新药品种。
吡咯替尼（Pyrotinib）是一种口服、不可逆、泛-ErbB 受体络氨酸激酶抑制剂（TKI）,
同时具有抗 EGFR/HER1、HER2 以及 HER4 活性。目前，全球与吡咯替尼靶点相同、适应
症相似的品种有 GSK 的拉帕替尼和 Puma 公司的来那替尼,拉帕替尼是 GSK 于 2007 年获
月份获批用于 Her2 阳性乳腺癌在赫赛汀标准治疗之后的维持治疗。在适应症方面，吡咯替
尼与拉帕替尼更接近，而药品本身化合物性质则与来那替尼更为相似，因此，我们认为吡咯
替尼是一款综合效果介于拉帕替尼与来那替尼之间的重磅创新药。
3.2 临床数据优秀,有望以Ⅱ期临床数据获批
根据公司之前披露一项丨期临床数据分析，吡咯替尼联合卡培他滨治疗 Her2 阳性晚期
乳腺癌无进展生存期 (PFS) 为 35.4 周, 而拉帕替尼早期公布的临床数据约 27 周, 可见吡
咯替尼临床效果明显由于拉帕替尼。
CFDA 网站临床信息登记平台信息显示, 吡咯替尼已登记的临床试验已达 9 个, 登记时
间从 2014 年 2 月持续至 2017 年 6 月。从时间点上判断，考虑到临床患者入组需要花费较
长时间,2016年及以后登记的 || 期及 || 期临床试验目前均没有完成的可能;因此,我们判
断,公司报产使用的临床数据很可能为 2015 年 6 月登记的“马来酸吡咯替尼片联合卡培他
滨对比拉帕替尼联合卡培他滨治疗 HER2 表达阳性转移性乳腺癌的 I/II 期临床研究”(临床试
验注册号: CTR20150279)。若顺利获批,则吡咯替尼将成为公司历史首个、国内第二个以
Ⅱ期临床数据获批的创新品种(第一个为西达本胺, 2014年 12 月获批), 将为国内创新药审
评审批的制度创新与改革提供宝贵经验，意义重大。
表 4: 吡咯替尼国内临床登记信息
根据吡咯替尼的临床登记信息判断，乳腺癌是临床试验登记最多、进展最快的适应症，
因此、乳腺癌将成为该品种首个获批适应症。同时、公司也在积极进行该品种的肺癌和胃癌
的临床试验,我们认为,公司将以乳腺癌作为吡咯替尼的适应症突破口,未来将逐步拓展至
肺癌、胃癌等具有较高 EGFR、Her2 表达率的肿瘤适应症。
3.3 以乳腺癌为突破,市场空间巨大
吡咯替尼以乳腺癌适应症为主，未来将延伸至胃癌和肺癌的治疗。根据国内乳腺癌、胃
高表达率，每年将新增 15.4 万的吡咯替尼适用患者;假设按照拉帕替尼的使用成本（每年
约8万元), 吡咯替尼国内乳腺癌与胃癌市场空间超120亿元, 未来加上肺癌等其他肿瘤适
应症预期, 吡咯替尼未来市场空间巨大, 峰值销售预计超 30 亿元, 有望贡献 10 亿元业绩。
4 盈利预测与投资建议
倍、30倍。我们坚定看好公司未来在国内医药行业中的龙头地位,强者恒强效应逐步凸显,
61 元, 维持“买入”评级。
传统仿制品种销售受招标降价、二次议价影响而低于预期;创新药品种销售受医保目录
谈判降价影响而低于预期;在研发品种审评审批进展低于预期。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。