日期: 2017年7月17日
恒瑞医药(600276)
行业: 医药制造业
吸入用地氟烷海外获批
杜臻雁
制剂出口稳步推进
Tel:
E-mail:
基本数据（最新）
■动态事项
公司于2017年7月15日发布公告,近日分别收到英国、德国
及荷兰药监局签发的书面通知, 批准公司吸入用地氟烷在各国的上
市申请。
主要股东（最新）
■事项点评
吸入用地氟烷市场竞争格局良好，未来有望在美国、中国上市
吸入用地氟烷剂适用于住院和门诊成年、婴幼儿和儿童手术患
者的维持麻醉。地氟烷的麻醉作用机制尚未完全明确，有报道指出
收入结构(2016)
地氟烷具有对GABAA 受体介导的GABA 作用的增强以及对双孔钾
离子通道家族的 TRESK 的活化作用。经查询, 目前在中国及美国
除原研公司美国百特的产品优宁外，无地氟烷仿制药获批上市，竞
争格局良好。2016年吸入用地氟烷全球市场销售额约2.7亿美元。
恒瑞的吸入用地氟烷除在英国、德国及荷兰获批上市外, 还申
最近6个月股价与沪深300指数比较
报了美国(ANDA 208234)和国内(受理号 CYHS1401639)的上
市申请,目前在美国的上市申请尚在审评中,在国内的上市申请已
经获得优先审评公示, 未来有望在美国和中国上市。
公司海外市场拓展稳步推进
制剂出口已成为公司新的利润增长点,2016年公司海外实现营
业收入 4.32 亿元, 同比增长 21.47%, 七氟烷获得 FDA 批文, 环磷
酰胺等产品的销售稳步增长。2017年,公司阿曲库铵和多西他赛在
美国获批上市, 卡泊芬净在英国和德国获批上市。此次地氟烷在英
国、德国和荷兰获批上市,制剂出口再下一城,未来公司将有更多
首次报告日期: 2017年7月17日
品种陆续在海外申报、获批。
相关报告:
另外,在创新药国际化方面,公司将 PD-1 单抗项目的海外权
益有偿许可给美国 Incyte 公司;吡咯替尼在美国的 I 期临床试验顺
利推进。公司在美国成立子公司,专门负责海外项目的引进。公司
在 2016 年引进日本 Oncolvs BioPharma 公司的溶瘤腺病毒产品
TelomelysinTM, 补充公司肿瘤免疫产品线, 增强公司在抗肿瘤领域
的竞争力。
产品布局完善。创新能力在国内位列前茅
公司是国内最大的抗肿瘤药、手术用药和造影剂的研究和生产
基地之一。公司产品已形成比较完善的产品布局, 其中抗肿瘤、手
术麻醉、造影剂等领域市场份额在行业内名列前茅。公司技术创新
能力在国内位列前茅,研发团队实力明显,先后在连云港、上海、
成都和美国设立了研发中心和临床医学部。
创新药研发步入收获期
公司创新药艾瑞昔布和阿帕替尼已获批上市,还有多个创新药
正在临床开发。在创新药开发上、已基本形成了每年都有创新药申
请临床,每2-3年都有创新药上市的良性发展态势。
阿帕替尼进入国家医保谈判目录,未来放量可期; K19 进入优
先审评通道,有望加速上市; PD-1 单抗、吡咯替尼等产品的 Ⅲ 期
临床实验也在稳步推进中。公司作为国内创新药的龙头企业、目前
已步入创新药研发的收获期。
研发失败风险、行业竞争风险、专利风险、政策风险
■投资建议
亿元, EPS 为 1.09 元、1.30 元, 对应的 PE 为 45 倍、38 倍。公司
是国内创新药研发和生产的龙头企业,创新药研发步入收获期,制
剂出口成为公司新的利润增长点, 我们看好公司未来的发展, 给予
“增持”评级。
数据预测与估值
杜臻雁
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。