潜在上升空间:+17.5%
医药生物行业
恒瑞医药 (600276.SH)
主流品种增长强劲，研发支撑长期业绩
财务数据一览
恒瑞医药上半年收入利润快速增
收入利润快速增长,业绩符合预期。恒瑞医药公布 2017 年上半年业绩,报告期内公
长,二季度业绩环比提升,符合
司实现营业收入 63.44 亿元 (人民币,下同),同比上升 20.18%,归属股东净利润
我们预期。
15.73 亿元,同比上升 19.71%,扣除非经常性损益后,公司净利润 15.71 亿元,同
公司核心品种以创新药为主，收
比上升 19.22%,符合我们的预期。单季度来看,公司二季度收入 31.75 亿元,同增
入保持快速增长;海外获批上市
21.63%,净利润 7.62 亿元,同比增长 20.89%,与一季度相比增速提升。公司报告
品种增加,制剂出口形成梯队。
期内累计投入研发费用 7.8 亿元，同比大幅增长 60%，我们认为与公司研发项目集
我们看好公司创新药前景,上调
中开展相匹配。此外,公司上半年毛利率 86.58%,同比基本持平;三项费用率
55.59%,基本保持稳定,其中销售费用率35.93%,与去年同期37.16%相比略有下
维持“买入”评级。
现有品种增长强劲,制剂出口形成梯队。公司上半年在阿帕替尼等创新药带动下,销
售稳定增长。i) 肿瘤板块:报告期内核心品种阿帕替尼经谈判纳入国家医保目录,
股份资料
整体价格降幅在 36%左右,处于可接受的范围。我们推测阿帕替尼纳入医保后将快
速实现以价换量，上半年收入将持续高速增长。在其带动下，预计肿瘤线 17 年整
体增速在 20%左右。ii）麻醉板块：七氟烷、右美等新上市品种临床需求稳定，预
计 17 年板块整体增速将超过 20%。其中右美托咪定纳入 2017 版医保目录，将进
一步提升其在手术麻醉中的应用量。公司右美市占率超过九成,将跟随市场体量扩
张继续提升销售额。iii) 造影剂板块:旗下罂粟乙碘油、钆特酸葡胺等新上市品种
销售增速较快，预计 17 年板块增长速度可能超过 30%。iv）制剂出口：环磷酰胺
销售稳步增长,彭博数据显示 17 年上半年环磷酰胺海外销售同比增速 6%(图表
1);七氟烷于15年年底获批美国上市,目前海外的销售收入正逐渐体现;此外,
新品种苯磺顺阿曲库铵注射液、注射用醋酸卡泊芬净等产品获批欧洲上市,即将贡
献收入(图表2)。
在研品种蓄势待发,支撑业绩长期增长。报告期内公司研发费用增长 60%(图表 3),
深度聚焦创新药研发。上半年公司共获得临床批件 17 个，生产批件 2 个，提交
个股1年走势图
国内外专利申请超过 90 件。公司目前多个重磅产品处于上市申报阶段，其中白蛋
白紫杉醇、硫培非格司亭（19K）等肿瘤用药产品适应症广泛，一旦获批上市，将
依托目前肿瘤药的销售渠道迅速放量。PD-1 目前已作为晚期非小细胞肺癌一线用
药展开 Ⅲ 期临床，吡咯替尼是公司在新政下首个以Ⅱ期临床结果申报上市的创新
药,适应症包括乳腺癌、食管癌以及肝癌等多个癌种,预计市场空间超过百亿。此
外,公司磺达肝癸钠等 8 个上市申报品种纳入 CFDA 优先审评名单(图表 4),SHR-
1316 注射液等多个品种获准在海外开展临床。我们认为公司研发策略一向聚焦自
身优势领域以及临床大品种,在临床需求升级以及公司产品和渠道协同下,研发管
线的丰富储备可作为公司长期业绩支撑。
赵心怡
造影等领域主流品种临床价值高，终端黏性大，加之公司对医疗机构终端覆盖
能力强,因此新品种销售放量速度快,市场占有率稳定,对公司收入增长提供
稳定动力。此外，国内新药审批提速，我们认为公司在研品种上市有望明显加
快,支撑公司长期业绩增长。我们预计公司在2017/2018年的净利润增速分别
应 2017/2018 年市盈率分别为 57.2 倍/47.1 倍,维持“买入”评级。
图表 1: 公司环磷酰胺海外销售额（Sandoz 代理）
(百万美元)
图表 3: 公司研发投入占收入比重
公司背景
恒瑞医药(600276.SH)为国内综合实力较为突出的大型药企，其在研发、生产、销售等领域具备非常突出的优势。公司收
成为公司收入的重要增长动力。
恒瑞医药 (600276.SH): 财务报表
交银国际
上环皇后大道中 181 号新纪元广场低座 17 楼 1701 室