买入 (维持)
2017年07月24日
恒瑞医药（600276）医药生物
阿帕替尼新进国家医保，放量或将加速
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司近日发布公告,根据《人力资源社会保障部关于将36种药品纳入国
家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录乙类范围的通知》，主要产品甲
磺酸阿帕替尼片新进入国家医保目录。
● 阿帕替尼顺利进入谈判目录，胃癌适应症优势明显。根据最终谈判目录，阿帕
替尼医保支付标准为 136 元 (250mg/片)、185.5 元 (375mg/片)、204.15 元
(425mg/片), 相比原售价平均降幅约为 37%, 降幅明显小于进口靶向抗肿瘤
药物。目前, 全球范围获批胃癌的靶向治疗药物数量较少, 已获批上市的有赫
赛汀、雷莫芦单抗（Ramucirumab）、阿帕替尼三种。近年，众多知名药企针
对胃癌的靶向治疗开展了多个Ⅲ期临床试验,从结果来看,绝大多数品种最终
联系人: 陈进
结果为阴性; 我们认为, 由于胃癌的异质性强, 对化疗和靶向药物的敏感性较
差,是对个体化治疗要求很高的肿瘤,已上市靶向药物未来市场优势明显,有
望长期作为胃癌的靶向治疗方案品种。
相对指数表现
适应症有待进一步拓展,增长空间可观。目前阿帕替尼获批适应症为:限既往
至少接受过 2 种系统化疗后进展或复发的晚期胃腺癌或胃-食管结合部腺癌患
者, 即晚期胃癌的三线治疗。除胃癌适应症之外, 公司正积极拓展该品种的其
他肿瘤适应症,包括肝癌、肺癌、食管癌、乳腺癌等,晚期肝癌与肺癌均处于
临床 III 期, 部分将成为阿帕替尼新增适应症, 进一步拓展其市场空间。
元/月,按照每年新增21万例晚期胃癌患者(每个患者平均延长4.3月存活期)
计算,在不考虑跨适应症使用情况下,阿帕替尼市场空间约135亿元,2016年
渗透率约 7.4%;降价 37%后,阿帕替尼国内市场空间仍高达 85 亿元。我们认
为, 阿帕替尼进入国家医保目录后, 市场渗透率将快速提高, 有望达到 30%以
上,峰值销售额或将达到 25 亿元;考虑到未来新获批适应症,预计 2020 年阿
基础数据
帕替尼未来市场销售额将突破 30 亿元。
元,对应 PE 分别为 45 倍、35 倍、27 倍。我们坚定看好公司未来在国内医药
行业中的龙头地位，强者恒强效应逐步凸显，近几年有多个重磅品种待获批，
“买入”评级。
相关研究
1. 恒瑞医药 (600276): 地氟烷欧盟获批上
市,制剂出口步伐加快 (2017-07-17)
2. 恒瑞医药(600276): 紫杉醇重磅剂型进
优先审评,有望获批首仿 (2017-06-26)
3. 恒瑞医药 (600276): 19K 获优先审评,
过 10 亿重磅获批可期 (2017-05-25)
4. 恒瑞医药 (600276): 稳健经营, 多品种
获批国内外临床和生产 (2017-04-21)
5. 恒瑞医药 (600276): 业绩符合预期, 创
新速度加快 (2017-03-11)
胃癌治疗难度大，靶向治疗药物数量少
胃癌是全球性常见的恶性肿瘤, 2015年, 美国权威期刊 CA Cancer J Clin 发表的癌症
统计报告显示, 2012 年度全世界胃癌新发病例超过 95 万例, 仅次于肺癌、乳腺癌、结直肠
癌和前列腺癌,其中在东亚地区最为高发;死亡病例约73万例,仅次于肺癌和肝癌。2016
年, 陈万青等于 Chin J Cancer Res 发表《National cancer incidence and mortality in China,
2012》一文,报道了我国 2012 年癌症的发病与死亡情况,胃癌发病率为 31.28/10 万,是
仅次于肺癌的第二大肿瘤;死亡率22.04/10万,稍低于肝癌,排在第三位。
晚期胃癌至今国内外没有统一的一线标准治疗方案，主要是根据每个患者的体力特征制
定不同的化疗方案。氟尿嘧啶类联合铂类两药联合化疗是主流一线化疗方案，美国国立综合
癌症网络（NCCN）制定的晚期胃癌化疗一线方案中，氟尿嘧啶类（5-Fu 或卡培他滨）联合
顺铂两药联合化疗是唯一1类治疗方案,体力较好患者可以接受三药联合化疗方案;欧洲肿
瘤医学学会（ESMO）制定的常见指南是氟尿嘧啶类联合铂类两药联用，是否可以三药联用
仍具有争议: 而国内治疗指南范围相对全面, 根据患者体力情况制定单药、两药、三药联用
方案。
表 1:不同地区针对晚期胃癌的治疗方案
胃癌的异质性很强，对化疗药物的敏感性较差，预后不佳，是对个体化治疗要求很高的
肿瘤。目前，全球范围获批胃癌的靶向治疗药物数量较少，已获批上市的有赫赛汀、
Ramucirumab、阿帕替尼三种。赫赛汀用于治疗 Her-2 阳性胃癌, 作为 Her-2 阳性胃癌一线
治疗用药; Ramucirumab 与阿帕替尼是 VEGFR-2 抑制剂, 两个药品的获批充分说明
VEGFR-2 靶点在胃癌靶向治疗中的作用。Ramucirumab 单药或者联合紫杉醇能够明显延长
晚期胃癌患者存活期,是 FDA 批准用于转移性胃癌二线治疗的首个靶向药物。
近年,多家知名药企针对胃癌靶向治疗展开了多个临床研究,部分临床试验的药物是已
上市成熟品种(如贝伐珠单抗、西妥昔单抗等)。从这些临床研究效果分析,针对胃癌的靶
向治疗效果并不理想，说明胃癌的治疗确实存在很大难度，也从侧面说明已上市靶向品种在
胃癌治疗领域具有很大的优势与潜力。
2 公司首个创新靶向治疗药物,适应症有待全面拓展
甲磺酸阿帕替尼片（艾坦）是口服小分子抗血管生成抑制剂新药，主要通过高度选择性
地抑制血管内皮生长因子受体-2(VEGFR-2)酪氨酸激酶的活性，阻断血管内皮生长因子
(VEGF) 与其受体结合后的信号转导通路, 从而强效抑制肿瘤血管生成, 发挥抗肿瘤作用。
2014年10月17日,阿帕替尼经CFDA批准作为国家1.1类新药上市,用于晚期胃癌或胃
食管结合部腺癌三线及三线以上治疗。
阿帕替尼是公司继艾瑞昔布之后第二个获批的 1.1 类创新药,也是公司首个获批抗肿瘤
靶向治疗药物。目前, 阿帕替尼获批适应症为: 限既往至少接受过2种系统化疗后进展或复
发的晚期胃腺癌或胃-食管结合部腺癌患者,即晚期胃癌的三线治疗。除胃癌适应症之外,公
司正积极拓展该品种的其他肿瘤适应症,包括肝癌和肺癌等。根据药智网临床试验数据统计,
包括公司和各研究机构在内的登记关于阿帕替尼的各项临床研究多达 83 个, 涉及多个不同
肿瘤的适应症,晚期肝癌与肺癌均处于临床 || 期。
3 进入医保目录将有助于市场快速放量
本轮医保目录谈判抗肿瘤靶向药物降幅均较大，阿帕替尼本次谈判降价幅度约为 37%，
是本次抗肿瘤靶向治疗药物降幅最小品种之一，远低于进口靶向药物品种，进口靶向药物降
幅均超40%, 曲妥珠单抗降幅高达65%, 是本轮降价幅度最大的抗肿瘤靶向药物。
阿帕替尼新进医保目录将有助于未来快速放量，尤其是在胃癌适应症领域。阿帕替尼本
轮降价对应适应症为晚期胃癌三线治疗,预计国内每年新增约42万例胃癌患者,约50%首
次发现者已处于晚期,因此,我国每年约有 21 万新增阿帕替尼适应患者。在不考虑赠药的
情况下,按照阿帕替尼原使用成本(约15000元/月),晚期胃癌患者平均存活期为4.3月计
算,阿帕替尼国内晚期胃癌市场容量约 135 亿元,降价后空间依然高达 85 亿元。2016 年,
阿帕替尼销售额约10亿元,不考虑跨适应症使用,胃癌渗透率约7%。我们认为,阿帕替尼
进入国家医保目录后,市场渗透率将快速提高,有望达到 30%以上,峰值销售额或将达到
25 亿元;考虑到未来新获批适应症,预计 2020 年阿帕替尼未来市场销售额将突破 30 亿元。
4 盈利预测与投资建议
倍、27倍。我们坚定看好公司未来在国内医药行业中的龙头地位,强者恒强效应逐步凸显,
为 56.00 元, 维持“买入”评级。
传统仿制品种销售受招标降价、二次议价影响而低于预期;创新药品种销售受医保目录
谈判降价影响而低于预期; 在研发品种审评审批进展低于预期。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。