双汇发展(000895)
公司研究/简评报告
成本端利好全面释放，业绩有望逐步改善
-双汇发展（000895）2017 年三季报点评
简评报告/食品饮料
2017年10月31日
一、事件概述
强烈推荐
首次评级
10月30日晚,公司发布2017年三季报,2017前三季度实现营业收入373.39亿元,
合理估值:
30.4—38 元
元。第三季度实现营业收入132.94亿元,同比增长3.58%;归母净利润12.47亿元,同
比增长 10.78%。
二、分析与判断
毛利率小幅提高,低价库存贡献未来盈利空间
公司前三季度实现营业收入373.39亿元,归母净利润为31.51亿元,分别同比下降
2.67%和 3.85%, 但是若单看第三季度则分别同比增长 3.58%、10.78%, 表现明显
好于前两个季度。第三季度毛利率 21.0%, 与前两个季度 17.0%、20.6%相比逐步
提升,主要是二季度的高位库存已消化完毕,储备的低价库存使业绩逐渐释放,有
助于扩大产销规模,提升盈利水平。
该股与沪深 300 走势比较
成本端利好逐步释放，屠宰量相应走高
公司前三季度屠宰生猪1,009万头,同比上涨13%,其中第三季度单季屠宰374万
头, 相比前两个季度同比增长 37.90%, 环比增长 8.6%。一方面, 今年生猪价格呈
持续下降趋势，第三季度猪肉价格虽有阶段性的反弹过程，但整体下降的大趋势不
变, 仍处于价格低位; 另一方面, 公司储备的低价库存可满足接下来的原材料需求,
利好三季度成本端。我们认为，猪肉价格走势的下降以及低价库存的影响，有利于
公司降低原材料成本, 使屠宰量相应走高。
肉制品产品结构调整，渠道整合多元化
公司前三季度鲜冻肉及肉制品外销量为227.8万吨,同比上涨4.7%,其中第三季度
单季外销82.3万吨,同比增长11.7%,环比增长9.3%。公司适应消费升级步伐,
一是产品升级,三季度维持“稳低温、上高温”的策略,同时推出一些全新概念的
执业证号:
S0100512100003
肉制品,同时进一步抓好老产品改造,做好产品的概念、质量和口味升级;二是渠
道升级, 肉制品成立新渠道开发部, 全国设立18个新渠道开发办事处, 配置专业
化人员,对电商、休闲、餐饮等新渠道进行专业化开发、运作。
研究助理: 汪玲
三、盈利预测与投资建议
执业证号:
S0100117030004
目前猪肉下行周期不变,公司原材料储备处于低价水平,使得公司毛利处于较高水
平,并且未来还有提升空间;肉制品产品结构升级,渠道整合多元化,我们看好公司未
来业绩增长。我们预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 1.37 元、1.52 元、1.87 元,对应
PE 为 15.5 倍、14.0 倍、11.3 倍, 我们预计合理估值区间为 30.4-38 元, 首次覆盖给予“强
研究助理:
张双轶
烈推荐”评级。
执业证号:
S0100116060007
猪价上涨导致成本提高，产品结构调整不达预期，食品安全问题。
相关研究
公司财务报表数据预测汇总
陈柏儒,北京交通大学技术经济学硕士,2012年加盟民生证券研究院,从事轻工行业及上市公司研究。
汪玲,食品饮料与农林牧渔行业组长,中央财经大学会计硕士。五年大型资产管理公司从业经验,2017年加入民生证券。
张双轶,英国杜伦大学金融管理学硕士,2016年加入民生证券研究院,从事食品饮料行业及上市公司研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,