订单保持高增长趋势，收入利润实现逐季度环比改善
2024年10月29日
事件: 2024 年 10 月 28 日, 药明康德发布 2024 年三季报, 公司前三季度
\triangleright
亿元,同比下降19.1%;经调整净利润73.5亿元,同比下降10.1%。单季度看,
Q3 实现收入 104.6 亿元,环比增长 13.0%,非新冠同比增速 14.6%;经调整净
利润 29.7 亿元, 环比增长 20.9%。
在手订单延续上半年高增长趋势,海外客户收入加速复苏。前三季度公司新
\triangleright
增客户800+,在手订单438.2亿元,同比增长35.2%,下游创新需求和新签订
单保持旺盛。分地区看,美国收入176.2亿元,非新冠增速为7.6%,欧洲收入
35.3 亿元,同比增长 14.8%,欧美订单收入加速回暖。公司维持 2024 年 383-
405 亿元的收入目标，剔除新冠项目后同比增长 2.7%-8.6%，经调整 non-IFRS
归母净利率与 2023 年相当水平。
CDMO 商业化项目保持强劲, TIDES 业务订单和产能快速提升。(1) WuXi
\triangleright
研究助理 乔波耀
亿元, 非新冠增速达到 26.4%。R 交付分子数同比增长 7%; D&M 前三季度收
入 124.7 亿元, 非新冠增速为 7.0%, 新增分子 915 个, 其中新增商业化和临床
Ⅲ 期项目 20 个，产能建设方面新加坡研发和生产基地已开工建设，预计一期于
相关研究
2027年投入运营; TIDES业务快速发展,前三季度实现收入35.5亿元,同比增
1.药明康德 (603259.SH) 2024 年半年报点
长 71.0%, 截至 9 月底在手订单同比增长 196%, 多肽固相合成反应釜体积将从
评:在手订单快速提升,小分子 CDMO 龙头
年初的 3.2 万升增至 2024 年底的 4.1 万升, 2025 年产能将进一步增长, 预计
业绩环比改善-2024/07/30
全年 TIDES 收入增速将超过 60%。 (2) WuXi Testing 前三季度收入 46.2 亿
2.药明康德 (603259.SH) 2024 年一季报点
评: 欧美地区收入仍稳健增长, TIDES 业务快
元,同比下降 4.9%,其中实验室分析测试收入 32.6 亿元,Q3 收入环比增长
速放量-2024/04/30
5.5%, 前三季度安评收入由于订单价格因素同比下降 10.1%, Q3 环比增长
3.药明康德 (603259.SH) 2023 年年报点评:
10.1%; 临床 CRO&SMO 业务收入 13.6 亿元, 同比增长 3.4%, 其中 SMO 收
多肽分子管线和产能加速成长,公司盈利能力
入稳健增长 16%。(3) WuXi Biology 前三季度收入 18.3 亿元, 同比下降 3.6%,
持续改善-2024/03/19
新分子相关收入同比增长 6.0%, 成为下游重要引流入口。(4) WuXi ATU 前三
4.药明康德 (603259.SH) 2023 年三季报点
季度收入 8.5 亿元，同比下降 17.0%，主要系高毛利项目完成和美国拟议法案影
评: 非新冠业务增长稳健, 经营效率和规模效
益持续提升-2023/10/31
响而新签订单不足,公司正在评估各种选项以保持 CGT 业务持续运营。
5.药明康德 (603259.SH) 2023 年半年报点
投资建议: 药明康德是全球领先的一体化、端到端 CXO 龙头, 通过 CRDMO
评: 需求稳定, 非新冠业务快速放量, CXO 龙
和 CTDMO 业务模式赋能国内外客户的新药研发项目。我们预计 2024-2026 年
头成长确定-2023/08/01
公司归母净利润分别为 93.16/105.08/121.34 亿元, 对应 PE 为 17/15/13 倍,
维持“推荐”评级。
\triangleright
汇率风险等。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: