招银国际环球市场 | 睿智投资 | 公司更新
药明康德 (603259 CH)
买入(维持)
生物安全法案大概率立法失败，看好估值修复
78.51 人民币
当地时间12月7日,美国参议院和众议院军事委员会对外公布了经两院委员会最
72.37 人民币)
终协商后的 2025 财年国防授权法案（National Defense Authorization Act，以下
潜在升幅
42.2%
简称 NDAA) 文本。该法案有待美国总统签字后生效。生物安全法案 (Biosecure
55.22 人民币
当前股价
Act、编号 S.3558/H.R.8333）并没有被纳入 2025 财年 NDAA 的修正案中，这意
味着生物安全法案试图通过加入 NDAA 的立法路径失败。生物安全法案仍可以推
中国医药
进单独立法,但考虑到仅剩两周窗口期,我们认为单独立法的成功率极低。长期
武 煜, CFA
来看,我们看好公司在全球医药研发产业链中将保持强大的竞争优势,维持稳定
的市场份额。此外，我们预期随着全球生物医药融资复苏、公司的订单持续快速
增长, 多肽业务高速增长, 驱动业绩修复。(药明康德深度报告链接)
黄本晨, CFA
日、经参众院协商的最终版本 NDAA 公布、其中不包含生物安全法案。我们
公司数据
认为这反映出了生物安全法案在美国国会立法进程存在阻力。现为美国参议
院国土安全委员会高级成员 (ranking member) 的 Rand Paul 是今年 3 月份
该委员会对生物安全法案进行小范围投票时唯一投反对票的议员。Rand Paul
将在明年担任参议院国土安全委员会主席。关于该方案的单独立法路径,众
议院在9月9日投票通过了生物安全法案(H.R.8333),目前仍待参议院全
股东结构
体投票，以及总统签署才可完成立法流程。本届国会的会议期限仅剩余两
周，我们认为窗口期很短，单独立法成功率极低。
■ 预计公司仍将在中长期保持全球化学药 CDMO 领先地位,海外同行较难超
股价表现
越。我们整理了 30 家位于欧洲、美国和印度的从事 API 和化学药 CDMO 业
务的公司情况，发现这些公司在收入体量和产能投入上显著落后于药明康
德。印度专门从事 API 和化学药 CDMO 的公司大多提供大宗和特色原料药,
对于创新药领域的涉足相对有限。与药明康德相比、印度同行公司的研发团
队规模很小。欧洲的制药工业基础较好,区域内有众多历史悠久的化学药
股份表现
CDMO 公司。但欧洲的化学药 CDMO 企业偏重制剂业务。同时，他们的产能
(RM
603259 CHSHCOMP (Rebased)
主要分布在中欧和西欧地区、导致人工成本高于药明康德。
看好全球生物医药融资复苏、拉动订单快速增长。由于海外生物医药融资的
复苏以及 MNC 药企研发投入的韧性，药明康德的订单已经反映了海外客户需
求的增长。公司截至9月底的在手订单同比增长35%, 其中 TIDES 订单同比
30Dec-23
Mar-24
Jun-24
Dec-24
Sep-24
增长196%。我们预计，随着美国降息周期持续，全球生物医药融资有望持续
复苏，拉动公司订单快速增长。
率: 2.0%), 以反映法案的不确定性降低以及在手订单增长带来的业绩复
苏。我们预计公司在 2024E/ 25E/ 26E 收入同比变化-3.6%/+11.4%/
+13.6%，经调整 non-IFRS 净利润同比变化-3.9%/ +11.9%/ +15.5%
图 2: DCF 估值分析
图 3: DCF 模型敏感性分析
财务分析
分析员声明
负责撰写本报告的全部或部分内容之分析员，就本报告所提及的证券及其发行人做出以下声明: (1)发表于本报告的观点准确地反映有关于他们个人
对所提及的证券及其发行人的观点; (2) 他们的薪酬在过往、现在和将来与发表在报告上的观点并无直接或间接关系。
此外,分析员确认,无论是他们本人还是他们的关联人士(按香港证券及期货事务监察委员会操作守则的相关定义)(1)并没有在发表研究报告30
日前处置或买卖该等证券; (2)不会在发表报告 3 个工作日内处置或买卖本报告中提及的该等证券; (3)没有在有关香港上市公司内任职高级人
员; (4) 并没有持有有关证券的任何权益。
招银国际环球市场投资评级
:股价于未来 12 个月的潜在涨幅超过 15%
:股价于未来 12 个月的潜在变幅在-10%至+15%之间
:股价于未来 12 个月的潜在跌幅超过 10%
未评级
:招银国际证券并未给予投资评级
招银国际环球市场行业投资评级
优于大市
: 行业股价干未来12 个月预期表现跑赢大市指标
同步大市
:行业股价于未来12个月预期表现与大市指标相若
落后大市
: 行业股价于未来 12 个月预期表现跑输大市指标
招银国际环球市场有限公司
招银国际环球市场有限公司(“招银国际环球市场”)为招银国际金融有限公司之全资附属公司(招银国际金融有限公司为招商银行之全资附属公司)
重要披露
本报告内所提及的任何投资都可能涉及相当大的风险。报告所载数据可能不适合所有投资者。招银国际环球市场不提供任何针对个人的投资建议。本报告没有把任何人的
投资目标、财务状况和特殊需求考虑进去。而过去的表现亦不代表未来的表现，实际情况可能和报告中所载的大不相同。本报告中所提及的投资价值或回报存在不确定性
及难以保证，并可能会受目标资产表现以及其他市场因素影响。招银国际环球市场建议投资者应该独立评估投资和策略，并鼓励投资者咨询专业财务顾问以便作出投资决
本报告包含的任何信息由招银国际环球市场编写，仅为本公司及其关联机构的特定客户和其他专业人士提供的参考数据。报告中的信息或所表达的意见皆不可作为或被视
为证券出售要约或证券买卖的邀请，亦不构成任何投资、法律、会计或税务方面的最终操作建议，本公司及其雇员不就报告中的内容对最终操作建议作出任何担保。我们
不对因依赖本报告所载资料采取任何行动而引致之任何直接或间接的错误、疏忽、违约、不谨慎或各类损失或损害承担任何的法律责任。任何使用本报告信息所作的投资
决定完全由投资者自己承担风险。
本报告基于我们认为可靠且已经公开的信息，我们力求但不担保这些信息的准确性、有效性和完整性。本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，
可能会随时调整,且不承诺作出任何相关变更的通知。本公司可发布其它与本报告所载资料及/或结论不一致的报告。这些报告均反映报告编写时不同的假设、观点及分析
方法。客户应该小心注意本报告中所提及的前瞻性预测和实际情况可能有显着区别、唯我们已合理、谨慎地确保预测所用的假设基础是公平、合理。招银国际环球市场可
能采取与报告中建议及/或观点不一致的立场或投资决定。
本公司或其附属关联机构可能持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并不时自行及/或代表其客户进行交易或持有该等证券的权益，还可能与这些公司具有其他投资银
行相关业务联系。因此，投资者应注意本报告可能存在的客观性及利益冲突的情况，本公司将不会承担任何责任。本报告版权仅为本公司所有，任何机构或个人于未经
本公司书面授权的情况下，不得以任何形式翻版、复制、转售、转发及或向特定读者以外的人士传阅，否则有可能触犯相关证券法规。
如需索取更多有关证券的信息,请与我们联络。
对于接收此份报告的英国投资者
本报告仅提供给符合(I)不时修订之英国 2000 年金融服务及市场法令 2005 年(金融推广)令("金融服务令")第 19(5) 条之人士及(II) 属金融服务令第 49(2) (a) 至(d) 条(高净值
公司或非公司社团等)之机构人士、未经招银国际环球市场书面授权不得提供给其他任何人。
对于接收此份报告的美国投资者
招银国际环球市场不是在美国的注册经纪交易商。因此，招银国际环球市场不受美国就有关研究报告准备和研究分析员独立性的规则的约束。负责撰写本报告的全部或部
FINRA 规则的限制。本报告仅提供给美国 1934 年证券交易法 (经修订) 规则 15a-6 定义的“主要机构投资者”, 不得提供给其他任何个人。接收本报告之行为即表明同意接
受协议不得将本报告分发或提供给任何其他人。接收本报告的美国收件人如想根据本报告中提供的信息进行任何买卖证券交易，都应仅通过美国注册的经纪交易商来进行
交易。
对于在新加坡的收件人
本报告由 CMBI (Singapore) Pte. Limited (CMBISG) (公司注册号 201731928D) 在新加坡分发。CMBISG 是在《财务顾问法案》（新加坡法例第 110 章）下所界定,
并由新加坡金融管理局监管的豁免财务顾问公司。 CMBISG 可根据《财务顾问条例》第 32C 条下的安排分发其各自的外国实体，附属机构或其他外国研究机构篇制的报
告。 如果报告在新加坡分发给非《证券与期货法案》（新加坡法例第 289 章）所定义的认可投资者，专家投资者或机构投资者，则 CMBISG 仅会在法律要求的范围内对
这些人士就报告内容承担法律责任。 新加坡的收件人应致电(+65 6350 4400) 联系 CMBISG,以了解由本报告引起或与之相关的事宜。