2025年9月3日
宁沪高速(600377.SH): 盈利符合预期,
推荐/维持
投资收益波动导致当期利润下降
宁沪高速
公司报告
事件: 2025 上半年公司实现营收 94.06 亿元，同比下降 5.56%。若剔除建造
公司简介:
公司主要从事投资、建设、经营和管理沪宁
收入影响,则公司营收同比下降 0.99%。实现归母净利润 24.24 亿元,同比下
高速公路江苏段及其他江苏省境内的收费
降 11.81%。报告期公司营业毛利润同比增长 4.31%，但受联营企业投资收益
路桥, 并发展公路沿线的客运及其它辅助服
减少以及江苏银行分红周期变化等因素影响,归母净利润下降。总体看公司盈
务业，是国内公路行业中资产规模最大的上
利符合预期。
市公司之一。除收费路桥业务外,公司还积
极拓展相关的多元化业务领域，作为公司非
收费公路业务收入略增，沪宁高速收入提升较明显:25 年上半年公司通行费
主营业务的重要组成部分。
收入共计 46.04 亿元，同比增长 1.65%，收费公路业务毛利率提升 2.51pct 至
63.21%。
核心路产沪宁高速收入 26.63 亿元，日均收入同比增长 8.18%。主要系沪武高
交易数据
速太仓至常州段扩建工程施工导致部分车辆改走沪宁高速，该影响同时导致宁
52 周股价区间(元)
常高速日均收入下降 15.59%，但整体看对公司属于利好。
总市值(亿元)
锡宜高速和常宜高速本报告期内日均通行费收入同比分别下降 28.08%和
流通市值 (亿元)
12.28%, 主要系沪宜高速公路部分路段改扩建半幅封闭施工影响,
总股本/流通A股(万股)
503,775/381,575
五峰山大桥本日均通行费收入同比增长13.08%,主要系4月起扬溧高速镇江
流通 B 股/H 股 (万股)
-/122,200
南至丹徒枢纽段改扩建工程封闭施工，部分车辆改走五峰山大桥。
52 周日均换手率
宁杨长江大桥本体已经贯通,但目前收入水平较低,主要系大桥北接线项目还
未贯通。预计北接线在 25 年末开通, 宁杨大桥收入预计在 26 年有较大增长。
52 周股价走势图
成本下降主要系养护成本明显下降:公司上半年营业成本剔除建造成本影响后
同比下降 6.37%, 其中收费公路业务成本 16.94 亿元, 同比下降 4.84%, 主要
是由于养护成本由去年同期的2.15亿元降至1.14亿元。
投资收益波动是盈利下降的主要原因:上半年公司投资收益共计 7.00 亿元,
较去年同期的 10.49 亿元减少 33.24%，主要系：1. 报告期内参股联营路桥公
司实现投资收益 2.74 亿元, 同比下降约 26.56%, 主要希沿江高速改扩建导
年度中期分红,本报告期分红为扣除中期分红后的年度分红 1.68 亿元,去年
同期为全口径年度分红 3.68 亿元, 因而本期收到江苏银行分红同比下降
亿元, 同比略增。
S1480519050005
盈利预测与投资建议: 我们预计公司 25-27 年的净利润分别为 50.9、51.7 和
53.8 亿,对应 EPS 分别为 1.01、1.03 和 1.07 元,对应现有股价 PE 分别为
13.3X、13.1X 和 12.6X。公司地处长三角核心区,占据天然地利优势,专注
主业且持续运营能力很强,我们维持公司“推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
宁沪高速 (600377. SH): 盈利符合预期, 投资收益波动导致当期利润下降
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
宁沪高速 (600377. SH): 盈利符合预期, 投资收益波动导致当期利润下降
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
曹奕丰
复旦大学数学与应用数学学士,金融数学硕士,9年投资研究经验,2015-2018年就职于广发证券发展研
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
宁沪高速 (600377.SH): 盈利符合预期, 投资收益波动导致当期利润下降
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
东方财智 兴盛之源