宁沪高速（600377.SH）
公司点评
交通运输组
参股银行分红调整 H1 业绩同比下滑
业绩简评
2025 年 8 月 28 日, 宁沪高速发布 2025 年半年度报告。1H2025 公
司实现营业收入94.1亿元,同比下滑5.6%;实现归母净利润24.2
亿元, 同比下滑 11.8%。其中 Q2 公司实现营业收入 46.2 亿元, 同
市价(人民币): 13.53元
比下滑 28.7%; 实现归母净利润 12.1 亿元, 同比下滑 19.2%。
经营分析
相关报告:
营业收入同比下滑,通行费收入小幅增长。2024年公司营业收入
1. 《宁沪高速公司点评: 24 年业绩超预期 派息同比增
同比下滑 5.6, 主要由于建造收入同比下滑, 剔除建造收入后营业
加》,2025.3.27
收入约下降 0.99%。1) 路桥主业方面, 公司通行费收入同比增长
2. 《宁沪高速公司点评:投资收益提前确认 O3 业绩下
1.65%, 其中沪宁高速日均通行费收入同比增长 8.18%, 主要由于
降》，2024.10.30
沪武高速改扩建影响。2) 配套业务收入同比下滑 2.15%, H1 油品
3.《宁沪高速公司点评:主业稳健增长 投资收益大幅增
销售量较去年有所增长,但销售单价下降。 3)新能源业务方面,
加》,2024.8.28
新能源收入同比下滑 3.7%, 主要是受风力资源影响, 云杉清能公
司如东地区海上风电项目上网电量有所减少。4)地产业务收入同
比下滑 84.9%, 主要由于交付规模下降。
参股银行分红周期调整,公司投资收益同比下滑。1H2025 公司毛
利率为 33.2%, 同比增长 3.1pct, 主要由于公司业务中零毛利的
建造期收入占比下降 2.9%、公司将本增效。公司期间费用率为
5.87%, 同比持平; 其中公司财务费用率为 4.7%, 同比下滑 0.11pct,
主要由于利率下降公司采取措施，导致公司利息费用化的有息债
务综合借贷利率同比降低。1H2025 公司实现投资收益 7 亿元，同
比下降 33.2%, 主要由于本报告期江苏银行公司分红周期调整
(1H2024 取得 23 年全年分红, 今年取得 24 年下半年分红), 分红
额大幅减少，以及去年录得陆马公路资产处置收益而今年无收益。
江苏银行分红是公司业绩下滑的主要原因, 扣除江苏银行公司分
公司基本情况（人民币）
红的影响后,公司扣非归母净利润约22.39亿元,同比略增。
2025E
2026E
2027E
营业收入(百万元)
15,192
23,198
21,899
23,420
22,702
持续推动降本增效，多元融资降低财务成本。公司努力推动降本
营业收入增长率
14.61%
52.70%
-5.60%
6.95%
-3.06%
增效工作, 通过对现有路段护栏、标志标线及道路运营情况进行系
归母净利润(百万元)
4,413
4,947
5,038
5,417
5,854
统评估和优化, 养护效率和经济性得到有效提升, 同时灵活运用多
归母净利润增长率
18.51%
12.09%
1.84%
7.53%
8.07%
摊薄每股收益(元)
元融资方式, 统筹协调内外融资, 压降融资成本。
每股经营性现金流净额
盈利预测、估值与评级
ROE(归属母公司)(摊薄)
12.99%
12.82%
12.24%
12.31%
12.40%
考虑到江苏银行分红周期调整,下调公司 2025-2027 年净利润预
P/E
P/B
测至 50.4 亿元、54.2 亿元、58.5 亿元（原 54.2 亿元、58.0 亿
元、62.5 亿元), 维持“买入”评级。
经济修复不及预期、在建工程进度不及预期、高速公路收费政策变
化、市场风格转换风险
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧