规模扩张显著，期待明年人力产能释放
2020年10月28日
公司研究——事项点评
事件: 新华保险公布 2020 年三季报,实现营业收入 1697.7 亿元,同比+27.8%,实现归母净利润 111.05 亿元,同比
新华保险(601336.SH)
-14.6%。基本每股收益 3.56 元,同比-14.6%。加权平均净资产收益率 12.36%,同比-5.05pct。
点评:
\triangleright
净利润同比-14.6%。新华保险 3Q20 实现营业收入 1697.7 亿元,同比+27.8%,实现归母净利润 111.05 亿元,同比
-14.6%, 扣非后净利润同比持平。业绩表现主要因为1) 佣金手续费支出税前扣除比例政策导致去年同期基数较高,2)
750 天移动平均线下移导致准备金计提增加。
> 银保趸交驱动保费大增, NBV 料收窄。前三季度首年保费(长险首年+短期险)422.4亿元,同比+95.3%,其中趸交增
朱丁宁 研究助理
至 179.8 亿元 (3Q19 0.24 亿元), 占长险首年保费占比提升 49.9pct 至 50%, 首年期交 YoY+12.6%, 其中十年期以上首
年期交 YoY-11.8%（1H20 YoY-17.2%），降幅收窄，结构持续改善。渠道来看，个险新单（长险首年+短期）同比+11%，
其中趸交保费 5.95 亿元(3Q19 0.19 亿元)。银保新单保费同比+524%，趸交大幅增长至 173.6 亿元(去年同期 0.04 亿
元),银保新单占总新单保费比重同比提升 36.4ppts 至 53%。我们预计三季度公司加大高 margin 保障型产品销售使得
NBV 降幅收窄。人力方面，今年以来代理人人数逆势增长。截止 1H20,代理人规模同比+36.5%至 52.6 万。目前阶段,
我们认为人力规模是业务发展的基础，这也是今年以来新华股价走势较平安和太保更优的原因。在达到一定规模后，公
司通过优化基本法，实现优质增员，同时也通过营销策略和培训来提升代理人质态，并更多地聚焦于价值发展，人力产
能有望逐步释放,推动全年 NBV 改善。
相关研究
> 买卖价差兑现推动总投资收益率稳健增长。3Q20 投资收益同比+50.8%，主要源于部分投资收益兑现使得买卖价差增
《新华保险 2020 年中报点评:规模扩张显著,但价
值仍有待提升》2020.08
加。总投资收益率达 5.6%,同比+0.9ppts。我们预计公司把握利率上行的机会加大对长久期地方债、国债配置、缩短资
产负债久期，权益投资仍然坚持价值投资、稳健投资的理念，选择低估值、高分红、低波动的品种灵活布局。
投資建议:前三季度公司重启银保趸交拉动负债端保费优于同业,同时投资收益率亦优于同业。随着疫情影响的逐步消
退，公司通过优化基本法实现优质增员，加大营销力度，以及加大代理人培训，同时聚焦价值，我们预计人力产能有望
释放，明年 NBV 有望在低基数下迎来较快增长。资产端，随着当前利率企稳，存量资产再投资收益有望提升，同时利差
损的担忧减弱，估值有望提升。公司当前估值水平较低，与基本面明显相背，市场预期过于悲观，建议关注。
信达证券股份有限公司
风险因素: 受疫情影响,代理人展业恢复进度不及预期;代理人产能下滑导致人员脱落;资本市场大幅波动带来投资收
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
益急剧下降;利率下行将缩窄固定利率工具利差空间，并影响会计利润;750天均线下移带来准备金计提增加。
研究团队简介
月加入信达证券研发中心，负责非银金融研究工作。
朱丁宁，硕士,毕业于英国格拉斯哥大学金融专业,曾工作于台湾富邦证券和瑞银证券,于 2020年 4 月加入信达证券研发中心,从事非银金融行业研究工作。
王锐,硕士,毕业于美国波士顿大学金融专业,2019年加入信达证券研发中心,从事非银金融行业研究工作。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。