公司点评报告
买入/维持
海螺水泥(600585)
材料 材料 ||
海螺水泥: 业绩依旧亮眼, 水泥股中的价值王者
事件:公司发布 2019 年三季报,前三季度实现营收 1107.56 亿元
走势比较
(+42.37%), 归母净利润 238.16 亿元(+14.96%), 扣非后归母净利
润 231. 93 亿元(+14. 35%); 其中 Q3 实现营收 391. 13 亿元(+22. 04%),
归母净利润 85.56 亿元（+10.06%）, 扣非后归母净利润 82.69 亿元
(+9.72\%)
点评:
将延续, 预计公司 2019-2020 年业绩分别为 330、336 亿元, 对应 EPS 分
别为 6.24、6.34 元, 对应 PE 估值分别为 6.7 和 6.6 倍, 目前 PB 估值约
股票数据
Q3 销量增长驱动业绩稳健增长。我们测算,公司 Q3 水泥熟料自产自销约
8600 万吨, 同比增长约 12%, 贸易量约 2700 万吨, 销量保持高增长的背
总股本/流通(百万股)
5,299/5,299
后一是地产新开工及施工持续超预期，同时三季度基建投资开始触底反
总市值/流通(百万元)
223,578/223,578
弹，支撑水泥需求，1-9 月份全国水泥产量累计增长 6. 87%，其中华东地
12 个月最高/最低(元)
44.56/28.23
区累计增长 9.34%, 行业延续高景气度, 我们认为, 公司这份靓丽的成绩
相关研究报告:
单背后是综合竞争力的提升, 海螺水泥在市场的话语权越来越重; 从单吨
海螺水泥 (600585) 《海螺水泥:高
情况来看, 我们测算 Q3 公司自产自销水泥熟料均价约 310 元/吨, 同比增
基数不改业绩稳健增长, 打造极致现
下滑约 10 元/吨, 主要由于 6-8 月份淡季价格回调所致, 华东地区均价回
金流企业》--2019/08/22
调约 20-30 元/吨; 吨成本约 170 元, 环比下降 7 元/吨, 主要原因是煤炭
海螺水泥(600585)《海螺水泥:业
价格有所回落以及Q3 销量较高,固定成本摊销减少,吨毛利为143元,
绩预增公告符合预期, 四季度水泥良
同比下降约 3 元/吨; 吨三费为 23.43 元, 管理水平依然保持行业内领先
好态势延续》--2019/01/10
地位。
海中模式常态化, 熨平周期波动: 前三季度公司贸易量约为8400万吨,
三季报点评: Q3 业绩超预期, 水泥供
其中 Q3 约 2700 万吨,同比增长约 55%,海中模式逐渐常态化。贸易规模
的扩大不仅进一步助力公司营收规模的稳定在增长,同时大幅减少了华东
地区大企业的熟料外销,从而使得龙头企业区域控制力进一步加强并减少
当地水泥价格波动:
极致的现金流企业, 合同负债反映供求状况。我们注意到, 报告期末“合
同负债”科目余额为49.11亿元,合同负债基本可以解释为预付款,先款
后货的交易模式体现了水泥企业超强的议价能力,也反映了水泥行业极佳
的供求状况:报告期内公司收到1409.33亿元现金,大幅高于营收(1017
亿元),截止三季度末,公司经营性现金流净额 260 亿元,稍高于归母净
利润:在手现金445.5亿元、资产负债率仅为20.53%、同比减少2.2个
百分点,债务结构继续优化。我们认为,海螺是一个将现金流做到极致的
企业, 充足的现金流一方面可以保证各项业务的有序开展, 延伸产业链方
便未来并购;另一方面未来有望提升分红比例,即使按照18年的30%的
分红比例计算,目前股价对应股息率约4-5%,未来不排除提升分红比例,
这对长期投资者吸引力十足。
亿吨,骨料产能 4070 万吨,商混产能 120 万立方米,公司加快上下游产
业链一体化建设,实现产业链优势互补。前三季度公司骨料销售突破3000
万吨,保持快速增长,预计综合毛利率达到65%以上,盈利水平突出;随
着环保不断趋严, 矿山资源稀缺性凸显, 公司骨料业务依托自身优质矿山
资源发展迅速、将成为公司新的业绩增长点。
“金九银十”旺季成色十足，Q4 将延续高景气度。9 月份进入传统旺季，
各地水泥需求稳中有升,从跟踪的情况来看,大企业出货情况良好,需求
依旧强劲,我们认为,此轮地产周期要长于以往,短期地产投资及新开工
有韧性,对水泥需求仍有支撑;而基建在政策托底下,复苏确定性提升,
预计全年水泥需求仍将稳中有升。当前华东地区开启第三轮价格上涨,福
建、江西等地已启动第四轮涨价, 旺季价格快速回升, 而近期辽宁因事故
原因导致外运南下熟料大幅减少,因此,华东地区库存低位情况下,外来
产能冲击减少，不排除价格上涨再现 1804 高景气度。
于预期,落后产能退出缓慢,供需格局变差;煤炭,矿石等价格上涨,带
来成本提升。
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上:
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。