2021年1月15日
601166.SH
兴业银行
业绩快报超预期，盈利转正不良大幅下行
原评级: 买入
兴业银行业绩快报披露的盈利和资产质量表现均超出我们预计, 公司盈利增
速转正，规模信贷快速增长，资产端结构持续优化,不良大幅下行,资产质
板块评级:强于大市
本报告要点
支撑评级的要点
业绩快报超预期,盈利转正不良大幅下行
盈利超预期正增、营收平稳快增
股价表现
兴业银行 2020 年利润增速表现超出我们预期, 拨备前净利润全年实现同
比 14.82%的快增, 较前三季度提升 1.9 个百分点。考虑拨备后, 归母净
利润同比增 1.15%、增速较前三季度 (-5.53%) 大幅提升 6.68 个百分点、
盈利实现由负转正。公司营收表现稳中有升,全年同比增12.04%,增速
较前三季度（+11.1%）小幅提升。我们预计兴业银行净利润增速的转正
主要是随着宏观经济的企稳复苏、叠加前期的调整处置基本完成、公司
资产质量压力明显改善,在4季度适当减轻了拨备计提所致。
资产端结构优化, 规模实现快增
2020年兴业银行规模和信贷均保持快增,且资负结构进一步优化。截止
2020年末,兴业银行总资产同环比分别增10.5%/3.62%,信贷总额同环比
分别增 15.2%/2.7%，信贷增速明显快过总资产增速，资产端结构进一步
调整优化,贷款在总资产中的占比较年初提升2.1个百分点至50.2%,且
同业比较来看，未来还有进一步提升空间，以支撑公司资产端收益改善
向好。
不良大幅改善，拨备继续夯实
4 季度末兴业银行不良率同样表现超出预期,环比大幅下行 22BP, 较年
初下行 29BP 至 1.25%,不良率降至近 5 年来的历史最低水平,绝对值来
看，在上市银行中也处相对低位。我们认为这得益于公司不断加强对不
良的核销处置，扎实做好资产质量的出清处置，使得资产质量不断稳步
向好。展望未来, 兴业银行坚持“1234”的“商行+投行”战略, 表内表
外协调发展, 力争采用更多元的方式为客户提供丰富的非信贷类金融服
务、以此更好的通过金融市场达到信用风险的分散和缓释、为表内资产
以2021年1月14日收市价为标准
质量的进一步改善向好奠定基础。2020末,兴业银行拨备覆盖率218.8%,
环比提升7.14%,拨备基础进一步夯实,抵御风险的能力持续增强。
相关研究报告
我们上调公司 2020/2021 年 EPS 至 3.21/3.50 (原预测为 3.10/3.37)
《兴业银行:同业转型积淀深厚,“商投”特
净利润增速 1.1%/9.2%, 目前股价对应 2020/2021 年 PB 0.84/0.76,
色潜力可期》20210108
6.66/6.10°
评级面临的主要风险
中银国际证券股份有限公司
经济下行导致资产质量恶化超预期、监管管控超预期。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
银行:银行
(8621)20328596
(8621)20328595
兴业银行公布 2020 年业绩快报, 2020 年净利润同比 1.15%, 总资产 7.90 万亿元 (+10.5%,
YoY/+3.62%,QoQ) 。其中贷款+15.2%YoY;存款+7.55%YoY。营业收入同比+12.04%、不良贷款率 1.25%
(-22bp,QoQ, -29bp,YoY) 。拨备覆盖率 218.8% (+7.14pct,QoQ) 。年化 ROE 12.62% (-140bp, YoY) 。
盈利超预期正增，营收平稳快增
兴业银行 2020 年利润增速表现超出我们预期，拨备前净利润全年实现同比 14.82%的快增，较前三季
度提升 1.9 个百分点。考虑拨备后、归母净利润同比增 1.15%、增速较前三季度(-5.53%) 大幅提升
6.68 个百分点, 盈利实现由负转正。公司营收表现稳中有升, 全年同比增 12.04%, 增速较前三季度
（+11.1%）小幅提升。我们预计兴业银行净利润增速的改善主要是随着宏观经济的企稳复苏，叠加
前期的调整处置基本完成,公司资产质量压力明显改善,在4季度适当减轻了拨备计提所致。
资产端结构优化，规模实现快增
2020 年兴业银行规模和信贷均保持快增，且资负结构进一步优化。截止 2020 年末，兴业银行总资产
同环比分别增 10.5%/3.62%、信贷总额同环比分别增 15.2%/2.7%、信贷增速明显快过总资产增速、资
产端结构进一步调整优化，贷款在总资产中的占比较年初提升2.1个百分点至50.2%，且同业比较来
看、未来还有进一步提升空间、以支撑公司资产端收益改善向好。
不良大幅改善，拨备继续夯实
4 季度末兴业银行不良率同样表现超出预期，环比大幅下行 22BP，较年初下行 29BP 至 1.25%，不良
率降至近 5 年来的历史最低水平,绝对值来看,在上市银行中也处相对低位。我们认为这得益于公
司不断加强对不良的核销处置,扎实做好资产质量的出清处置,使得资产质量不断稳步向好。展望
未来, 兴业银行坚持“1234”的“商行+投行”战略, 表内表外协调发展, 力争采用更多元的方式为
客户提供丰富的非信贷类金融服务，以此更好的通过金融市场达到信用风险的分散和缓释，为表内
资产质量的进一步改善向好奠定基础。2020 末,兴业银行拨备覆盖率218.8%,环比提升7.14%,拨备
基础进一步夯实，抵御风险的能力持续增强。
投资建议
兴业银行业绩快报披露的盈利和资产质量表现均超出我们预计,公司盈利增速转正,规模信贷快速
增长，资产端结构持续优化，不良大幅下行，资产质量更加扎实。兴业银行体制机制灵活，管理层
务实有为。公司在同业客户资源、资管业务方面积累了深厚的优势，近年来持续推进“1234”的商行+
投行战略转型，表内调整资负结构，表外发展中介型投行服务。站在新的五年规划起点，兴业银行
各项业务调整已基本到位, 轻资本转型战略顺应行业发展大势, 我们看好兴业银行 2021 业绩表现,
上调公司 020/2021 年 EPS 至 3.21/3.50 (原预测为 3.10/3.37), 对应净利润增速 1.1%/9.2%, 目前股价对
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)