智飞生物 ( 300122 ): 业绩保持高增长，期待新冠疫苗放量
2021年4月21日
医药生物
当前股价: 186.72 元
投资要点:
亿元,同比增长 43.48%; 归属于母公司股东净利润 33.01 亿
亿元，同比增长 39. 13%；对应 EPS2. 06 元。其中 2020Q4 单季
实现营收 41. 41 亿元,同比增长 41. 74%;归母净利润 8. 23 亿
公司基本情况(最新)
亿元,同比增长81.69%。公司业绩保持高增长态势。
● 代理产品高增长拉动整体业绩。报告期内,代理产品实现
营收 139. 55 亿元（+51. 9%），贡献 92%的营业收入。四价 HPV
股价表现(最近一年)
疫苗批签发 722 万支 (+30. 23%), 九价 HPV 疫苗批签发 507 万
支（+52. 41%），五价轮状疫苗批签发 399 万支（-15%）。公司
独家代理的重磅产品优势明显、需求旺盛、仍处于放量阶段。
2020年12月,公司与默沙东针对代理产品进行合约续签。报
告期内, 自主产品实现营收 12 亿元 (-10.19%); 其中疫苗产
品贡献收入 11.98 亿元 (-9.5%), 非疫苗产品贡献收入 277 万
元(-79%)。从自主疫苗产品全年批签发量上看,三联苗 AC-Hib
全年无批签发; ACYW135 多糖疫苗为 606 万支(+703%), 占比
达到 54.38%; Hib 疫苗为 370 万支(+764%), 占比达到 33.17%;
AC 结合疫苗为 440 万支 (+558%), 占比达到 59.24%。传统产
多糖疫苗为 216 万支; Hib 疫苗为 216 万支; AC 结合疫苗为
184 万支, 批签发量依旧维持良好。非疫苗产品为微卡和宜卡,
个省份中标，有望于今年贡献业绩。
● 新冠疫苗有望显著增厚业绩，研发管线丰富。公司与中科
于 2021 年 3 月被纳入紧急使用。该产品使用三针法注射,具
有良好的保护效力和安全性，目前已被重庆、江苏、安徽等多
地采购使用。公司产品在产能上具备优势,新冠疫苗的快速放
亿元,同比增长 85.61%。母牛分岐杆菌疫苗处于报产阶段,
流感疫苗和23价肺炎疫苗已完成临床试验,另外还有5款疫
苗处于临床三期阶段。新产品的陆续上市和放量有望提高自主
产品占比。另外,公司入股深信生物布局 mRNA 技术;增资智
睿布局大健康领域。
■ 盈利预测: 暂不考虑新冠疫苗的业绩影响,我们预测公司
2021-2023 年实现归属于母公司净利润分别为 47.46 亿元、
63.57亿元、82.75亿元,对应 EPS 分别为 2.97元、3.97元、
5.17 元, 当前股价对应 PE 分别为 63.0/47.0/36.1 倍, 维持
“推荐”评级。
度不达预期的风险;疫苗行业安全性风险。
以报告日后的 6 个月内, 证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或