智飞生物（300122）
微卡疫苗获得药监局批准，进入“代理+自主”双驱动增
2021年06月10日
长新阶段
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件:根据国家药监局政务服务门户信息，智飞生物的母牛分枝杆菌疫苗
(结核感染人群用)获得药品批准证明文件。
市场数据
■ 微卡疫苗+EC 诊断试剂，市场潜在空间较大:结核病是由结核分枝杆菌感
染引起的慢性传染病, 结核菌可侵入全身各种器官, 但主要侵犯肺脏, 结核
病也是全球十大致死疾病之一。结核病目前为国内被忽视的重大传染病,
每年肺结核新发病例(仅报告病例)接近80万人,潜伏感染人群数以亿计,
在 WHO 牵头下的结核病防控是全球共同倡议,国家高度重视结核病防治
工作。此外，虽然结核病为可治愈性疾病，但治疗性药物不良反应较大，在
使用时还需使用自费保肝药物，另外在结核病筛查方面，公司另外一款已
基础数据
上市产品 EC 诊断试剂,可有效解决 PPD 实际使用中假阳性较高的问题,
可与微卡疫苗配合使用。最后,结核病潜伏感染对个人心理负担极大,尤其
对于学校、部队等特定场所，潜伏感染者对微卡疫苗接种意愿有望超市场
预期,我们认为微卡疫苗+EC诊断试剂销售峰值有望超过40亿元。
■ 在研产品管线不断推进，逐步向“代理+自产”双驱动良性发展: 就公司原
相关研究
有产品管线而言, 2021 年将有多个催化剂落地: 1) 15 价肺炎疫苗: 已进
入三期临床阶段,该产品目前为国内最高价,国内市场空间巨大;3)人二
年年报及 2021 年一季报点评:
倍体狂犬: 有望在 2021 年报产; 4) 四价流感疫苗: 预计 2021 年有望报产;
业绩超市场预期，新冠疫苗业
5) 冻干三联苗：不含佐剂剂型有望在 2021 年报产。
绩兑现在即》2021-04-20
2、《智飞生物 (300122): 安徽
■ 新冠疫苗业绩即将兑现:根据卫健委数据,截止2021年6月9日,国内新
省应急采购公司新冠疫苗，新
冠疫苗接种量为 8.25 亿剂, 智飞生物新冠疫苗于 3 月中旬获得新冠疫苗紧
冠疫苗放量在即》2021-03-23
急使用, 我们预计将在 21Q2 贡献较为显著业绩。
业绩超预期，新冠疫苗研发快
■ 盈利预测与投资评级: 暂不考虑新冠疫苗业绩贡献, 同时考虑到 HPV 疫苗
速推进》2020-10-19
在国内快速放量, 我们维持 2021-22 年净利润分别为 45.6/60.4 亿元, 预计
2023 年净利润为 75.7 亿元,对应 2021-2023 年 EPS 为 2.85/3.78/4.73 元,
对应估值分别为 78 倍、59 倍和 47 倍, 维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。