毛利率持续提升，25Q1 业绩环比大幅改善
2025年04月30日
事件: 2025 年 4 月 29 日,公司发布 24 年年报、25 年一季报。2024 年,
公司实现营收 645.19 亿元, 同比+12.70%; 归母净利润 38.74 亿元; 同比
+5.10%；扣非归母净利润 36.78 亿元，同比-3.94%。单 24Q4，公司实现营收
181.10 亿元, 同比+23.78%, 环比+3.95%; 归母净利润 3.77 亿元, 同比-
45.80%, 环比-76.09%; 扣非归母净利润 3.20 亿元, 同比-62.29%, 环比-
77.95%。25Q1 实现营收 145.59 亿元,同比-8.53%,环比-19.61%;归母净利
润 11.63 亿元，同比+7.65%，环比+208.81%；扣非归母净利润 10.87 亿元，
同比+5.32%, 环比+240.29%。
低压电器业务稳步增长，渠道生态、重点行业、海外重点市场持续发力。24
\triangleright
年公司低压电器板块实现营收 209.22 亿元,同比+3.89%,仍维持正增长趋势;
毛利率为 29.99%, 同比+1.97Pcts, 毛利率持续优化趋势明显。国内业务, 公司
邓永康
持续保持市场领导者地位,有序推进5321渠道生态重构,深挖潜力区域市场,
构建高效低成本储运配一体化网络;聚焦电网、新能源场站、OEM 等专业行业
市场,以及算力中心与智慧城市重点项目,深耕倍增“四新四高”业务。海外业
务, 重点聚焦欧洲、中东、北非、亚太等高潜力区域, 深挖“风-光-储-数”应用
新领域、新场景，沙特、肯尼亚、巴西、墨西哥等本土化制造工厂相继投运，本
许浚哲
土化制造与交付能力持续提升。
户用光伏业务高质发展，电站业务结构持续优化。24 年公司光伏板块实现
\triangleright
营收 429.88 亿元,同比+17.44%,收入增速亮眼;毛利率为 20.26%,同比
相关研究
亿元,净利润 28.61 亿元,年度新增装机容量超 13GW,电站交易规模超 8GW,
1.正泰电器 (601877.SH) 2024 年三季报点
评: 24Q3 表现亮眼, 提质增效加强经营质量
持有电站装机容量突破 19GW，持续领跑行业。电站业务，以“国内多元布局、
-2024/11/04
海外精准突破”双轮驱动。国内市场，积极探索共享储能电站、电站综合能源市
2.正泰电器 (601877.SH) 2024 年半年报点
场等业务，实现了多元化储能商业模式创新应用。海外市场，加快多元化拓展，
评: 24H1 盈利水平良好, 低压持续深耕细作
推动新西兰、土耳其、欧洲等多地业务实现突破。逆变器储能业务，构建全球业
-2024/09/02
务格局,持续发力北美、韩国优势市场,加快欧洲市场突破。积极开拓日本、拉
美、亚太等新兴市场,推动逆变器及储能业务持续提升。
024年一季报点评:费用持续优化,低压深化
海外布局-2024/05/01
4.正泰电器 (601877.SH) 2023 年三季报点
亿元,对应增速分别为 7.2%、11.7%、11.7%；归母净利润分别为 46.43、56.11、
68.77 亿元,对应增速分别为 19.8%、20.8%、22.6%,以4月30日收盘价为
023/11/02
基准,对应 2025-2027 年 PE 为 10X、9X、7X,公司是内资低压电器和户用光
5.正泰电器 (601877.SH) 2023 年半年报点
伏龙头，维持“推荐”评级。
023/09/04
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: