2019年4月25日
601169.SH
北京银行
盈利增长表现亮眼，存量不良加大处置出清
原评级: 增持
北京银行1季度盈利增长表现亮眼,净利息收入的快增带动营收增速取得超
预期表现，同时手续费增长也低位修复。资产质量方面，4季度和1季度公司不良加速出清，尽管不良生成仍处高位，但边际改善迹象明显，随着公司
加大核销处置力度，相信 19 年北京银行能甩掉历史存量包袱，资产质量逐
板块评级:强于大市
步趋稳。考虑到北京银行估值低于行业平均，我们维持公司增持评级。
支撑评级的要点
股价表现
盈利增长表现靓丽，手续费收入修复回升
北京银行19年1季度净利润同比增9.5%(原预测为6.8%),超出我们预期。
较 2018 年全年 6.8%的增速水平进一步明显提升。公司 1 季度营业收入增速表
年全年表现(vs2018年营收增速+10.2%),我们认为主要是由于净利息收入
的快增拉动所致。 但由于从 19 年 1 季度起, 北京银行开始实施新会计准则的
影响,部分原利息收入被划入投资收益,因此北京银行1季度净利息收入同
比增速应高于账面披露水平(同比增12.4%)。同时,1季度北京银行手续费
收入同比增速由负转正(+4.5%),转负为正,正向贡献营收表现。
存款增长表现强劲，资产结构优化带动息差走阔
1季度北京银行存款增长势头良好,存款同环比分别增13%/8%,在总负债中
的占比提升 3.3 个百分点至 61.6%，公司揽储压力有所缓释。资产端，北京银
行1季度资产规模环比增2.5%, 其中贷款环比增5.8%, 资产配置进一步向信
贷倾斜,在总资产中的占比提升1.5个百分点至49%。从息差表现来看,我
们根据期初期末余额测算北京银行4季度净息差环比提升14BP至2.02%,资
产结构的优化支撑北京银行 18 年末资产端收益率环比提升 8BP，同时负债端
成本在市场资金利率下行背景下环比下降 7BP,资负两端共同作用下带动净
息差进一步走阔。考虑到公司1季度超预期的营收增长表现，我们预计北京
银行 1 季度息差仍然延续 4 季度表现，保持小幅走阔。
18 年末加大不良出清力度，预计未来资产质量将逐步趋稳
截至 18 年末, 北京银行不良率环比上行 23BP 至 1.46%, 预计是与个别企业
客户债务问题和严格存量信贷分类有关。18年末逾期90天以上贷款/不良的
比例为 92.3%, 较 2018H 末有明显改善(逾期 90 天以上贷款/不良为 126%)。
截至1季度末,北京银行不良贷款率已回落至1.40%,环比降6BP。我们测算
公司1季度单季年化不良生成率为2.0%、较18年4季度3.72%的水平已明显
下行。同时我们关注到公司在18年4季度和1季度正加大对不良资产的核销
处置力度,核销规模(分别为84.5亿和62.3亿元)创历史新高。受核销处置
影响，北京银行拨备覆盖率环比降 3.40 个百分点至 214%。总体而言公司正
处在存量不良加速出清处置阶段，展望19年，相信随着存量包袱的逐步处
以2019年4月24日收市价为标准
置到位,公司资产质量压力将逐季缓释,资产质量总体将维持稳定。
我们预计公司19/20年EPS为1.04/1.15元,目前股价对应19/20年PB0.70X/0.64X,
中银国际证券股份有限公司
考虑到北京银行19/20年估值低于行业平均，维持公司增持评级。
具备证券投资咨询业务资格
评级面临的主要风险
资产质量下滑超预期、金融监管超预期。
投资摘要
励雅敏
(8621)20328568
袁喆奇
(8621)20328590
事项:
北京银行公布 18 年年报及 19 年一季报, 2018 与 2019 年一季度净利润同比增长 6.77%/9.49%。1 季度
末总资产 2.64 万亿元 (+10.2%, YoY/; +2.51%,QoQ) 。其中贷款+16.7%YoY/; +5.81%QoQ; 存款
+13.04%YoY/+8.30%QoQ。营业收入同比+23.8%,手续费净收入同比增长+4.47%。不良贷款率 1.40%
(-6bps,QoQ)。拨贷比3% (-18bps,QoQ),拨备覆盖率214.1% (-3.40pct,QoQ)。公司年化ROE14.36%
(-8bps, YoY), 公司核心一级资本充足率 8.98%, 资本充足率 12.07%。
盈利增长表现靓丽, 手续费收入修复回升
北京银行 19年 1 季度净利润同比增 9.5% (原预测为 6.8%), 超出我们预期。较 2018 年全年 6.8%的
增速水平进一步明显提升。公司1季度营业收入增速表现亮眼,在2018年同期低基数水平上同比增
23.8%, 营收增速大幅好于 18 年全年表现 (vs2018 年营收增速+10.2%), 我们认为主要是由于净利息
收入的快增拉动所致。但由于从19年1季度起，北京银行开始实施新会计准则的影响，部分原利息
收入被划入投资收益(带动投资收益从1.28亿同比增至17.1亿),因此北京银行1季度净利息收入
同比增速应高于账面披露水平(账面净利息收入同比增12.4%)。同时,1季度北京银行手续费收入
同比增速由负转正(+4.5%),扭转了18年连续4个季度的负增、正向贡献营收表现。
存款增长表现强劲，资产结构优化带动息差走阔
个百分点,在总负债中的占比提升3.3个百分点至61.6%,公司揽储压力有所缓释。资产端,北京银
行1季度资产规模环比增2.5%, 其中贷款环比增5.8%, 资产配置进一步向信贷倾斜, 在总资产中的
占比提升1.5个百分点至49%。从息差表现来看,我们根据期初期末余额测算北京银行4季度净息差
环比提升 14BP 至 2.02%，资产结构的优化支撑北京银行 18 年末资产端收益率环比提升 8BP，同时负
债端成本在市场资金利率下行背景下环比下降 7BP,资负两端共同作用下带动净息差进一步走阔。
尽管1季度公司净息差测算受到会计准则切换的扰动,但考虑到公司1季度超预期的营收增长表现,
我们预计北京银行1季度息差仍然延续4季度表现,保持小幅走阔。
18年末加大不良出清力度,预计未来资产质量将逐步趋稳
截至 18 年末，北京银行不良率环比上行 23BP 至 1.46%，预计是与个别企业客户债务问题和严格存量
信贷分类有关。18 年末逾期 90 天以上贷款/不良的比例为 92.3%, 较 2018H 末有明显改善 (逾期 90 天
以上贷款/不良为 126%)。截至 1 季度末,北京银行不良贷款率已回落至 1.40%,环比降 6BP。我们
测算公司 1 季度单季年化不良生成率为 2.0%, 较 18 年 4 季度 3.72%的水平已明显下行。同时我们关
亿元)创历史新高。受核销处置影响,北京银行拨备覆盖率环比降3.40个百分点至214%,拨贷比环
比降 18BP 至 3.0%。总体而言公司正处在存量不良加速出清处置阶段, 展望 19 年, 相信随着国家各
项稳经济政策的持续推进和存量包袱的逐步处置到位,公司资产质量压力将逐季缓释,资产质量总
体将维持稳定。
投资建议
北京银行 1 季度盈利增长表现亮眼，净利息收入的快增带动营收增速取得超预期表现，同时手续费
季度和 1 季度公司不良加速出清，尽管不良生成仍处高位，但边际改善迹象明显，随着公司加大核
销处置力度,相信19年北京银行能甩掉历史存量包袱,资产质量逐步趋稳。我们预计公司2019/2020
年 EPS 为 1.04/1.15 元，目前股价对应 19/20 年 PB0.70X/0.64X，考虑到北京银行 19/20 年估值低于行业
平均,且营收增长明显改善和未来资产质量压力的缓释,我们维持公司增持评级。
1、经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业，行业发展与经济发展相关性强。宏观
经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况,从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期下
行,银行业的资产质量存在恶化风险,从而影响银行业的盈利能力。目前中美贸易摩擦持续,宏观
经济存不确定性,后续仍需密切关注经济的动态变化。
2、中美贸易摩擦进一步升级。中美贸易摩擦发展方向摇摆不定，进一步增加了投资者对国内经济前
景的担忧。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)