2022年09月02日
招商证券（600999）2022 年中报点评：
投资评级
自营成主要拖累项，财富管理稳步转型
2022年09月01日
◆ 公司 8 月 27 日披露 2022 年中报
2022 年上半年公司实现营收 106.21 亿元 (-25.95%), 实现归母净利润
公司基本数据
42.88 亿元(-25.36%), 扣非后归母净利润 42.39 亿元(-25.05%), 基本
每股收益 0.46 元 (-24.59%)。公司 2022 年上半年 ROE 为 3.98%, 较上
年同期下降 1.75pct。
◆ 自营是业绩下滑主要拖累项
受市场环境影响, 上半年公司自营业务实现收入 30.6 亿元(-42%), 成为
亿元转亏为-7.81亿元,预计公司后续将持续调整业务结构,增加非方向性
业务投资规模, 持续做大衍生品做市、基金做市及场外衍生品等资本中介型
交易业务,增强业绩稳定性。
股价走势图
◆ 经纪业务韧性强，持续深化财富管理转型
上半年公司经纪业务实现收入32.85亿元(-6.31%)。公司持续优化线上线
下营销模式, 上半年公司新开户 135.14 万户, 截至 6 月末, 公司正常交易
客户数约 1,559 万户(+21.61%), 托管客户资产 4.10 万亿元。同时, 公
司优化业务特色, 加快推进财富管理数字化赋能, 上半年财富管理客户资产
1.53 万亿(-6.39%), 高净值客户 2.96 万户(+9.63%), 代销金融产品净
收入 3.69 亿元(-19.96%),招商证券 APP 平均月度活跃用户数(MAU)
同比增长 14.95%, MAU 排名大型券商第 5。
◆ 投行业务优质项目储备丰富
薄晓旭
上半年公司投行业务实现收入 8.04 亿元（-15.1%）。股权方面，公司上半
年主承销家数 11 家, 其中, IPO 共 4家, 主承销规模 68.43 亿元(-23.65%),
行业排名第9, 再融资共7单, 主承销规模 159.01 亿元(+34.49%), 行业
相关研究报告
亿元 (-25.77%), 行业排名第 12; 完成 4 单并购重组项目, 交易金额 42 亿
元, 行业排名第6。目前公司项目储备丰富, IPO 在审35家, 行业排名第
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
9, 再融资在审项目 10 家, 行业排名第 6, 叠加注册制将全面落地等政策红
利,投行业务未来仍然可期。
◆ 资管业务转型有序推进
上半年公司资管业务实现收入 4.29 亿元(-16.54%), 资管业务不断夯实主
动管理能力, 有序推进大集合转公, 截至6月末, 招商资管资产管理总规模
为 4,178.61 亿元, 较 2021 年末下降 13.51%; 博时基金和招商基金经营稳
健,资产管理规模分别达到 16,375 亿元和 11,283 亿元,较 2021 年末分
别增长-1.07%、4.47%。
◆ 投资建议:
公司上半年受高基数影响, 各项业务收入均出现不同程度下滑, 但公司头部
地位仍然稳固, 加上财富管理转型持续推进, 非方向性业务规模稳定增加,
加上集团优势,公司竞争力仍然强劲。我们预测公司 2022-2024 年基本每
股收益分别为 1.19 元、1.32 元、1.53 元, 每股净资产分别为 12.02 元、
12.90 元、13.94 元,结合当前公司在行业中的头部地位以及公司各项业务
发展情况,给予公司 1.5 倍 PB,结合当前估值及价格,维持公司“持有”
评级。
图1 招商证券 ROE
图2 招商证券总资产(亿元)
图3 招商证券营业收入及增长率
图4 招商证券净利润及增长率
财务报表与财务指标
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间。
卖出: 未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
中航证券非银团队;致力于券商、保险、多元金融板块研究，坚持对上市公司、行业监管及市场动态进行持续跟踪，并进行深度、及时、差异化分析。在中航
产融的股东背景下，针对金控平台旗下券商、保险、信托、租赁、产业投资等多元金融各业态的协同等领域有更加深入的研究。
销售团队:
在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受
制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，
不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证