银泰黄金（000975）
公司研究/点评报告
产量扰动结束，金矿有望继续放量
银泰黄金（000975）年报点评
点评报告/有色金属
2020年03月23日
一、事件概述
公司发布 2019 年年报,实现营收 51.49 亿元,同比增长 6.69%,归母净利润 8.64 亿元,
同比增长 30.43%; EPS0.44 元。
二、分析与判断
业绩: 金价上涨和金矿放量带来业绩增长, 产量受延迟开工和采矿证延期影响
公司业绩增长主要源于金价上涨以及金矿放量,2019年全年均价312元/g,同比提升超
40 元/g。2019 年公司黄金总产量 5.8 吨, 略低于预期, 主要系吉林板庙子在办理采矿证
延期影响生产, 板庙子黄金销量 1.35 吨; 黑河银泰全年销售黄金 3.01 吨、白银 17 吨;
青海大柴旦于 2019 年 4 月 26 日复工,全年销售黄金 1.45 吨。同时,公司玉龙矿业受同
地区其它矿山矿难影响, 推迟了开工时间, 影响了铅锌产量。
该股与沪深 300 走势比较
财务: 费率小幅下行, 流动资产整体健康
\triangleright
三费费率 5.57%, 同比下滑 1.16pp; 销售费用率 0.05%, 管理费用率下降 0.87pp 至 4.96%,
财务费用率下降 0.3pp 至 0.55%。公司资产负债率 14.93%，明显低于同业平均水平,流
动资产中货币资金3亿元,交易性金融资产5亿元(另支付鼎盛鑫矿山项目定金6亿元)。
外延: 收购高品位铅锌矿山, 增强资源储备
公司拟 42 亿元(发行股份 30 亿元+支付现金 12 亿元)收购鼎盛鑫矿业 83.75%股权,
其旗下猪拱塘铅锌矿（67%权益）铅锌矿矿石资源量（332+333）2776.27 万吨（平
均品位: Pb2.38%, Zn7.56%), 矿山矿体集中, 可大规模低成本开采; 探转采后的
设计生产规模为 180 万吨/年, 2021年 1000吨选厂投产, 2024年 5000吨选厂投产。
三、投资建议
执业证号:
S0100519070001
短期黄金因美元流动性、疫情扩散和油价下行带来通缩预期有所承压,但我们认为 OE
的持续美元流动性问题会得以解决,美元强势地位不可持续;同时低利率环境有望维持,
看好中期疫情稳定后通胀预期回升带来的贵金属行情。公司青海大柴旦金矿 2020 年将
继续放量，业绩有望维持稳定增长。不考虑鼎盛鑫矿业旗下铅锌矿投产，预计
相关研究
2020/2021/2022 年 EPS 分别为 0.62/0.71/0.78 元, 对应 PE 分别为 20/18/16 倍。公司当前
估值处于 20%分位数以内，维持“推荐”评级。
1.银泰黄金(000975)三季报点评:产
量扰动业绩,继续看好黄金业务贡献
矿山产量不及预期; 铅锌产品价格持续大幅下滑。
2.民生有色-银泰资源(000975)中报点
评: 黄金业务放量, 晋级黄金新锐
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。