2020年03月26日
银泰黄金（000975）：多项目产能
推荐/维持
扩张有序，玉龙营收贡献将增长
银泰黄金
公司报告
■ 事件:公司发布 2019 年度报告。公司全年实现营业收入 51.49 亿元,同比增长
公司简介:
6.69%; 实现归属上市公司股东扣非净利润 8.53 亿元, 同比增长 34.73%; 基本每
公司主营贵金属及有色金属的探采选销及
股收益 0.44 元, 同比增长 31.28%。
矿产资源的投资,并拥有全国储量最大、单
■ 資源储量稳步提高: 截至 2019 年底,银泰黄金合计总资源量矿石量 8018.22 万吨
体银品位最高的银多金属矿。公司主要在产
(同比+18%), 金金属量 99.311 吨 (-1.5%), 银金属量 7706.03 吨 (+8.7%), 铅+
矿山涵盖黑龙江黑河洛克矿业公司的东安
锌金属量 178. 37 万吨 (+22.7%),铜金属量 7.54 万吨,锡金属量 1.96 万吨。
金矿、吉林板庙子矿业公司的金英金矿及青
■ 财务风险较低,多项指标优于同业平均水平:2019年公司资产负债率仅14.93%(同
海大柴旦矿业滩间山金矿,包括4个采矿权
比增 2.86pct), 三费占营收比例 5.56% (同比下降 1.17pct), 均处于同行业较低
水平;应收账款周转率115.8,高于同业平均水平。
和10个探矿权。
■ 黄金业务价量齐升推动公司业绩增长: 2019 年国内黄金现货均价 312.43 元/克,
同比+15.3%。公司黄金总销量 5.8 吨 (同比+4.13%), 三个子公司黑河银泰、吉林
交易数据
亿元和 1.97 亿元, 合计占公司净利润的 97%。吉林板庙子采矿权证未如期接续影
响生产, 销量较 2018 年下降 0.91 吨。目前矿权延续工作已完成, 预计 2020 年起
板庙子将恢复至２吨以上，叠加青海大柴旦持续放量，整体黄金销量或将超７吨。
玉龙矿业产销不及预期: 玉龙矿业作为公司业务版图的重要补充, 2019 年销售铅
精矿 6949 吨(同比-48.7%), 锌精矿 15095 吨(-1.0%); 实现净利润 2.21 亿元(-52%)。
业绩低于预期是因为受内蒙地区其他矿山矿难影响，开工时间推迟。预计今年生产
恢复,铅锌销量或将回升至 2018 年水平(铅精矿 1.3 万吨+锌精矿 1.5 万吨+银矿),
营收贡献回升至6亿元以上(按当前铅锌价格)。
52 周股价走势图
■ 多个项目产能持续扩张: 黑河银泰的东安金矿已转入地下开采, 选矿产能将提升至
1200 吨/日(提升 71%): 板庙子采矿许可证生产规模扩至 80 万吨/年: 青海大柴旦
19 年 4 月 复产，今年产量将继续爬坡。三个子公司 2019 年处理矿石 135.3 万吨，
2020 年或有 30%的提升。玉龙矿业采矿系统技改已完成工程施工, 1400 吨/日选矿
生产系统也在规划进行。
■ 高品位铅锌矿山收购,投产后将显著增厚公司业绩:公司拟作价 42 亿元(发行股
份 30 亿元+现金 12 亿元) 收购鼎盛鑫矿业 83.75%股权,以拥有旗下猪拱塘铅锌矿
67%权益。按非公开发行价 12.5 元/股计算, 原股东股权将被稀释至 89.2%。该超
大型矿山拥有资源量（332+333）2776.27 万吨（平均品位 Pb2.38%, Zn7.56%）以
及金银矿等伴生品种。采矿权拟生产规模 180 万吨/年, 预计 2024 年前后投产,
满产后或将贡献约20亿元的年收入(按当前铅锌价格)。
■ 黃金上行周期不改,业绩具备提升空间:全球流动性宽松的大背景下,黄金价格
预计将维持高位, 短期波动不改长期向上格局。公司未来在青海大柴旦金矿持续放
量、吉林板庙子、玉龙矿山恢复生产的情况下，业绩有望持续稳定增长。我们预计
公司 2020-2022 年实现营业收入分别为 61, 46/66, 35/71, 16 亿元: 归母净利润分别
为 10. 2/12. 22/14. 77 亿元；EPS 分别为 0. 51/0. 62/0. 74 元（暂未计入鼎盛鑫收购
事 项 )，对应 PE 分别为 25. 99/21. 70/17. 95，给予“推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
银泰黄金 (000975): 多项目产能扩张有序, 玉龙营收贡献将增长
东方财智 兴盛之源
郑闵钢
地产行业第四名。朝阳永续 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”优秀组合奖十强 (第七名)。朝阳永续 2012 年
名。2014 万得资讯年度“卖方机构盈利预测准确度房地产行业第三名”。2016 年度今日投资天眼房地产行业
胡道恒
从事有色金属行业研究。
研究助理简介
张天丰
英国布里斯托大学金融与投资学硕士。10 年金融衍生品研究、投资及团队管理经验, 曾任职东兴期货投资咨
询部总经理，有色金属、期权及量化策略组组长;曾担任圆信永丰东兴资产管理计划投资经理。曾获得中国
金融期货交易所(中金所)期权联合研究课题二等奖,中金所期权联合研究课题三等奖;曾获得中金所期权
产品大赛文本类银奖及多媒体类铜奖:曾获得大连商品期货交易所豆粕期权做市商仿真大赛三等奖,中金所
股指期权做市商仿真大赛入围奖。曾为安泰科、中国金属通报、经济参考报“期货气象”特约撰稿人。2018 年
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策,自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
银泰黄金 (000975): 多项目产能扩张有序, 玉龙营收贡献将增长
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源