公司点评报告
买入/维持
银泰黄金(000975)
材料 材料 ||
意外扰动消除, 2020 年料业绩增速可观 银泰黄金跟踪点评
事件:
走势比较
银泰黄金年报显示, 2019年度公司实现营业收入51.49亿元, 同
比增长 6.69%; 实现营业利润 11.92 亿元, 同比增长 20.66%; 归属于
上市公司股东的净利润 8.64 亿元, 同比增长 30.43%。
点评:
1、内蒙古玉龙矿业和吉林板庙子同比拖累净利润超 1.7 亿元。
2019年受内蒙古 2·23 特大矿难影响, 子公司玉龙矿业推迟了开工时
间,叠加 2019 年铅锌价格相对疲弱,造成收入和净利润分别同比下降
3.16 亿元(-37.64%)、1.59 亿元(-41.79%),对公司业绩造成一定
拖累。此外子公司吉林板庙子在办理采矿证延期时, 由于受财政部和
股票数据
原国土资源部 35 号文影响, 矿权权益金未能及时核定, 造成采矿权证
未能如期接续，矿山正常生产受到一定影响，造成收入和净利润分别
总股本/流通(百万股)
1,983/1,237
同比下降 2.34 亿元(-38.08%)、1714 万元(-14.39%)。
总市值/流通(百万元)
24,098/15,035
2、青海大柴旦复工叠加黑河银泰放量有效增厚利润 4.3 亿元。
12 个月最高/最低(元)
17.00/9.24
青海大柴旦于 2019 年 4 月 26 日复工生产, 全年销售黄金 1.45 吨, 实
相关研究报告:
现收入增量分别为 3.79 亿元(+257%),并且扭亏为盈实现利润增量
2.56 亿元,有效对冲了玉龙和板庙子的开工率下滑。此外贡献公司 50%
黄金产量的黑河银泰, 受益于金价上涨, 继续释放业绩增量, 收入和
净利润分别同比增加 1.76 亿元(+23.05%)及 1.75 亿元(48.55%)。
3、2020 年公司业绩增量可观:一是玉龙矿业开工率有望大幅回
升,铅锌银产量有望恢复至2018年水平,即便考虑疫情影响,预计同
比 2019 年增量亦相对可观。二是黑河东安金矿露采转地采产能将自
700吨/日扩大至1200吨/日,而板庙子在矿权核定后也能恢复平稳生
年公司黄金产量将增加超过30%、白银产量增加超过50%。叠加对金银
价格的乐观看好（参考报告《历史类比和逻辑推演：恐慌下黄金资产
的绝佳机会》), 我们认为公司全年业绩增速非常可观。
4、盈利预测及投资建议: 在金价 340/357/375 元的假设条件下,
预计公司 2020-22 年归母净利润 15. 01/18. 54/20. 79 亿元，考虑公司
价 18.8 元。
期、公司产能投放进度不及预期
公司点评报告
意外扰动消除, 2020 年料业绩增速可观___银泰黄金跟踪点评
意外扰动消除, 2020 年料业绩增速可观___银泰黄金跟踪点评
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。