东鹏饮料(605499)
股票投资评级
买入 维持
新品持续加速+特饮保持高增, Q3 营收超预期
个股表现
公司发布 2023 三季度经营数据预告,预计前三季度实现营收
84. 38-87. 71 亿元, 同比增长 27%-32%; 单三季度实现营收 30. 12-
32.47 亿元, 同比增长 28%-38%。公司单三季度营收继续加速, 表现
超预期。同时,公司预计 2023Q3 以及前三季度的归母公司净利润也
均将保持增长。
核心观点
我们预计公司营收持续高增主要为三点原因: 1) 本埠市场表现
稳健抗风险能力强, 虽 Q3 本埠市场遭受多次台风等气候因素干扰,
但对公司产品需求扰动较小。2) 外阜相对低基数的市场起势, 营收持
续保持高增速。3) 电解质新品补水啦环比逐季加速, 已呈现上新后持
公司基本情况
续提速的大单品成长态势。
最新收盘价 (元)
我们认为,公司营收持续强劲主要由于全国化战略推进,持续开
总股本/流通股本(亿股)4.00/1.59
拓终端网点, 渠道运营能力加强, 冰柜投放和产品冰冻化陈列等长期
总市值/流通市值(亿元)719/286
延续的基础工作效果得到兑现。此外公司对于补水啦渠道推新打法有
52 周内最高/最低价
章法,通过瓶盖扫码赢红包、实物奖品等手段在快速打开市场提升动
资产负债率(%)
57.3%
销的同时, 也通过数字化手段更好的管控渠道情况。综合来看, 公司
市盈率
近期继续呈现成熟市场稳步增长, 新兴市场加速提升的良好趋势。
第一大股东
林木勤
短期来看,展望 Q4 营收端核心大单品东鹏特饮预计延续较高增
速,而新品补水啦后续有望保持加速表现,第二成长曲线初显,公司
在完成基础目标确定性较高的背景下有望冲击更高成长目标。成本
端,PET提前锁价效果预计在年内能继续对冲白糖上行压力,虽然23H1
元上下, 预计今年平均成本较去年同期的 7700 元有近 10%降幅, 总体
看预计毛利率保持稳健。销售费用端,预计投放节奏伴随新品推广正
常推进,公司全年利润率维持稳健。
中期来看,核心大单品东鹏特饮所在的功能饮料行业 23H1 重回
正增长态势, 行业仍处于需求增长主导行业发展阶段, 近年复合增速
领跑软饮子品类,是优质赛道。而伴随公司通过多渠道协同以及拥抱
新兴渠道等动作持续推进渠道深耕,公司品牌认可度和市场份额进一
步提升, 截至 23H1 销量口径市占率已超 40%, 尤其在本埠成熟的广东
市场 2022 年 7 月-2023 年 6 月维度销量份额已达 70%, 持续展现基础
工作效果。同时。公司电解质产品补水啦已初步展现大单品成长态势,
未来有望接棒东鹏特饮成为公司新的成长动能。
长期来看,公司把握需求端新兴趋势,正加速扩容产品矩阵,近
期切入处于风口的高增速无糖茶饮赛道, 未来有望进一步扩大消费群
体、在东鹏特饮、补水啦、东鹏大咖等产品之外打造新增长极。
● 盈利预测与投资建议
公司新品培育进度超预期, 我们上调盈利预测预计公司 2023-
2025 年实现营收 110.30/136.76/162.72 亿元 (前值
107. 12/131. 22/157. 71 亿元)，同比增长 29. 68%/24. 00%/18. 98%(前
值 25. 94%/22. 50%/20. 19%)；实现归母净利 19. 79/25. 48/30. 53 亿元
(前值 19. 33/24. 88/30. 13 亿元)，同比增长 37. 38%/28. 78%/19. 80%
（前值 34. 21%/28. 67%/21. 14%），对应 EPS 为 4. 95/6. 37/7. 63 元 (前
值 4.83/6.22/7.53 元),对应当前股价 PE 为 36/28/24 倍。看未来,
公司本埠市场有望延续稳健趋势，而华东、华北、华中、西南预计增
长势头不改,同时公司电解质饮料有望继续加速,第二成长曲线打开,
维持“买入”评级。
原料成本上行, 行业竞争加剧, 天气扰动室外消费场景需求, 食
品安全等风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务,帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重,股东满意,员
工自豪的优秀企业。