公司点评报告● 饮料乳品
2023年08月07日
Q2 业绩环比提速,积极培育第二曲线
东鹏饮料(605499)
-2023 年半年报点评
(维持)
核心观点:
事件: 8月6日,公司发布 2023 年半年度报告,23H1 实现收入 54.60 亿元
(同比+27.2%, 下同), 归母净利润 11.08 亿元(+46.8%), 经营性净现金流
刘光意
12.98 亿元 (+82.0%); 折合 23Q2 实现收入 26.96 亿元 (+30.0%), 归母净利
润 6.11 亿元 (+49.0%), 经营性净现金流 5.74 亿元 (+36.1%)。
大单品持续全国化+新品初露峥嵘, 23Q2 收入端环比提速。总体看, 23Q2 收
入端环比提速增长,预计主要得益于户外消费场景复苏+渠道势能延续+低
基数效应。品类扩张,23Q2 东鹏特饮/其他饮料收入分别同比
+24.4%/192.8%, 其中新品电解质水“补水啦”高增长, 主要得益于运动场
景修复叠加费用投入加大推动前期网点快速铺货,同时单店收入亦取得较快
增长。渠道下沉,2302 末经销商数量2796家,实现地级市100%覆盖,网点
数 330 万家,同比+30%。区域扩张,23Q2 广东/广西收入分别同比
+20.2%/5.8%,核心市场增速趋于稳健,但更为重要的是全国化扩张逻辑不
变, 华东/华中同比+28.0%/29.5%, 西南/北方同比+69.8%/45.1%。
成本结构性改善与费效率提升, 23Q2 盈利能力同比改善。归母净利率,
23H1/23Q2 分别为 20.3%/20.6%, 同比+2.7/2.6pcts, 主要得益于成本结构
性改善与费效率的提升。具体拆分来看,毛利率: 23H1/23Q2 分别为
43. 1%/42. 8%, 同比+0. 4/0. 5pcts, 虽然白糖价格上涨, 但 PET 瓶价格回落
幅度较大,叠加大单品规模效应提升共同推动毛利率小幅提升。费用率:
23H1/23Q2 销售费用率分别为 15.8%/15.9%, 同比-0.6/-0.05pcts, 虽然疫
情后公司加大线下费用投放力度, 但大单品的规模效应逐渐释放, 推动费效
率有所提升。
相对沪深 300 表现图
核心大单品仍有下沉空间, 电解质水或构筑第二增长曲线。展望 23H2, 收
入端,预计宏观经济加速复苏叠加杭州亚运会等体育赛事催化,公司终端动
销大概率延续旺盛趋势, 但考虑到 H1 任务完成情况较好, H2 或提前控货
以维持渠道库存良性以便备战来年;成本端,7月底白糖价格环比已高位略
有回落,同时 PET 瓶片价格同比下跌较多,公司成本压力整体可控。远期
来看,“大金瓶”:西南、北方市场产品需求验证成功,前期渠道组织架构逐
渐搭建完毕, 市场下沉空间仍充足: 新品补水啦: 电解质水有望构筑第二增
长曲线, 主要得益于: 1) 天时: 后疫情时代运动场场景复苏, 同时 C 端对
于电解质水的认知度明显增加;2)地利:电解质水竞争格局更优,目前尚
无绝对龙头, 但海外的宝矿力水特、佳得乐与国内的脉动已证明泛运动饮料
可能诞生国民品牌; 3) 人和:运动饮料在产品属性、品牌形象与能量饮料
更为接近，并且公司对补水啦产品明显给予了更多的费用与政策支持。
相关研究
投资建议: 我们小幅调整此前盈利预测, 预计 2023~2025 年归母净利润分别
【银河食饮】东鹏饮料 22 年报与 23 年一季报点评
为 19.41/23.37/28.82 亿元, 分别同比+34.8%/20.4/23.3%, EPS 分别为
2301 顺利开门红, 全年或更上层楼
4.85/5.84/7.2 元,对应 PE 为 37/31/25X,考虑到公司全国化叠加新品培育,
业绩的确定性与成长性较为稀缺,维持“推荐”评级。
主要财务指标
附录:公司财务预测表(百万元)
刘光意: 经济学硕士, 2020 年加入民生证券研究院, 2022 年加入银河证券研究院, 重点覆盖非酒类板块（餐饮供应链、调
味品、速冻与预制菜、软饮料、乳制品等），擅长通过历史复盘与海外比较视角深度挖掘行业投资价值。
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月, 行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月,公司股价相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避: 预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦