增持(维持)
业绩表现超预期，第二曲线初显锋芒
东鹏饮料(605499)点评报告
2023年08月07日
报告关键要素:
基础数据
2023 年 8 月 6 日,公司发布 2023 年半年报。2023H1,公司实现营收
54.60 亿元 (同比+27.24%), 归母净利润 11.08 亿元 (同比+46.84%),
扣非归母净利润 9.90 亿元 (同比+38.59%)。其中, 2023Q2 实现营收
29.69 亿元 (同比+29.99%), 归母净利润 6.11 亿元 (同比+49.02%),
扣非归母净利润 5.37 亿元 (同比+39.84%)。
个股相对沪深 300 指数表现
投资要点:
亿元 (同比+27.24%), 归母净利润 11.08 亿元 (同比+46.84%), 扣非归
母净利润 9.90 亿元 (同比+38.59%)。其中 202302 单季度公司营收/归
母净利润/扣非归母净利润分别同比+29.99%/49.02%/39.84%至
29.69/6.11/5.37 亿元, 增速环比 2023Q1 表现进一步提速。同时, 公
司行业市占率进一步提升, 处在行业领先地位。公司销售量和销售额持
续两年在中国能量饮料中分居行业第一/第二。2023H1 公司在中国能量
饮料市场中销售量占比 40.86%, 排名保持第一; 销售额占比 29.06%,
排名维持第二。
相关研究
积极推进渠道建设,全国区域收入占比提升:截至2023H1末,公司合
全国化布局持续推进, 2022 业绩表现亮眼
作的经销商数量达 2,796 家,实现地级市 100%覆盖;销售终端网点数
省外收入占比持续提升,成本下行改善盈利
由 2022H1 末 50 万家增长至 330 万家,增长 32%。随着销售渠道逐渐完
善,全国区域市场高速增长,收入占比逐渐提升。2023H1 全国区域实
大鹏一日同风起, 扶摇直上九万里
现销售收入 29.92 亿元, 同比增长 34.86%, 占比由 2022H1 的 51.78%增
加至 54.84%。其中,西南/华北区域分别实现收入 5.25/4.96 亿元,同
增 59.71%/67.91%, 远超全国平均增速。
打造多元化产品矩阵,第二曲线显锋芒。公司以“能量+”为主打造多
元化产品矩阵，以能量饮料为第一发展曲线，以咖啡饮料、电解质饮料
为第二发展曲线, 以茶饮料、常温油柑汁等产品为战术和孵化产品的发
展战略,逐渐从单一品类向多品类综合饮料集团发展。2023H1 公司核
心产品东鹏特饮销售收入为 51.35 亿元, 同比增长 24.69%, 占比由
96.13%下降至 94.13%; 其他饮料销售收入为 3.20 亿元, 同比增长
92.85%, 占比由 3.87%提升至 5.87%。其他饮料收入增速快于东鹏特饮,
S0270519060001
且占比逐渐提升,第二曲线初显锋芒。此外,公司持续宣传“累了困了
喝东鹏特饮”的品牌符号,持续巩固“累困”时刻的第一联想品牌,通
过产品、平面、TVC 等多维度沉淀品牌资产,加大“东鹏大咖”、“东
鹏补水啦”等第二曲线产品的品牌宣传。
原材料价格对冲,毛利率回升,费用管控带来利润释放。2023H1 毛利
率为 43.10%, 同比+0.42pct, 主要是因为虽然白砂糖采购价较去年同
期增长, 但聚酯切片等其他原材料采购价格较去年同期下降较多, 原材
料价格对冲使得整体毛利率上升。同时成本结构逐渐优化,费用管控带
来利润释放, 2023H1 净利率提升至 20.29%, 同比+2.70pcts。其中由于
销售人员增加以及冰柜投入、渠道推广和消费者活动力度加大,销售费
用同比增长 22.85%, 但销售费用率下降 0.57pct 至 15.81%; 由于管理
人员及会议、差旅及信息服务费增加,管理费用同比增长增 25.10%,
但管理费用率下降 0.05pct 至 3.00%; 财务费用同比减少 125.49%, 主
要系利息收入大幅增加;研发费用同比增加 24.21%,主要系公司加大
了研发力度。
盈利预测与投资建议:短期:原材料成本有望下行,公司盈利能力逐步
恢复。中期: 公司发力广告投入提升品牌美誉度, 以广东为大本营进行
渠道精耕,同时推进全国化发展战略。长期:逐步优化产品结构,以东
鹏特饮为核心,丰富“东鹏能量+”产品矩阵构建第二成长曲线。我们
根据最新数据调升盈利预测，预计公司 2023-2025 年归母净利润分别
为 21.00/25.91/31.96 亿元 (调整前 2023-2025 年归母净利润分别为
19. 46/24. 92/31. 41 亿元), 每股收益分别为 5. 25/6. 48/7. 99 元/股,
对应 2023 年 8 月 7 日收盘价的 PE 分别为 35/28/23 倍, 维持“增持”
评级。
风险因素:全国化拓展不及预期风险,成本下降不及预期风险,核心产
品销售不及预期风险，食品安全风险。
资产负债表（百万元）
利润表 (百万元)
基本指标
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项
业务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信
息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具
体投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使
用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
市场有风险,投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写,本公司力求但不保证这些信息
的准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载
诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
用。未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追
究的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场