全国市场高速增长，新品超预期
公司研究
2023年8月9日
|公司点评报告
事件:公司发布 2023 年中期报告,2023 年实现营收 54.60 亿元,同比
东鹏饮料(605499)
+27.24%、归母净利润 11.08 亿元、同比+46.84%。
点评:
投资评级
省内精耕细作,全国市场高速增长。2023Q2,公司实现收入 29.69 亿
\triangleright
上次评级
元,同比+30.0%。分区域市场来看,广东省内公司持续实行渠道精耕
策略,针对薄弱地区重点投放资源,地区不平衡改善明显, Q2 实现营
收 10.37 亿元, 同比+20.23%, 环比 Q1 提速明显, 营收占比 35%、同
比-2.8pct; 省外方面, 华北和西南地区表现优异, 在经销体系的不断完
善和终端网点的开拓下,23Q2华北地区实现收入2.73亿元、同比
+45.10%, 西南地区实现收入 2.95 亿元, 同比+69.79%。
\triangleright
持续高增的基础上，公司产品结构的另一亮点在于其他饮料的高速增
长。2023Q2 其他饮料实现营收 2.14 亿元、较 Q1 环比+103%、收入
占比 7.2%、环比+3.0pct, 我们认为主要原因在于今年 2 月新上市的电
解质饮料“东鹏补水啦”增长较好。针对是市场关注的第二增长曲线,公
司加大“东鹏大咖”和“东鹏补水啦”的品牌宣传,通过分众和新潮梯媒投
放、入驻核心地铁包站为品牌发声。而在线下渠道方面，截至 2023 上
半年,公司拥有 2796 家经销商,实现 100%地级市覆盖,销售终端网
点 330 万家, 同比+32%, 因此“东鹏大咖”和“东鹏补水啦”等新品有望通
过已有的渠道覆盖面实现较好增长,持续构建公司“能量+”的品类矩阵。
成本压力缓解,毛利率同比改善。白砂糖和 PET 是公司成本的主要构
\triangleright
成,23Q2成本走势有所分化,白砂糖价格同比上涨10-20%左右,PET
现货价同比下降 20%左右。从 Q2 来看, PET 价格下降有所缓解白砂
糖价格上涨的压力,23Q2公司营业成本同比+28.8%,毛利率42.7%,
同比改善+0.5pct。在销售费用率方面,23Q2公司加强销售团队的建设、
增加冰柜投入和推广力度、销售费用同比+30%, 规模效应下销售费用
率保持平稳,同比下降 0.1pct 至 15.9%。叠加投资收益率同比+1.4pct、
公司实现归母净利润 6.1 亿元,同比+49%,归母净利率同比+2.6pct
至 20.6%。
投资建议:全国市场高速增长,新品超预期。上半年疫情影响减弱后,
公司全国化的外部干扰因素减少,广东省内持续深耕,而省外不断优化
经销体系、完善业务团队, 我们认为公司的能量饮料有望在全国市场保
持较好增长。而新品方面的快速增长成为公司2023年中报的一大亮点,
我们认为“东鹏补水啦”有望凭借自身价格优势和公司已有的渠道优势
持续贡献增量。我们预计公司 2023-2025 年 EPS 分别为 4.98、6.24、
7.69 元,对应 2023 年 8 月 8 日收盘价 (179.75 元/股) PE 为 36、29、
23 倍、维持“买入”评级。
信达证券股份有限公司
CINDASECURITIESCO.,LTD
风险因素:能量饮料全国化不及预期、新品上市不及预期、原材料价格
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
券组建食品饮料团队，团队成员以产业资深人士与顶级名校培养为主。
张伟敬，武汉理工大学毕业，法学、经济学双学位，金融行业工作两年，随后进入白酒
行业十三年，先后在泸州老窖、杜康、舍得酒业从事一线销售工作，在高端酒、次高端、
中低端价位均有实际操盘经验，产业思维强，酒圈资源丰富，对白酒行业趋势有独到理
解，尤其擅长分析次高端酒企竞争格局。
唐有力,华中科技大学工学学士,15年的快消品行业经验,10年一线白酒销售经验,
对高端白酒有自己的独到见解。擅长根据现有数据和市场动作推演酒企未来的市场策
娄青丰，硕士,毕业于中央财经大学,2年食品饮料研究经验,2年债券研究经验。覆
盖预加工食品（深度研究安井食品、千味央厨、立高食品）、调味品（深度研究安琪酵
母，熟悉海天味业、千禾味业、涪陵榨菜、天味食品、颐海国际）。
赵雷, 食品科学研究型硕士, 毕业于美国威斯康星大学麦迪逊分校, 随后 2 年留美在乳
企巨头萨普托从事研发和运营, 1年食品饮料研究经验。覆盖乳制品 (深度研究伊利股
份、蒙牛乳业、妙可蓝多、嘉必优）、饮料（深度研究东鹏饮料）。
程丽丽,金融学硕士,毕业于厦门大学王亚南经济研究院,2年食品饮料研究经验。主
要覆盖休闲食品（深度研究绝味食品、周黑鸭、煌上煌、洽洽食品、盐津铺子、甘源食
品、劲仔食品）、安徽区域白酒（熟悉古井贡酒、迎驾贡酒、金种子酒）。
赵丹晨, 经济学硕士, 毕业于厦门大学经济学院, 2 年食品饮料研究经验。主要覆盖白
酒（深度研究贵州茅台、五粮液、泸州老窖、山西汾酒、舍得酒业、酒鬼酒、洋河股份、
今世缘、酱酒板块)。
王雪骄, 康奈尔大学管理学硕士, 华盛顿大学经济学+国际关系双学士, 覆盖啤酒(深
度研究重庆啤酒、华润啤酒、青岛啤酒）、低度酒（深度研究百润股份）、饮料（深度
研究农夫山泉) 等行业。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。