业绩符合预期，新品贡献增长
买入(维持)
S1050521110005
2023年9月27日，东鹏饮料发布2023年前三季报主要经营
sunss@cfsc. com. cn
情况公告。
投资要点
■ 业绩符合预期，保持较好增长
2023 年前三季度公司实现营收约 84.38 亿元-87.71 亿元, 同
增约 27%-32%, 其中, 2023Q3 预计实现营收约 30.12 亿元-
32.47 亿元, 同增约 28%-38%, 业绩符合预期, 凭借全国化发
展不断加速, 第二曲线产品得到消费者认可, 产品结构不断
优化,公司营收实现较快增长。另外,基于公司营收的稳步
市场表现
增长以及规模化效应的不断提高,公司预计2023年第三季度
及前三季度的归母净利润均将保持增长。
■ 主单品稳健向上，新品贡献增量
从能量饮料主品类来看,500ml 金瓶依然表现强劲,尤其空
白市场贡献增量明显, 主要得益于新网点的开拓及市场下沉
力度加大。随着网点数量的增长及市场的逐步下沉, 公司在
能量饮料赛道的市场份额和品牌影响力将稳步提升。从第二
增长曲线培育状况来看, 电解质饮料“补水啦”市场反馈较
好,终端复购率表现较突出;同时公司于9月1日推出“乌
龙上茶”,沿用以往的性价比策略布局无糖茶赛道,今年预
相关研究
计贡献增量。公司加快其他饮料品类的布局, 对校园渠道等
1、《东鹏饮料(605499):利润表
进行有效补充, 其渠道复用、产品差异化打造、品牌推广能
现超预期，第二增长曲线布局提
力均得到较好体现。
速》2023-08-07
盈利预测
2、《东鹏饮料(605499):业绩符
合预期,期待更好表现》2023-04-
我们看好公司在能量饮料主赛道上继续提升市场份额、同时
布局的电解质水、咖啡实现较快增长。根据公司前三季度经
3、《东鹏饮料(605499):一季度
营情况, 我们略调整公司 2023-2025 年 EPS 为
加快复苏,成本环比改善》2023-
4.96/6.23/7.69 元 (前值为 4.95/6.22/7.68 元), 当前股
价对应 PE 分别为 36/29/23 倍, 维持“买入”投资评级。
宏观经济下行风险、东鹏特饮销售不及预期、旺季销售不及
预期、成本上涨风险等。
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 6年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见
肖燕南:湖南大学硕士,金融专业毕业,于2023年6月加入华鑫证券研究
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的12个月内,预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明:A股市场以沪深 300 指数为基准:新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫