2022年3月9日
长城汽车（601633）： 缺芯导致销
推荐/维持
量短期承压，产品结构持续优化
长城汽车
公司报告
事件:长城汽车发布2022年2月产销快报,公司2月销量70,792辆,同比
公司简介:
-20.5%。分品牌看, 哈弗品牌 2 月销量 41,994, 同比-31.2%; WEY 品牌销
公司是全球知名的 SUV 制造企业, 秉承“每
量 4,432 辆, 同比+103.1%; 长城皮卡销量 11,637 辆, 同比-23.1%; 欧拉品
天进步一点点”的企业理念,拥有先进的企
牌销量 6,261 辆，同比-15.1%；坦克品牌销量 6,468 辆，同比+96.0%。
业文化和管理团队, 创建了独具特色的经营
和管理模式,经营质量在国内汽车行业首屈
销量短期承压，主要受到芯片短缺的影响。公司 2 月销量同比和环比分别为
一指。
-20.5%、-36.7%、产量同比和环比分别为-16.9%、-36.6%。公司销量下滑。
主要因为芯片短缺造成的博世 ESP 供应不足，博世是公司主力车型 ESP 配
未来 3-6 个月重大事项提示:
2022-03-30 预计披露 2021 年年报
置的独家供货商。公司正在积极推进博世集团总部及芯片供应商共同制定产
量提升方案,力争快速解决零部件供应问题。
发债及交叉持股介绍:
2021-06-10 发行 35 亿元 6 年期可转债
产品结构优化，2022 年新车周期将延续。1-2 月公司 15 万元以上车型销量
占比提升至 15.5%，智能化车型占比提升至 88.1%，柠檬、坦克和咖啡智能
三大技术品牌车型占比达 75.1%。目前已经确定将于 2022 年上市的车型中:
哈弗品牌方面，哈弗酷狗是哈弗狗类的第二款重磅车型。欧拉品牌方面，芭
蕾猫、朋克猫、闪电猫将陆续上市,进一步丰富公司在纯电领域的产品矩阵;
WEY品牌方面,搭载了柠檬混动 DHT 的摩卡 DHT-PHEV 已于 3 月 1 日正式
上市,卡位高端新能源市场,圆梦也将于年内推出;坦克品牌方面,定位中
交易数据
大型商务豪华越野的坦克 500 将于 3 月 18 日上市。公司新平台加持下的新
52 周股价区间(元)
车型拥有较强的产品力,终端消费者对公司新产品认可度较高,新车型的上
总市值(亿元)
2,806.78
市将进一步丰富公司产品矩阵。
流通市值 (亿元)
1,847.71
公司盈利预测及投资评级: 我们看好公司在 2022 年的新车型投放节奏,产
总股本/流通 A 股(万股)
923,585/613,631
品结构持续优化带动业绩提升。预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为
流通 B股/H股(万股)
-/309,954
52周日均换手率
年 3 月 8 日收盘价对应 2021-2023 年 PE 值分别为 41、27 和 23 倍, 维持“推
52 周股价走势图
荐”评级。
上涨;新能源技术发展不及预期。
财务指标预测
S1480521030003
S1480521070004
东方财智 兴盛之源
长城汽车 (601633): 缺芯导致销量短期承压, 产品结构持续优化
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
长城汽车 (601633): 缺芯导致销量短期承压, 产品结构持续优化
李金锦
南开大学管理学硕士,多年汽车及零部件研究经验,2009年至今曾就职于国家信息中心,长城证券,
张觉尹
西安交通大学学士, 复旦大学金融硕士, 2019 年加入东兴证券, 从事汽车行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅