缺芯扰动犹存，智能化赋能品牌向上
2022年03月09日
事件概述:2022年3月8日,公司发布2月产销快报,汽车销量为7.08万
辆,同比-20.5%/环比-36.7%;1-2月累计销量18.26万辆,同比-20.0%。
芯片供给短缺制约产能 公司销量短期承压。公司 2 月销量同比下滑 20.5%,
\triangleright
弱于行业表现(据乘联会数据,2月国内狭义乘用车销量145.5万辆,
同比+26.9%/环比-32.6%)。主要系 1) 春节假期影响;2) 博世 ESP 芯
片供应受限(博世 ESP 为公司主力车型独家供应商)。分品牌来看,哈弗/坦克/
欧拉/WEY/皮卡销量分别为 4.20/0.65/0.63/0.44/1.16 万辆,同比-31.2%/
+96.0%/-15.1%/+103.1%/-23.1%, 仅坦克与 WEY 品牌在低基数影响下同比
增速较高,其余三大品牌均同比下滑。当前 ESP 芯片供应不足为短期扰动,目前
公司正积极与供应商协商,预计3月ESP芯片供应有望逐渐恢复,二、三季度芯
片供给将进一步缓解。目前公司在手订单充裕，芯片恢复有望推动销量上行。
销量结构持续优化,高端个性化车型需求旺盛。分品牌重点车型来看:1)
\triangleright
哈弗:哈弗 H6 销量 1.96 万辆,同比-38.1%;哈弗神兽销量超 5000 辆,上市
3 个月累计销量破 2 万,销量表现亮眼。2) 坦克:坦克 300 销量 0.65 万辆,上
研究助理:谢坤
市累计销量破10万,坦克500(广州车展预售首日有效订单超过2.2万)将于
3月上市 高端化助推坦克盈利上行。3 欧拉 好猫销量 0.41 万辆 同比 + 165.1% ,
后续 20 万左右的芭蕾猫、闪电猫等明星车型上市有望实现量价齐升。4) WEY:
拿铁 DHT 销量 0.24 万辆,环比+52.4%;搭载全栈自研高阶智能驾驶 NOH 的
相关研究
摩卡 DHT PHEV 于 3 月全球上市, 进军高端新能源市场。5)长城皮卡:长城炮
1.长城汽车(601633)1月产销快报点评:
销量 0.85 万辆，同比+4.9%，缺芯下持续热销。金刚炮于 3 月开启预售，有望
1月销量短期承压,海外市场加速拓展
进一步打开皮卡市场。2022年，哈弗酷狗、坦克500/700/800、欧拉芭蕾猫/欧
2.长城汽车(601633): 多品牌战略开启强
产品周期,科技转型全面赋能
拉朋克猫/欧拉闪电猫、金刚炮（首款超跑皮卡概念车 )、沙龙品牌机甲龙等产品
3. 【民生汽车】长城汽车(601633)2021年
将陆续上市，品牌高端化持续推进，助力长城实现量价齐升。
半年报点评:深耕细分市场,自主龙头上半年
模块化平台加速车型迭代，智能化技术赋能品牌向上。2022年1-2月，柠
\triangleright
业绩高增
檬、坦克和咖啡智能三大技术品牌车型占比达 75.1%。依托于“柠檬+坦克+咖
4. 【民生汽车】长城汽车(601633)2月产
啡智能”模块化平台降本增效,公司车型迭代加速。智能驾驶方面,2022年1-
销快报点评:强产品周期延续,2月销量维
持高增长
2月,长城智能化车型占比已提升至88.1%。毫末智行全栈自研的NOH高阶智
5. 【民生汽车】长城汽车 (601633) 1 月产
能驾驶计划 2022 年底搭载 34 款长城乘用车车型。技术赋能下, 1-2 月长城汽
销快报点评:热销车型热度不减,引领1月
车 15 万元以上车型销量占比提升至 15.5%,未来随着各品牌高端化车型逐步落
销量强势增长
地，公司盈利能刀有望进一步提升。
投资建议: 预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为
\triangleright
67.82/110.25/144.59 亿元,对应当前股价 PE 分别为 40/25/19 倍。看好公司
电动智能化发展和多品牌战略发展,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。