长城汽车(601633): 品牌溢价能
2022年1月24日
推荐/维持
力强化，费用计提扰动业绩
长城汽车
公司报告
公司简介:
公司是全球知名的 SUV 制造企业，秉承“每
亿元, 同比增长 32.0%, 归母净利润 67.8 亿元, 同比增长 26.5%。
天进步一点点”的企业理念,拥有先进的企
在行业缺芯和原材料价格上涨的背景下,公司2021年实现营业收入和归母净
业文化和管理团队, 创建了独具特色的经营
利润同比增长，主要因为年内公司持续推进车型周期，新车销量增长且车型
和管理模式,经营质量在国内汽车行业首屈
结构优化。2021 年公司销售新车超 128 万辆, 同比增长 15.2%。根据业绩预
一指。
告, 我们测算公司 2021Q4 实现营业收入 455.2 亿元, 同比+10.6%, 环比
未来 3-6 个月重大事项提示:
+57.7%; 实现归母净利润 18.4 亿元, 同比-33.8%, 环比+29.7%。我们认为
2022-03-30 预计披露 2021 年年报
2021Q4公司归母净利润同比下滑,成本端主要受到原材料价格上涨的影响,
发债及交叉持股介绍:
费用端可能受到欧拉用户充电权益补偿的相关费用计提和股权激励费用计提
2021-06-10 发行 35 亿元 6 年期可转债
的影响。
平台与技术加持下的公司品牌溢价能力强化。2021 年公司基于新平台持续更
新产品矩阵,成立了自主高端越野品牌坦克,推出了哈弗赤兔、哈弗神兽、
魏牌摩卡、魏牌玛奇朵 DHT-PHEV、魏牌拿铁 DHT、坦克 300 城市版、坦
克 500、欧拉好猫 GT 等 30 多款新车型。2021 年公司新平台车型销量占比
达 42%。在核心技术加持下，公司品牌溢价能力提升，据长城汽车公开信息
显示，2021 年公司平均单车售价超过 10.64 万元，同比增长 14.5%。
交易数据
体制变革与技术创新构筑公司的长期核心竞争力。公司对底层架构进行变革，
52 周股价区间(元)
企业定位从“汽车制造企业”转向“用户服务运营企业”, 商业模式转为“产
品+软件+服务”,为其有效挖掘市场需求奠定了基础。公司多项研发成果相继
总市值(亿元)
4,063.71
落地，目前柠檬 DHT 混动技术、氢能相关技术、3.0T+9AT/9HAT 超级动力
流通市值 (亿元)
2,675.13
总成等技术已在产品上搭载，大禹电池技术、无钴电池等也将应用到新能源
总股本/流通 A 股(万股)
923,571/613,617
车型上。在汽车行业电动智能化变革的关键时期，公司是较早转型并将相关
流通 B股/H股(万股)
-/309,954
产品落地的自主车企，而终端市场的热销则印证了公司产品较强的市场竞争
52周日均换手率
力。长期看，积累了核心技术的长城汽车有望加速抢占未来发展新赛道。
52 周股价走势图
公司盈利预测及投资评级:公司在电动化和智能化领域深耕多年,2021年积
极推进新车周期, 并且在自主新能源崛起的机遇下加速发展。我们看好公司
底层架构变革带来的深远影响，以及技术积淀构筑的长期核心竞争力。调整
公司盈利预测，预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 67.8、105.3 和
和 1.33 元 (原值 0.86、1.28 和 1.48 元)。2022 年 1 月 21 日收盘价对应
2021-2023 年 PE 值分别为 60、38 和 33 倍, 维持“推荐”评级。
上涨;新能源技术发展不及预期。
财务指标预测
S1480521070004
东方财智 兴盛之源
长城汽车 (601633): 品牌溢价能力强化, 费用计提扰动业绩
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
长城汽车 (601633): 品牌溢价能力强化, 费用计提扰动业绩
李金锦
南开大学管理学硕士,多年汽车及零部件研究经验,2009年至今曾就职于国家信息中心,长城证券,
张觉尹
西安交通大学学士, 复旦大学金融硕士, 2019 年加入东兴证券, 从事汽车行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅