品牌向上进行时, 2022 年迎车型高峰
主要观点:
投资评级:买入(维持)
● 事件:
报告日期:
公司公布 2021 年年报, 2021 年实现营收 1364 亿元, 同比增长 32%;
收盘价(元)
实现归母净利润67.3亿元,同比增长25%。
● 品牌溢价稳步上升, 费用摊薄当期利润。
总股本(百万股)
9,236
2021年公司实现新车销售128万辆,同比增长15%,单车价值量为10.6
流通股本(百万股)
6,080
万元,同比增长14%,主要受益于高附加值产品占比的增长以及受缺芯
流通股比例(%)
影响带来的终端折扣的回收。公司第四季度实现归母净利润 18.4 亿元,
总市值(亿元)
2,498
同比下滑 33%, 其主要原因为员工薪酬的提升、欧拉权益费用的计提以及
流通市值(亿元)
1,645
股权激励费用的计提。扣除一次性费用的影响之后公司第四季度的利润水
公司价格与沪深 300 走势比较
平预计与 2020 年持平。2021 年公司毛利率为 16.1%, 同比下降约 1.1 个
百分点，主要受原材料上涨、员工薪资上升等因素影响。
● 新车储备依旧丰富, 2022 年迎来车型高峰期。
根据公司股权激励考核目标,公司2022年销量目标为190万辆,其中
哈弗与皮卡品牌保持稳定增长, WEY、欧拉和坦克品牌将有望实现销量
快速攀升。2022年公司有多款 WEY 品牌车型的上市, 在品类方面将补
齐公司在轿车、MPV 等领域的短板。坦克品牌实现独立，爆款车型坦
等车型将相继上市。欧拉品牌产品品类向上突破，闪电猫、芭蕾猫、朋
克猫等全新产品主打15-30万市场,弥补公司在纯电中高端市场的短板。
投資建议
预计公司 2022-2024 年 EPS 分别为 1.11/1.50/2.28 元。维持“买入”评级。
新车投放进度不及预期;新能源业务开拓不及预期等风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
相关报告
1.品牌溢价持续提升,费用摊薄全年
2. 销量稳步爬升,新车型持续放量
3.销售结构改善,单车均价稳步提升
2021 年公司实现销量 128 万辆, 同比增长 15%。分品类来看, 公司哈弗、
皮卡两大品类销量保持稳定,分别实现微增长。WEY 品牌实现销量 5.8 万辆, 同比
下滑 25%, 2021 年为 WEY 品牌转型向上的第一年, 公司分别推出摩卡、拿铁、玛
奇朵等全新车型, 定位智能化与高端化, 后续 WEY 品牌将迎来更多车型的拓展,
并将逐步搭载公司全新 DHT 混动系统,带来品牌车型竞争力的全方位提升。
坦克与欧拉品牌实现高速增长。其中坦克 300 上市即爆款, 2021 年实现销
量8.5万辆,同时受缺芯影响,坦克300累计大量订单,实现品类驱动品牌发展。
欧拉品牌受益于新能源汽车的高速发展,2021年实现销量13.5万辆,同比增长
141%。
经营情况
万元,同比增长 14%,主要受益于高附加值产品占比的增长以及受缺芯影响带
来的终端折扣的回收。2021年公司实现归母净利润67.3亿元,同比增长25%,其
中公司第四季度实现归母净利润 18.4 亿元,同比下滑 33%,其主要原因为员工薪酬
的提升、欧拉权益费用的计提以及股权激励费用的计提,扣除一次性费用的影响之
后公司第四季度的利润水平预计与 2020 年持平。
图表 4 公司历年营收变动情况
图表 6 公司历年净利润变动情况
图表7公司历年单车利润变动情况
新车规划
2022 年公司有多款新车发布,涉及公司各个产品品类。其中坦克品牌有坦克
500、坦克 400、700 和 800 等车型的上市,将为公司销量和品牌溢价的提升做出贡
献。WEY 品牌在现有车型的基础上将进一步完善产品品类,产品涉及轿车、SUV
和 MPV。 欧拉品牌将实现公司新能源车型由小型车市场向主流市场的升级, 闪电猫、
朋克猫、芭蕾猫等全新产品将陆续上市。
华安证券新能源与汽车研究组:覆盖电新与汽车行业
宋伟健：五年汽车行业研究经验，上海财经大学硕士，研究领域覆盖乘用车、商用车、汽车零部件，涵盖新能源车及传统车。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式