公司点评报告
买入/维持
长城汽车(601633)
汽车 乘用车
长城汽车业绩预告点评 - 笃定全球化智能科技公司转型
事件:公司公布 2021 年业绩快报,全年营收达到 1363 亿元,同
走势比较
比增长32%, 归母净利润68亿元, 同比增长26%。
非经营性费用影响四季度业绩。受员工年终奖计提、欧拉用户充
电权益计提以及股权激励费用等一次性非经营性费用影响, 公司四季
度单季度归母净利润出现一定下滑，排除这些影响，我们分析公司实
际经销汽车的单车 ASP、单车毛利率、单车净利润率均在提升当中,
与公司的销量增长匹配,同时也受益于行业供不应求的“紧平衡”状
股票数据
多品类齐发力, 销量创历史新高。销量是车企最核心的经营指标,
2021 年长城汽车在传统 SUV、皮卡继续保持领先的同时，在纯越野型
总股本/流通(百万股)
9,236/6,080
SUV、纯电动轿车等车型领域也全面发力, 坦克 300、欧拉好猫成为各
总市值/流通(百万元)
406,371/267,513
自细分领域的明星车型,体现了公司在核心经营层面卓越的经营表现,
12 个月最高/最低(元)
68.00/27.76
这是 2021 年长城最为核心的经营业绩。
相关研究报告:
长城汽车(601633)《【太平洋汽车
2022 年仍将是产品大年。公司 2022 年六大品牌品类仍将有较多
白宇团队】长城汽车三季报点评-单
的车型推出,其中哈弗、皮卡推出节奏平稳,欧拉、WEY、坦克、沙龙
季度创新高,高质量成长不停歇》
将有大量车型推出，体现了公司车型研发、上市的体系化领先优势。
--2021/10/31
长城汽车(601633)《整车看“双
笃定全球化智能科技公司转型。目前汽车行业正处在大变革当
长”之长城汽车【太平洋汽车】业
中, 智能电动使得行业发展改变了原来的路径, 长城过去作为全球车
绩快报点评:产品结构优化,单车
企的跟随者不断进步, 在国内市场蚕食合资份额。现在长城汽车要依
均价大幅回升》--2021/07/20
托行业变革之机遇对过去的全球领先车企进行超越。全面转型超越的
长城汽车(601633)《【太平洋汽车
路上投入是必须,尤其是智能汽车、电动汽车相关人才、技术开发是
2021 年战略推荐】长城汽车:业绩
投入的重中之重、除去固定薪酬激励外、股权激励等也是非常好的人
逆势增长,管理能力持续处于一流
才激励方式,长城已经率先做出了表率,长期以来长城的投资效率是
值得信任的。
投資建议: 我们预计公司 22 年/23 年归母净利润分别为 95 亿元
/125 亿元,维持“买入”评级。
执业资格证书编码:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与 5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书