2019年10月30日
新华保险（601336.SH）
公司快报
非银行金融 | 保险 Ⅲ
Q3 新单承压、NBV 增速主要依靠 NBVM 支撑
买入-A(维持)
投资评级
投资要点
交易数据
◆ 事件:公司前三季度营收 1328.42 亿元、同比+7.57%，归母净利润 130.03 亿元、
总市值(百万元)
153,918.43
流通市值(百万元)
102,895.58
亿元、同比+29.16%、环比-65.76%。
总股本(百万股)
3,119.55
公司业绩延续投资收益增厚+手续费及佣金支出税前扣除政策调整影响,但 Q3 税
流通股本(百万股)
2,085.44
优政策影响减少, 此外相关精算假设调整导致的保险合同准备金变动, 约减少税前
12 个月价格区间
39.01/64.99 元
利润 19.82 亿元,综合影响下利润环比出现较大幅度下滑。
·年股价表现
◆ 新 单 增 速 持 续 承 压 、 续 期 保 费 接 力 : 公 司 总 保 费 收 入 Q1/Q2/Q3 同 比
+9.47%/+8.40%/+5.54%, 其中长险新单增速+18.01%/-17.90%/-23.46%, 新单承
压下续期保费拉动效应明显,前三季度续期保费占比 80%。长险中期缴保费占比
99.85%, 其中十年期以上期缴占比 55% (H119 51%)。公司保费结构持续优化
下,产品结构也朝着保障型迈进,前三季度赔付支出净额中赔款支出及死伤医疗给
付同比+30.3%, 高于满期及年金给付的+23.8%。我们认为暂时新单承压主要系行
业转型处于阵痛期叠加代理人规模变化, 但公司发力健康险优质赛道、以附促主的
战略下, NBVM 对 NBV 增速起到明显支撑作用。
◆ 代理人增员效应下保费增速修复值得期待: 随着新领导班子逐步到位, 以及年中会
议对于公司代理人的定位,我们认为代理人团队将迎来规模+质量并举的发展。个
险聚焦价值、银保规模增彩,资负两端双轮驱动,2020年开门红值得期待。
◆ 投资建议:管理层稳固下,公司各项方针政策落实。我们依旧坚定公司长期+期交+
崔晓雁
保障方向。NBVM 支撑下有望推动 NBV 持续改善, 个险新单修复仍需密切关注。
基于公司聚焦健康险+转型坚决+精算假设保守,目前不足 0.80xP/EV,维持买入-A。
报告联系人
范清林
相关报告
财务数据与估值
新华保险:业务调整期,关注代理人规模提
新 华 保 险 ： 淡 化 规 模 ， 价 值 先 行 者
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;