华利集团 Huali Industrial Group (300979 CH)
1H25 盈利水平短期承压,新品牌拓展贡献增量
1H25 Profitability Under Short-Term Pressure, While New Brand Expansion
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
1H25 订单和毛利率承压,利润低于市场预期。1H25 华利集团
实现营业收入 126.6 亿,同比+10.4%,对应 2Q25 收入 73.1 亿,同
比 9.0%, 其中 2Q25 销量约为 6700 万件, 同比增长 7.9%, 对应人
民币单价增长 0.9%, 美金单价基本一致。1H25 毛利润为 27.7 亿,
同比-14.6%, 毛利率 21.8%, 同比下降 6.4 个点, 对应 2Q25 毛利润
年以来毛利率最低值，主要因为二季度老客户订单相对疲软，影
响工厂端毛利率,同时新工厂落地爬坡效率有待提升。1H25 三项
费用率为 4.7 个点,对应 2Q25 三项费用率 3.9 个点,延续 1Q25 趋
亿, 同比-11.8%, 对应 2Q25 经营利润为 12.6 亿, 同比-13.5%。
1H25 所得税率为 22.4%, 对应 2Q25 税率 25.1%, 主要系越南 15%
的优惠税率使用期结束。1H25 归母净利润为 16.7 亿,同比-
11.0%, 对应 2Q25 归母净利润为 9.1 亿, 同比-16.6%, 净利率为
12.4%。1H25 经营性现金流为 15.6 亿元, 同比下降 9.2%, 主要受
员工薪酬和缴纳税费大幅增加所致。公司中期分红率约70%。
2Q 鞋履销量增长不及管理层预期, 老客下单趋于谨慎但新
品牌客户持续贡献增量。1H25公司鞋履销量达1.17亿双,同比
+8.1%, 其中 2Q 增速较 1Q 放缓, 主要受美国新关税政策及零售端
消费疲软拖累影响,核心客户下单趋于谨慎。老客户方面:
①Nike 订单下滑较明显,华利管理层表示 Nike 核心系列订单已基本
完成调整,且 Nike 营收指引有所改善,公司预计后续订单有望企
稳,并强调双方合作紧密,上半年已承接老爹鞋等新鞋款订单;
②Vans 订单下滑幅度较大,但因分配到新品牌,VF 集团整体订单
降幅相对可控; ③Deckers 订单收入小幅增长。新客户方面: ①
公司自 2H24 起与 Adidas 合作并配套建设新工厂,产能释放稳步推
进,管理层预计至 2025 年底共将有 6 个工厂为 Adidas 效力,起量
速度亮眼;②1H25 新增 New Balance 与 Asics 订单,体量较大,
管理层预计未来将成为重要增量; (3)近期公司确认签下一家体量
可观的新客户，最快或于三季报体现收入贡献。整体来看，1H25
前五大客户收入占比由 76.6%降至 71.9%, On 与 New Balance 跻身
前五,客户结构更趋多元,有助于在宏观与消费不确定性加剧时
增强业绩韧性。展望下半年，管理层指出美国关税谈判仍在进
行,老客户下单偏保守,需关注三季度返校季的实际销售表现。
公司产能持续扩大，静待盈利能力修复。上半年产能利用率
为 95.8%, 同比下降 1.5pct, 主要因多座新工厂尚处爬坡期, 生产
效率未完全释放,叠加老客户下单趋于谨慎,公司需以新客户订
单填补老工厂产能,短期产能调度带来效率损失。自 2024 年以
来,公司已密集投产 6 座新工厂,包括越南 On 工厂、印尼 Hoka
エ厂、越南 Adidas エ厂、越南 New Balance エ厂、四川 Adidas エ
厂及印尼 Adidas 工厂。
寇媛媛 Yuanyuan Kou
陈芳园 Ashley Chen