云业务收入增长超预期, BIP 生态发展顺利
公司研究
2021年04月29日
点评报告
事件:2021年4月28日,公司发布一季报,实现营业收入12.14亿元,同
比增长 11.5%, 实现归母净利润-0.13 亿元, 亏损相比去年同期收窄 2.25 亿
用友网络(600588.SH)
元,实现扣非净利润-2.1亿元。
点评:
复合增速 102%)。云合同负债 12.3 亿元,环比 13.3%。细分来看,大中
型企业云收入 3.99 亿元,同比增长 129.6%,政府与其他公共组织云收
入 0.28 亿元, 同比增长 120.6%; 小微企业云收入 0.88 亿元, 同比增
长 177.5%。截至 21 年 3 月,公司云服务业务的累计付费企业客户数为
63. 22 万家,环比增长 5. 1%。我们认为,在 20 年 Q1 并非低基数情况
客户的持续转化，但更多应是由于下游企业国产化、数字化、智能化需
求带来的公司云产品增量收入,看好未来公司云业务持续成为公司业绩
增长主要动力。
毛利率略有提升,研发投入持续加大。报告期内,公司综合毛利率为
47.09%, 同比提升 0.7pct, 我们认为主要受益于标准化云产品收入比重
相关研究
持续提升。研发支出约 2.84 亿元, 同比增长 32.2%, 占收入比重增加
【信达计算机】用友网络: 企业
5. 7pct。我们认为, 公司历来以产品化研发为主, 看好未来在持续大力
服务新时代, 国产龙头强者恒强
研发投入下，公司产品竞争力、议价能力、功能完备性不断提升。
生态战略持续推进,“实施客开”改革启动。报告期内,公司云市场应
用商城 YonStore 累计发展入驻伙伴 8200 家、入驻商品 12000 个,
成为国内领先的线上、线下一体化云生态服务平台。3月,公司生态大
会, 华为、工商银行、阿里云、腾讯云等参会, 会上公司发布多项生态
战略计划, 并配套 20 亿生态投资发展基金加速 BIP 生态发展。我们认
为,生态化是公司未来发展重要战略方向,公司产品主要优势在于企业
通用类信息系统，而面向数字化转型，借助伙伴力量，在各个项目中集
成与被集成, 并减少定制化开发工作, 专注于标准化产品研发, 逐步形
成生态正反馈循环，实现客户规模化覆盖，进而驱动业绩长期增长。
▶ 盈利预测与估值评级。我们看好公司长期发展价值:(1) YonBIP 有望提
升云收入可持续性(2)国产化机遇大,超大型客户项目经验为新产品
研发提供珍贵样板 (3) 赋能生态伙伴,中小客户覆盖或加快。我们预
计公司 2021-2023 年营业收入分别为 101.94/147.16/213.38 亿元, 归
母净利润分别为 11.92/14.32/17.77 亿元, 市盈率 P/E 为 96/80/64 倍。
维持“买入”评级。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
\triangleright
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
4、宏观经济下行。
图 1: 公司单季度营业收入与增速
图 2: 公司归母净利润与增速
图 3: 单季度中大型企业云收入
图 4: 单季度小微企业云收入
图 5: 公司一季度毛利率与净利率
图 6: 公司一季度三项费用率与研发费率
图 7: 公司 PE band
研究团队简介
鲁立，国防科技大学本硕，研究方向计算机科学。六年产业经验，曾担任全球存储信息技术公司研发、
解决方案部门团队负责人, 2016年加入海通证券, 17、19年所在团队新财富第四, 2020年加入信达证
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。