产品竞争力加强, 国产化提速
公司研究
2021年05月25日
点评报告
点评:
用友网络(600588.SH)
发布 U9C，云产品体系进一步完善。公司近期发布面向成长型企业数智
\triangleright
制造创新平台用友 U9 cloud。作为用友精智工业互联网平台的重要组
成部分, U9c 全面运用大数据、物联网、AI 等技术, 融合 PLM、智能工
厂、AloT、领域云等服务,构建互联互通的智能制造体系,为成长型企
业打造一站式数智化升级方案, 重塑制造企业数智化核心竞争力。我们
认为，基于 luap 打造的 U9C 能够更好为制造业企业打通设计、生产、
采购等环节,数据采集、分析、建模高效运行,适逢“十四五”开局之
年, U9C 有望成为公司云业务又一强劲增长极。
与美团合作，打造中小餐饮企业一体化服务。5 月 16 日，子公司畅捷
通与美团签署战略合作, 共享客户, 公司将依托在海底捞等行业龙头的
服务经验与技术沉淀,为中小企业客户打造行业专属云服务。我们认为,
企业上云数智化转型首先由行业内龙头公司发起并带动全产业链进行
智能升级，公司长期服务与各细分行业龙头企业，在产品功能完备性、
创新性以及品牌知名度等方面优势巨大, 未来有望乘数字化浪潮, 由大
客户优势反哺育中小客户业务拓展，实现中小云业务高速增长。
相关研究
签约渤海银行,打造“数智金融”。5月25日,公司与渤海银行签署战
【信达计算机】用友网络: 企业
略合作协议, 双方将联合服务企业客户, 并在风险建模、数智银行、企
服务新时代, 国产龙头强者恒强
业财资服务、财务数智化、小微企业云服务、产业金融科技创新等方面
达成全面战略合作。20年底,公司亦与平安银行达成全面战略合作。我
们认为，银行加大 IT 投入大势所趋，国有大行与商业银行将是投入主
力军,公司陆续与大型股份制商业银行达成全面合作,同时亦有部分产
品切入国有大行,产品竞争力强劲,未来有望进一步打开其余商业银行、
国有大行等数智金融市场。
国产 IT 生态快速壮大, 高端企业 IT 市场一片蓝海。公司云产品早已完
成对华为鲲鹏、中电子 PK 等体系适配，并作为应用生态核心厂商。云
时代 IT 架构发生根本性变化, 国产厂商技术代差与 SAP、Oracle 等缩
小。公司 NCC 产品持续受到云南腾云、北京建筑设计院等认可,替换原
有 SPA/Oracle 系统。我们认为, 我国高端企业 IT 市场规模总量在千亿
级,云时代国产 IT 生态持续壮大,竞争力不断提升,公司作为国产龙
头增长动力巨大。
维持“买入”评级。公司受益企业数字化、IT系统国产化浪潮: 1) BIP
\triangleright
类产品面向数字化升级,下游客户支出从成本导向转为业务开拓导向,
单个订单量级从百万级提升为千万甚至亿级;2)行业龙头全产业进行
信达证券股份有限公司
数字化升级,公司基于大客户优势,中小云服务市场有望加快成长;3)
CINDA SECURITIES CO., LTD
国产替代进程在政策推动以及技术变革趋势下将加快。我们预计公司
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
2021-2023 年营业收入分别为 101. 94/147. 16/213. 38 亿元, 归母净利润
分别为 11.92/14.32/17.77 亿元, 市盈率 P/E 为 101/84/68 倍。维持
“买入”评级。
\triangleright
4、宏观经济下行。
用友与华为联合发布烟草烟草营销联合解决方案。5月18日华为生态大会，用友与华为发布烟草营销联合
解决方案。基于“华为云+用友中台+用友应用”整合现有业务信息系统，以华为云为底座，依托华为基础组件
以及技术组件优势,由用友烟草构建业务数据双中台,将用友 YonBIP 优势与华为云优势紧密联合,搭建商业营
销8个子系统,整合工业营销业务,从货源、品牌、客户、物流等业务领域进行工商协同,提供战略绩效、智
能报表、智能分析、数智管控等数据服务。同时打通政府公共服务、行业系统、企业公共服务等社会化链接,
形成一个基于华为云的烟草营销新全景，合力推进烟草数智化转型。
研究团队简介
鲁立，国防科技大学本硕，研究方向计算机科学。六年产业经验，曾担任全球存储信息技术公司研发、
解决方案部门团队负责人, 2016年加入海通证券, 17、19年所在团队新财富第四, 2020年加入信达证
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。