用友网络(600588)
公司研究/点评报告
云转型进一步加速，产品持续打磨升级
-用友网络 2021 年一季报点评
点评报告/计算机
2021年04月29日
一、事件概述
用友网络于4月28日发布2020年一季报,一季度实现营收12.14亿元,同比增长11.49%;
亿元。公司云服务业务收入5.16亿元,同比增幅达到136%。
交易数据
近12个月最高/最低(元)
二、分析与判断
52.65/32.21
总股本(百万股)
3,271
云业务高速增长, YonBIP 引领产品升级
流通股本(百万股)
3,251
Q1 云服务收入同增 136%, 云合同负债同增 13%。用友持续推进云化转型战略, 21 年
流通股比例(%)
亿元, 较年初环比提升 13.3%
云业务指标拆解:从客户结构看,Q1 大中型客户收入3.99 亿元同比增长130%,小
微客户收入 0.88 亿元同比增长 178%, 政府及公共组织云收入 0.28 亿元同比增长
该股与沪深 300 走势比较
121%;从续费率看,大企业客户续费率达到95%,依然保持在较高位置,小企业客
户续费率达到83%,较20年有显著提升。
从产品角度看: 战略产品 YonBIP 持续推进, 年初以来签订多个千万级大单。YonBIP
融合用友云平台、YonSuite、行业云等功能, 将产品从云 ERP 升级至商业创新平台。
一季度公司继续实现客户突破，成功签约徐工集团、厦门航空、申万宏源的客户。
▶ 加大研发投入,以“融合”为战略开启新篇章
21 计划增加 1500 研发人员注重产品升级,构建生态赋能实施与开发。用友 21 年将聚
焦于云产品的研发与升级,Q1研发投入4.4亿元同比增长32%,预计全面增加2500人,
其中 1500 名研发人员。公司将通过大力培育合作伙伴与 ISV,构建产品生态,将实施
与定制开发交给行业伙伴，从而专注于云产品的研发升级。
执业证号:
S0100519020001
三、投资建议
预计公司 2021、2022、2023 年营收分别为 108.48、134.12、165.92 亿元, 21-23 年归母
净利润分别为 13.59、18.53、22.86 亿元。用友是我国云计算 Saas 企业的领军者,目前
研究助理: 丁辰晖
正处于高速云转型的状态，应采用 PS 作为估值指标。目前公司市值对应 21 年 PS 仅为
S0100120090026
执业证号:
估值具备明显的优势。故维持“推荐”评级。
相关研究
云服务增长不及预期;企业订单需求不及预期
1.用友网络(600588):云转型成果靓丽,精
盈利预测与财务指标
细化管理推动利润大增
2.用友网络(600588):云业务继续高速增
长, Saas 龙头地位稳固
公司财务报表数据预测汇总
强超廷，民生证券研究院计算机&教育行业首席,2019年加入民生证券研究院,上海对外经贸大学金融学硕士。曾任
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。