Q1 云业务增长超预期, YonBIP 加快生态建设
主要观点:
投资评级:买入(维持)
报告日期:
事件概况
收盘价 (元)
公司于 2021 年 4 月 28 日发布 2021 年一季报, 21Q1 实现营业收入 12.14 亿
近12个月最高/最低(元)
元,同比增长11.48%。实现归母净利润-0.13亿元,同比增长94.55%。从收
54.35/31.59
入拆分来看,Q1软件业务收入5.42亿元,同比下降3.9%;云业务实现收入
总股本(百万股)
流通股本 (百万股)
亿元,同比下降 50.13%。公司 21Q1 云业务收入实现了高速增长,超出市场
流通股比例 (%)
预期，我们认为公司云转型战略成效逐渐显现。
总市值 (亿元)
● Q1 云业务发展态势良好，成为公司增长主要驱动力
流通市值 (亿元)
21Q1 公司软件+云实现收入 10.58 亿元, 较 19Q1 仅增长 8.9%, 我们认为主
公司价格与沪深 300 走势比较
要是收入结构的变化。公司云业务收入占比从 19Q1 的 13%提升至 21Q1 的
43%,带来了公司递延收入的增加,因此表观增速有所影响。从合同负债来
看,公司 21Q1 实现合同负债+预收款为 21.58 亿元,较 19Q1 增长 84%。其
中,21Q1 云合同负债 12.3 亿元,较年初增长 13.3%。因此,我们认为云业
务的高速增长是公司的核心驱动力,未来也有望带动软件+云整体收入增速
的边际改善。公司云业务各项指标表现良好:
1) 云收入结构来看: 21Q1 大中型企业实现云收入 3.99 亿元, 同比增长
129.6%; 小微企业实现云收入 0.88 亿元, 同比增长 177.5%, 逐渐摆脱疫情
的影响;政府与其他公共组织实现云收入 0.28 亿元,同比增长 120.6%,各
项业务线均呈现良好的发展态势。
联系人: 赵阳
万家, 同比 20Q1 增长 17.68%。续费率来看, 大中型企业续费率 94.68%,
小微企业续费率 83.31%, 小微企业续费率较 2020 年底的 71.68%有较大幅度
联系人: 夏瀛韬
的提升。
家,累积入驻云产品 12000 款, 较年初新增 1000 款。21Q1 新签约徐工机械、
相关报告
亚泰集团、新疆兵团建工集团、厦门航空、复旦张江、申万宏源、中信证
券、福建奔驰、华人运通、四川烟草、福建中烟、中央广播电视总台等众
1.《华安证券_公司研究_计算机行业_
深度报告_用友网络: 企业云服务新蓝
多头部客户。
● 研发继续加大投入,着力打造 YonBIP 战略级产品
2.《华安证券_公司研究_计算机行业_
公司 21Q1 研发投入 4.42 亿元,同比增长 32.2%,研发投入占营收比例同比
点评报告_用友网络:云业务持续增
年度的人员招聘计划,计划总体增员 2500 人,比上年末增长超过 10%,重
3.《华安证券_公司研究_计算机行业_
点增加研发与云服务运营人员,其中研发人员增加 1500 人,占比 60%。研
点评报告_用友网络:云业务高速增
发人员主要投入新一代产品 YonBIP 的持续研究与开发。21Q1, 公司发布了
YonBIP 旗舰版(公有云)202102版,持续加强版,持续加强 YonBIP 的统
一技术平台 iUAP 研发。
● 收购大易云完善产品体系、云服务生态逐渐成型
公司2月9日晚间发布公告,拟以人民币2.83亿元,受让参股投资的上海
大易云计算股份有限公司 56.57%的股权。交易完成后,公司持有大易云
84.74%股权。大易云是一家以企业招聘的运营与管理服务为核心业务的 SaaS
服务提供商。我们认为、通过收购大易云、公司有望进一步完善 YonBIP 的
产品体系。人力资源是企业数智化转型的重要方面，人力云是用友商业创
新平台（YonBIP）的核心领域之一。此次收购大易云，公司有望通过技术
赋能、产品融合、客户和渠道共享等方式,进一步做强大易智能云招聘和
YonBIP 整体人力云服务，为客户提供完整的 HR SaaS 解决方案与服务，帮
助客户提高招聘效能,加强人才供应链管理,更好服务企业人才发展、业
务创新和管理变革，使能客户成功。我们认为这种收购是公司构建云服务
生态的有益尝试、未来有望通过内生发展和外延并购、持续拓展云服务的
生态圈、打造企业级完整解决方案。
● 投资建议
公司云优先战略持续落地, 21Q1 公司云业务实现高速增长, YonBIP 生态逐
渐完善，我们看好公司向企业级云服务商和商业创新平台提供商转型的发
展前景。预计公司 2021/22/23 年实现营业收入 104.4/139.0/179.6 亿元、同
比增长 22.4%/33.2%/29.2%。预计实现归母净利润 11.1/14.8/21.7 亿元, 同
比增长 11.9%/33.8%/46.3%。公司“软件+云”业务的收入有望继续保持增
长,且伴随云业务占比提升,增速有望加快。我们预估公司 2022 年实现“软
件+云”收入128亿元,给予15倍PS,公司估值有望达到1920亿元,维持
“买入”评级。
1) 相关产业政策不及预期;
2) 产品应用推广和产业生态构建不及预期;
3) 工业软件关键核心技术研发落地不及预期。
财务报表与盈利预测
联系人:夏瀛韬,复旦大学应用数学本硕,五年金融从业经验,曾任职于内资证券自营、外资证券研究部门。
联系人:赵阳、厦门大学硕士、八年工作经验、曾任职于NI、KEYSIGHT 公司、从事 5G、智能网联汽车工作。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠、但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性--未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来6-12个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。