用友网络(600588)公司点评报告
买入|维持
与美团战略合作, 推进餐饮行业数字化
-用友网络(600588.SH)事件点评
事件:
目标期限: 6个月
5月16日,公司控股子公司畅捷通发布公告,宣布与美团的间接全资附属
基本数据
公司天津汉博信息技术有限公司签订战略合作协议，共同为客户提供全面
的餐饮管理系统服务。
点评:
A 股总股本(百万股):
畅捷通与美团战略合作，有望共享海量商户资源
流通市值(百万元):
美团是国内领先的生活服务电子商务平台及专业的餐饮管理系统提供商,
总市值(百万元):
畅捷通是国内领先的小微企业云服务、软件提供商。根据协议，天津汉博与
过去一年股价走势
畅捷通将互相推送客户资源，共同为客户提供全面的餐饮管理系统服务并
收取功能使用费, 畅捷通提供供应链管理系统和财务管理系统, 天津汉博提
供其他餐饮管理系统及一体机,协议期为5年,协议期届满,如双方未书面
提出终止战略合作协议，则协议有效期自动顺延一年，顺延次数不限。
打通前后端财务一体化系统, 全面推广餐饮管理系统服务
公司有望以此次合作为切入点,与美团共同推进餐饮行业数字化,帮助其合
作商户更好地实现数智化管理和经营。具体而言:1) 双方将结合优势资源,
共同打通餐饮企业所需要的前端餐饮管理系统与后端业务财务一体化系
统,为客户打造便捷无缝的前后端一体化、线上线下一体化数智商业服务。
相关研究报告
2) 双方将结合各自的线上、线下资源,在双方现有的餐饮企业客户中推广
《国元证券公司研究-用友网络(600588.SH)2020 年年
全面的餐饮管理系统服务。我们认为,此次合作是公司生态战略的开始,后
续有望拉动产业链中更多的小微企业选择公司产品与服务。
T+Cloud 在云 ERP 市场覆盖率第一，合作有望进一步扩大竞争优势
《国元证券公司研究-用友网络(600588.SH)事件点评:
此次合作,公司主要落地产品为 T+Cloud,有望对其行业化销售带来积极影
大额回购用于激励,助推公司战略落地》2021.03.07
响。T+Cloud 是公司面向小微企业推出的“人、财、货、客”一体化 SaaS
《国元证券公司研究-用友网络(600588.SH)事件点评:
产品,在财务及供应链领域有着深厚的产品和客户基础,产品功能日趋完
控股大易云，深度布局人力云服务》2021.02.17
善。1) 财税方面:提供全流程在线财务应用:2) 新商贸方面:提供在线订
货、直播带货、客户精细运营等在线业务经营功能;3)新零售方面:提供
线上线下一体化零售模式。根据易观发布的《中国小微企业云服务市场专题
报告作者
分析 2020》报告, T+Cloud 在云 ERP 市场覆盖率排名第一。
耿军军
投资建议与盈利预测
公司在传统企业管理软件领域深耕多年,行业地位稳固;云服务是战略发展
方向,处于快速成长期,未来成长空间较为广阔。预测公司 2021-2023 年
营业收入为 110.08、134.36、160.21 亿元，归母净利润为 12.48、15.53、
18.58 亿元, EPS 为 0.38、0.47、0.57 元/股, 对应 PE 为 90.76、72.91、
联系人
陈图南
60.96 倍。公司处于云化转型的关键时期,研发等费用投入较多,净利润率
偏低,采用 PS 估值法较为合理。公司过去三年 PS 主要运行在 5-21 倍,
目前云服务业务高速增长,但考虑到市场对流动性收紧存在一定担忧,科技
股估值水平受到一定压制,因此下调公司 2021 年的目标 PS 至 16 倍(原
新冠肺炎疫情反复: 云服务转型推进不及预期: 新产品研发及推广进度低于
预期:人才流失:行业竞争加剧:畅捷通与美团合作不及预期。
附表: 盈利预测
图 1: 用友网络过去 3 年 PS-Band
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
尸应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载