用友汽车科创板 IPO 获受理，坚定看好 BIP
平台路线
公司研究
点评报告
2021年06月29日
用友网络(600588.SH)
事件:公司 6 月 28 日,晚间公告,公司所属控股子公司用友汽车信息科技
(用友汽车) 递交的科创板上市申请获上交所受理。
点评:
深耕汽车多年,形成三大产品线。其中,车企营销系统产品贯穿汽车从
出售起的全周期, 能够为客户建立有深度、有粘性, 动态的客户管理体
系,产品竞争力强劲;车主服务平台覆盖多种客户终端触点,包括微信
公众号、小程序、APP 等, 帮助车企在高频需求场景中提升和车主互动
的频次, 实现营销推广由单向传播向社交裂变转变; 汽车产业生态服务
平台靶向需要车企、车主、第三方资源进行信息对接场景, 公司通过和
车企营销系统以及车主服务平台对接的方式, 触达 B 端车企和 C 端车
主, 提供汽车产业生态增值服务。
行业子公司上市有望提升品牌度,加快市场拓展。主要面向汽车行业的
整车厂、经销商、服务站等客户, 提供营销与后 市场服务领域的数智
化解决方案、云服务、软件及专业服务, 并打造汽车产业 链上下游和
跨行业融合的数字化生态体系平台, 赋能汽车行业数字化转型。报告期
内,公司亦面向工程机械、摩托车行业客户提供营销与后市场服务领域
的前述产品或服务。产品已在国内车企中得到广泛应用, 服务过的整车
亿元。我们认为, 科创板上市有助于公司汽车业务塑造市场品牌, 加快
相关研究
市场拓展，在估值、业绩两方面对母公司起到积极作用。
募集资金用于现有业务升级以及数据分析平台建设。目前用友网络及江
【信达计算机】用友网络: 企业
服务新时代, 国产龙头强者恒强
西用友(用友全资子公司)合计持股用友汽车75.76%,根据招股书,此
次公开发行股票数最高不超过 3607.94 万股(占总股份 33%), 发行后占
总股本比例 25%。主要用于公司产品升级以及数据分析平台建设，预估
金额为 5.63 亿元。我们认为，用友汽车依托母公司技术能力，基于云
原生的技术底层, 将产品全面升级并建立数据分析底座, 而用友汽车深
耕汽车行业多年, 拥有深厚行业知识沉淀, 此次上市后获得资金支持以
及品牌度提升,产品+市场全面升级,将进一步扩大市场份额。
盈利预测与估值评级。我们认为, 汽车子公司上市或仅为公司多行业市
\triangleright
场拓展的起始, 未来在公司技术壁垒深厚的 iuap 平台支撑下, 相关行
业子公司与合作伙伴将协同发展, 共建企业服务生态。看好公司长期发
展价值:(1)中台优势助力平台型转型,从数字化底座开始赋能,客户
信达证券股份有限公司
粘性将大幅提升, 单客户服务可持续深化(2) 国产化机遇大, 超大型
CINDA SECURITIES CO., LTD
客户项目经验为新产品研发提供珍贵样板(3)赋能生态伙伴,中小客
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
户覆盖或加快。我们预计公司 2021-2023 年营业收入分别为
101.94/147.16/213.38 亿元, 归母净利润分别为11.92/14.32/17.77 亿
元, 市盈率 P/E 为 89/74/60 倍。维持“买入”评级。
4、宏观经济下行。
用友网络汽车主要面向汽车行业的整车厂、经销商、服务站等客户, 提供营销与后 市场服务领域的数智化
解决方案、云服务、软件及专业服务，并打造汽车产业 链上下游和跨行业融合的数字化生态体系平台，赋能汽
车行业数字化转型。报告期内,公司亦面向工程机械、摩托车行业客户提供营销与后市场服务领域的前述产品
或服务。产品已在国内车企中得到广泛应用,服务过的整车厂近百家、经销商超过 1.5 万家。20 年公司收入
4.78 亿元，利润 0.85 亿元。我们认为，科创板上市有助于公司汽车业务塑造市场品牌，加快市场拓展，在估
值、业绩两方面对母公司起到积极作用。
图 1: 用友汽车营业收入
用友汽车深耕行业多年,形成三大业务体系。其中:
车企营销系统:包含汽车从 新车销售、用车保养、维修、二手车交易直到车辆报废的生命周期内，围绕车
辆所产生的所有应用场景。产品基于公司的用友汽车云原生技术平台和用友汽车数智化开发 平台进行设计及研
发,共性沉淀至中台,迭代效率高,且功能齐全,能够满足燃油车企和新能源车企的业务需求。我们认为,该
产品贯穿汽车从出售起的全周期，能够为客户建立有深度、有粘性，动态的客户管理体系，产品竞争力强劲。
车主服务平台:对于 B 端车企,公司向其实施交付车主服务平台,协助车企通过本平台直 接触达终端车
主,并在平台内向其提供服务,与其互动,从而更好的了解车主 的需求,提升对用户的营销、运营和管理能
力。 对于 C 端车主而言, 车主服务平台既是一个聚合了各类汽车相关专业服务 的载体, 也是一个车主可以随
时随地在平台的数字触点上（如车主 APP）发起 服务需求的渠道及入口。产品覆盖多种客户终端触点，包括微
信公众号、小程序、APP 等，帮助车企在高频需求场景中提升和车主互动的频次，实现营销推广由单向传播向
社交裂变转变。
汽车产业生态服务平台：该服务主要靶向需要车企、车主、第三方资源进行信息对接场景，如营销引流需
要门户网站等流量聚集方的参与: 车辆保险需要保险公司的参与; 出行服务需要出行服务公司的参与; 道路救
援 需要救援公司的参与等。公司结合行业深耕多年的专业知识，并依托母公司在其他行业领域渠道，和保
险、出行服务公司、电子合同服务商、电子发票服务商等众多第三方生态资源进行协商, 形成生态合作关系,
并通过和车企营销系统以及车主服务平台 对接的方式，触达Ｂ端车企和С端车主，提供汽车产业生态增值服
募集资金用于现有业务升级以及数据分析平台建设。目前用友网络及江西用友（用友全资子公司）合计持
股用友汽车 75. 76%，根据招股书，此次公开发行股票数最高不超过 3607. 94 万股 (占总股份 33%) ，发行后占总
股本比例 25%。主要用于公司产品升级以及数据分析平台建设，预估金额为 5. 63 亿元。我们认为，用友汽车依
托母公司技术能力，基于云原生的技术底层，将产品全面升级并建立数据分析底座，而用友汽车深耕汽车行业
多年，拥有深厚行业知识沉淀，此次上市后获得资金支持以及品牌度提升，产品+市场全面升级，将进一步扩
大市场份额。
研究团队简介
鲁立，国防科技大学本硕，研究方向计算机科学。六年产业经验，曾担任全球存储信息技术公司研发、
解决方案部门团队负责人, 2016年加入海通证券, 17、19年所在团队新财富第四, 2020年加入信达证
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。