旗下企
2020年12月07日
长城汽车（601633.SH）
公司快报
汽车 | 乘用车 ||
买入-B(维持)
投资评级
股价(2020-12-07)
投资要点
交易数据
◆ 事件:公司发布 2020 年 11 月产销数据,公司 11 月实现产量 14.6 万辆,同比增
万辆, 同比增长 0.75%。其中哈弗品牌实现销量 10.2 万辆, 同比增长 22.1%; WEY
品牌实现销量 9,122 辆, 同比下降 12.7%; 皮卡实现销量 22,610 辆, 同比增长
18.6%; 欧拉实现销量 11,592 辆, 同比增长 414.7%。
-年股价表现
辆，同比增长 32%，环比增长 4%，刷新今年单月销量纪录，并且连续 90 个月蝉
月实现销量22.852辆,环比增长10%。哈弗大狗销量环比增长,11月实现销量8,
555 辆,环比增长 22%。11 月,第三代哈弗 H6 不仅通过整车 FOTA 升级智能过
弯、ELK 紧急车道保持、RCW 后碰撞预警、RCTB 倒车侧向制动等功能, 更在今
年广州车展重磅亮相 2.0T 智能四驱车型。基于新平台打造的第三代哈弗 H6 和哈
弗大狗自上市以来,销量表现亮眼,其销量占比的提高也有助于提升公司单车均价。
◆ 皮卡车型延续强势表现，新能源车开始发力：2020 年 1-11 月皮卡累计销量实现
203,365 辆, 同比增长 53%。11 月销量 22,610 辆, 销量连续 7 个月保持在 2 万辆
以上, 市占率接近50%。其中长城11月销量12,080辆,连续7个月销量过万。
11月公司新能源品牌欧拉同比大幅增长,主要增量来自于黑猫车型,黑猫 11月销
量 9.463 辆,同比增长 373%。11 月长城汽车泰州智慧工厂正式竣工投产,总投资
80 亿元, 年产能 10 万辆, 首款批量下线车型欧拉好猫, 助推长城汽车加速开拓新
能源市场。
◆ 投资建议: 我们预测公司 2020 年至 2022 年净利润分别为 46.7 亿元、64.7 亿元 和
报告联系人
82.6 亿元。净资产收益率分别为 8.3%、10.7% 和 12.4%, 维持公司“买入-B”投
资评级。
相关报告
期: 汇率波动造成损失。
长城汽车: 10 月销量高增长, 延续金九强势
财务数据与估值
长城汽车: 营收同比增长, 业绩符合预期
长城汽车: Q2 销量回暖, 业绩增长强劲
长城汽车: 6 月销量同比高增长, 长城炮表
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
肖索声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司