公司研究报告
买入/维持
长城汽车(601633)
可选消费 汽车与汽车零部件
借力“金九“如期迅猛增长,丰富产品矩阵着眼未来(太平洋汽车2020年战略推荐)
事件:公司发布 9 月销量快报,整体销量达 117812 辆,同比增长
走势比较
17. 79%, 环比大涨 32%; 其中哈弗品牌销量达 79120 辆, 同比增长 5. 14%,
WEY 品牌销量达 9037 辆,同比增长 3.86%,长城皮卡单月销量继续高
于 2 万, 同比大涨 67. 29%, 欧拉品牌销售 6619 辆, 同比大涨 252. 64%。
”金九“效应凸显,主力车型表现亮眼。9月进入汽车销售的旺季,
得益于此,公司四大品牌全线增长,同比大增 18%,领跑行业。其中
王牌车型 H6 销量超 4 万辆,同比增长 28%,创单月销量年度新高,累
计88个月稳居 SUV 销量冠军位置, 第三代 H6 首月销量破万, 第二代
H6 销量持续上扬。M6 销量近 1.5 万辆, F7 销量超过 1.2 万辆, 二者
股票数据
环比增长均超过 20%。WEY 品牌继续保持增长态势, 实现销售 9037 辆,
其中 VV5 销量超过两千辆,环比大涨 56%,同比增长 3%。
总股本/流通(百万股)
9,177/9,127
总市值/流通(百万元)
133,978/133,258
皮卡销售强势依旧,欧拉产品阵容扩大。皮卡9月销量激增,连续5
12 个月最高/最低(元)
14.60/7.52
个月销量突破两万,同比大涨 63%,连续 22 年国内、出口销量第一,
相关研究报告:
龙头地位不可撼动。其中核心高端车型长城炮月销1.1万辆,单月销
量连续五个月突破万辆, 引领中高端皮卡乘用化新时尚。同时, 北京
年战略推荐】长城汽车: 重启轿车车型,
车展上, “三炮一弹”全方位满足各类型越野爱好者需求, 全面发力
解开陈封封印》--2020/09/28
占领越野市场。欧拉品牌表现喜人,销量 6619 辆,同比上涨 253%,
长城汽车(601633)《淡季强势增长彰显信
环比增长 38%。 欧拉黑猫销量 5141 辆, 同比大涨 201%, 环比增长 37%,
领先同级车型;欧拉白猫上市3个月以来累计销售2227辆,两款车型
长城汽车(601633)《单季单车净利润再向
领涨品牌。欧拉好猫预售价格公布,长城汽车新能源产品阵容不断扩
上突破，新平台新车不断推出》
--2020/08/30
全新平台持续发力,构建丰富产品矩阵。哈弗在 2020 北京车展上搭
建了以哈弗大狗、第三代 H6、哈弗初恋, 欧拉好猫、坦克 300 等为代
表的全新产品。其中, 哈弗大狗上市不到一周销量超过 3000 台, 成为
未来整体销量增长的新动能。新款车型哈弗初恋基于“柠檬”平台打
造,直击 Z 世代首购群体痛点,促进哈弗年轻用户数量增长。哈弗“柠
檬”平台着眼于未来十年，覆盖 SUV、轿车、MPV 三大品类市场与多种
动力方案, 打造出的产品更具轻量化、高性能、高安全。
投資建议:公司9月销量同比继续强势增长,领跑行业整体,各细分
领域产品矩阵构建完善, 赋能用户增长。乘用车需求复苏有助公司业
绩估值提升。太平洋汽车 2020 年将继续战略推荐长城汽车。我们预计
公司 20 年/21 年归母净利润分别为 46 亿元/72 亿,维持“买入”评
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。