2020年10月24日
●汽车行业
公司点评报告
Q3 业绩同比增长强势
长城汽车(601633.SH)
受益皮卡强周期
谨慎推荐
下调评级
核心观点:
1. 投资事件
李泽晗
亿元, 同比+23.64%; 归属母公司净利润 14.41 亿元, 同比+2.91%; 扣非
归属母公司净利润为 10.75 亿元, 同比-20.28%。
2. 我们的分析与判断
(一) Q3 业绩符合预期,延续 Q2 以来的强势复苏
2003 公司实现营收 252.14 亿元, 同比+23.64%; 2003 公司共销售
整车约 28.56 万辆, 同比+23.86%。其中, 皮卡销售约 6.45 万辆(+93.09%),
SUV 销售约 20.64 万辆 (+7.87%), 轿车销售约 1.45 万辆 (+179.86%)。
哈弗 SUV 销售约 18.28 万辆 (+8.54%), 继续保持全国 SUV 销量冠
军。20Q3 总销量增速略大于营收增速,20Q3 单车均价约9.18 万元,同
比-0.18%。
个百分点,同比增加 0.48 个百分点,我们认为主要由于高毛利的长城炮
系列皮卡热销以及 SUV 车型单价提升。公司 20Q3 总期间费用率为
10.18%, 同比增加 1.54 个百分点, 主要由于销售费用同比增加 3.26 个百
分点所致。公司 20Q3 研发费用率为 6.75%, 同比 1.18 个百分点, 相对
稳定; 应对疫情, 公司降本增效成果明显, 同时在专注产品力的同时加
大了互联网数字营销推广的投入。
(二) 公司受益皮卡元年,未来可期
公司股价表现
2020/10/23
公司品牌策略清晰,在保持原有爆款车型销量的基础下,不断深耕
细分市场。哈弗品牌在原来 H、F系的基础上推出全新哈弗大狗 SUV,
同时哈弗 H6 仍然连续 87 个月保持国内 SUV 月度销量冠军。
今年作为国内皮卡消费元年，在多地放宽皮卡进城限制政策下，我
们预计公司多元的皮卡产品线将持续保持高市占率并增厚营收。
3. 投资建议
公司新一轮枪产品周期已开启，配合汽车行业销量复苏，我们看好
公司未来三年表现。我们预计公司 20-22 年归母净利为 45.91 亿/61.64 亿
元,对应 PE 为 48.43/34.49/28.42 倍,由于近期股价上涨较多,我们下调
评级至“谨慎推荐”评级。
(1) 汽车行业整体增速不达预期;
(2)公司订单不达预期。
主要财务指标
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
于 2018 年加入中国银河证券股份有限公司研究院投资研究部，从事汽车行业研究工作，专注于乘用车整车及其产业链研究
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐：行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提
供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的
准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不
一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告
而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资风
险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项
以及若不当使用可能带来的风险或损失,在此之前,请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证书面
授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京西城区金融大街 35 号国际企业大厦 C 座