公司研究报告
买入/维持
长城汽车(601633)
可选消费 汽车与汽车零部件
汇兑损益影响利润,新品周期拉开帷幕(太平洋汽车2020年战略推荐)
事件:公司发布 2020 年三季报,前三季度实现营收 621.43 亿元,同
走势比较
比微跌 0.69%, 实现归母净利润 25.87 亿元, 同比下滑 11.32%, 扣非
净利润 18.77 亿元。其中 Q3 单季实现营收 262.15 亿,实现归母净利
润 14.41 亿元, 扣非净利润 10.75 亿元。
汇兑损失叠加营销费加大, 单车净利润短期有所波动。 三季度俄罗
斯卢布大幅贬值、对公司带来一定汇兑上的账面损失。同时三季度公
司加大营销活动力度, 先后进行新平台、新产品发布及成都、北京车
展推广以及电影赞助等活动,单季销售费用达 12 亿左右,环比 Q2 增
加 6 亿左右。受以上因素影响, Q3 单车净利润 5046 元, 扣非单车净
股票数据
利润低至 3764 元, 短期存在一定波动, 若剔除以上因素影响, 公司各
个方面不断改善的趋势并未发生变化。
总股本/流通(百万股)
9,177/9,127
总市值/流通(百万元)
133,978/133,258
新车效应尚未体现，毛利率稳中有升。考虑到全新平台新车上市时间
14.60/7.52
12 个月最高/最低(元)
问题,三季度三代 H6 及大狗销量合计仅 1.3 万左右,尚未形成规模,
相关研究报告:
新车对利润及单车价格的拉动尚未充分体现出来。另外由于 M6 及欧拉
长城汽车(601633)《长城汽车:借力“金
等低价车型占比略有提升，且财务口径与销量快报口径时间上稍有差
九“如期迅猛增长,丰富产品矩阵着眼未
异,三季度单车平均价格为9.18万,同环比略有下滑。得益于成本控
来》--2020/10/11
个百分点，呈现稳中有升态势。
年战略推荐】长城汽车: 重启轿车车型,
解开陈封封印》--2020/09/28
全新技术平台助力,新品周期已拉开帷幕。公司7月发布柠檬、坦克、
长城汽车(601633)《淡季强势增长彰显信
咖啡智能三大技术平台,着眼于未来十年,覆盖 SUV、轿车、MPV 三大
品类市场与多种动力方案,助力全新产品周期升级,目前第三代 H6、
哈弗大狗已经上市,欧拉好猫、坦克 300、哈弗初恋等为全新产品已
悉数亮相,全新产品周期已拉开帷幕。汽车行业本身已呈现复苏之势,
叠加公司全新技术平台支撑下的新品周期，销量与利润均有望再上新
的台阶。
投资建议:公司三季度业绩受汇兑及营销费用影响短期存在一定波动,
随着第三代 H6 及大狗的陆续上市,全新产品周期已拉开帷幕,全新平
台加持下新品周期有望维持两年以上，销量与利润均有望再上一个台
阶,同时乘用车行业需求的复苏有助公司业绩估值提升。太平洋汽车
2020 年将继续战略推荐长城汽车。我们预计公司 20 年/21 年归母净
利润分别为 46 亿元/72 亿,维持“买入”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。