信义山山山
服务机器人
石头科技（688169.SH）
买入-A(首次)
收入高增, 盈利能力有望提升
2025年8月19日
公司近一年市场表现
事件描述
石头科技发布了 2025 年中期业绩报告, 2025H1 实现营业收入 79.03 亿,
yoy+78.96%, 实现归母净利润为 6.78 亿元, yoy-39.55%, 实现扣非后归母净
利润为 5 亿，yoy-41.96%。
事件点评
内销受国补政策推动,全球景气度较高。国内市场,国补政策推动,量
额同步提升。根据 IDC 数据跟踪, 2025Q1 中国扫地机市场出货 118.8 万台,
同比增长 21.4%, 出货量增长率连续 2 个季度超过 20%。全球市场, 根据 IDC
市场数据: 2025年8月18日
数据, 2025Q1 全球扫地机市场出货量 509.6 万台, 同比增长 11.9%, 维持较
收盘价(元):
高景气度。
年内最高/最低(元):
333.50/142.89
重视品牌建设，积极进行渠道精细化管理。国内市场，公司全零售渠道
流通 A 股/总股本(亿):
2.59/2.59
布局,持续开拓线下市场,全国门店覆盖突破300家,有效提升了用户粘性
流通 A 股市值(亿):
和产品体验感知度。海外市场,公司产品遍布全球170多个国家和地区,在
总市值(亿):
主要海外市场设立当地分公司或子公司,并更好提供售后服务,提升策略实
施效率。在北美市场，公司通过在 Amazon、Home Depot、Target、Bestbuy、
基础数据: 2025年6月30日
Costco 等线上平台开设线上品牌专卖店,通过线下门店和 SKU 数量的拓展,
实现了口碑与销量的双增长。
优化费用管控,盈利能力有望提升。2025H1公司毛利率为44.56%,环
比 2025Q1 下降 0.92pct, 2025H1 净利率为 8.57%, 环比 2025Q1 提升 0.77pct,
非经常性损益对利润有所贡献。费用率方面,2025H1 销售/研发/管理/财务费
用率分别为 27.39%/8.67%/2.87%/-1.81%, 同比+7.34pct/-0.61pct/-0.18pct
/+0.51pct, 研发和管理费用有所优化。
陈玉卢
投资建议
亿,同比增长分别为 58.8%、22.5%、27.6%,预计公司 2025-2027 年净利
润分别为 19.57 亿、23.37 亿、32.66 亿，同比增长分别为-1%、19.4%、
39.7%, 2025-2027 年 EPS 分别为 7.55 元、9.02 元、12.6 元, 对应公司
2025年8月18日收盘价209.04元,2025-2027年PE分别为27.7倍、23.2
倍、16.6倍,扫地机行业景气度较高,看好公司未来持续的业绩增长,
首次覆盖，给与“买入-A”评级。
(1) 关税等进出口政策及国际贸易环境变化风险;公司外销售业务主
要面向北美、欧洲及亚太地区，关税政策出现重大调整或出台新的贸易限制
政策,可能对公司出口业务及经营业绩造成更大的负面影响。
(2) 行业竞争加剧风险;智能扫地机器人行业竞争日趋激烈,产品同质化
加剧，现有大型企业之间的市场竞争愈发白热化，存在竞争加剧风险。
(3) 汇率波动风险;公司产品进出口涉及美元、欧元等外币的汇兑,如果
相关币种汇率波动，将对公司财务状况产生一定影响，增加财务成本。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推购的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层