石头科技（688169.SH）
公司点评
右侧信号已至，Q3 开启业绩上行周
联系人: 蔡润泽
业绩简评
公司发布 2025 年中报,公司 2025H1 实现营业收入 79.0 亿元,同
市价 (人民币): 185.47元
亿元, 同比+73.8%; 归母净利润4.1亿元, 同比-43.2%。
相关报告:
经营分析
1.《石头科技公司点评：全球进击加速，O4 收入高增》，
全球份额持续引领,新品类放量驱动高增。公司 2025 年 Q2 收入
保持高速增长, 主要系: 1) 延续积极的产品和市场策略, 全球市
2.《石头科技公司点评：内销增长亮眼，业绩阶段性承
场份额持续提升;2)国内市场受益于国补,扫地机保持较高增长
压》，2024.10.31
3) 洗地机等新品类放量迅猛, 成为重要增长引擎。
3.《石头科技公司点评:海外持续高增，份额加速扩
毛利率短期承压,费用投放维持高位。2025H1公司毛利率为44.6%,
张》，2024.8.30
同比下降约 9. 2pct。主要系: 1) 为拓展海外市场,产品价格带拓
宽; 2) 北美关税政策变化导致成本增加; 3) 毛利率相对较低的洗
地机等新品类收入占比提升。2025H1 销售/管理/研发/财务费用率
4,500
4,000
分别为 27.4%/2.9%/8.7%/-1.8%, 同比+7.3pct/-0.2pct/-
3,500
3,000
2,500
0. 6pct/+0. 5pct7。销售费用率大幅提升主要系公司加大全球品牌
2,000
1,500
1,000
归母净利率为 8.6%, 同比下降 16.8pct。
预计 Q3 迎来业绩上行周期。展望未来，在国内外扫地机行业有望
维持较高景气+洗地机放量+开拓割草机品类三重驱动下,公司有
■ 成交金额
—— 石头科技
望保持较高成长性。利润率方面，在洗衣机业务大幅减亏+洗衣机
业务盈利逐步修复下,预计利润率迎来明显修复。
盈利预测、估值与评级
预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 19.5、31.1、40.2 亿元,
同比分别-1.3%、+59.3%、+29.5%, 目前股价对应 PE25x、15x、12x。
我们持续看好扫地机市场中长期成长性及公司在全球市场持续份
额扩张的潜力, Q3 迎来业绩上行周期, 维持“买入”评级。
渗透率提升不及预期；下游需求不及预期；行业竞争格局恶化
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务