士兰微(600460)
股票投资评级
买入 维持
积极扩产, 描绘汽车新能源战略蓝图
个股表现
投资要点
2023年6月7日,杭州士兰微电子股份有限公司关于 2022 年
度向特定对象发行 A 股股票申请获得中国证券监督管理委员会同意
募资布局,巩固国内高端功率半导体 IDM 龙头地位。本次向特定
对象发行 A 股股票募集资金总额不超过 65 亿元, 扣除发行费用后的
募集资金净额拟投资于年产 36 万片 12 英寸芯片生产线项目、SiC 功
率器件生产线建设项目、汽车半导体封装项目(一期)以及补充流动
万片 SiC-MOSFET/SBD 功率半导体器件芯片的生产能力;据 Yole 预
测, 2025 年全球 SiC 功率半导体市场规模将达到 25.62 亿美元, 2019-
2025年均复合增长率超过30%: “汽车半导体封装项目(一期)”达产
公司基本情况
后将实现年产720万块汽车级功率模块的新增产能。
驱动未来, 汽车新能源逐步放量。公司重点瞄准当前汽车和新能
最新收盘价 (元)
源产业快速发展的契机,加快拓展 IGBT、FRD 芯片的产能以及模块、
总股本/流通股本(亿股)14.16/14.16
器件封装能力的建设,满足当前新能源汽车、光伏、风电、储能、大
总市值/流通市值(亿元)438/438
型白电等应用市场的需求:公司此前推出了用于新能源汽车空调压缩
52 周内最高/最低价
机驱动的 IPM 方案,并在国内 TOP 汽车空调压机厂商完成批量供货;
资产负债率(%)
52.3%
预期今后公司 IPM 模块的营业收入将会继续快速成长; 针对新能源汽
市盈率
车, 推出了多种 6. 6kWOBC 功率半导体解决方案、11kWOBC 功率半导体
第一大股东
杭州士兰控股有限公司
解决方案和高压 DC-DC 功率半导体解决方案：基于公司自主研发的 V
持股比例(%)
36.3%
代 IGBT 和 FRD 芯片的电动汽车主电机驱动模块，已在国内多家客户
通过测试, 并已在部分客户批量供货。
产能卓越,不断进取提升盈利。公司不断提高芯片产出能力;2022
年总计产出 5、6 吋芯片 238.04 万片, 8 吋芯片 65 万片, 12 吋芯片
47万片,各尺寸外延芯片65.23万片,子公司成都集佳公司已形成年
产功率模块 1.7 亿只、年产功率器件 12 亿只、年产 MEMS 传感器 2 亿
只、年产光电器件4,000万只的封装能力: 士兰明镓公司已建成月产
4 吋 LED 芯片 7.2 万片、月产 2000 片 6 英寸 SiC 芯片的生产能力.
预计 2023 年年底将形成月产 6000 片 6 英寸 SiC 芯片的生产能力; 此
外,随“年产36万片12英寸芯片生产线项目”、“汽车半导体封装项目
(一期)”落地,公司芯片产出及车规模块封装能力将进一步加强。
投资建议:
归母净利润 13.0/16.3/19.3 亿元, 维持“买入”评级。
下游需求不及预期风险: 市场竞争加剧风险; 半导体周期下行风
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务,帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重,股东满意,员
工自豪的优秀企业。