士兰微（600460.SH）
公司点评
电子组
IDM 龙头功率、集成 IC 双驱动，
产品结构改善助力 Q4 毛利环比提升
业绩简评
2022 年 3 月 30 日公司披露年报, 2022 年全年实现营收 82.82 亿
元, 同比增长 15. 12%; 实现归母净利润 10. 52 亿元, 同比-30. 66%;
市价(人民币): 35.99元
亿元, 同比增长 3.33%; 实现归母净利润 2.78 亿元, 同比-64.81%。
相关报告:
经营分析
1. 《乘国产替代东风, IDM 助功率、集成 IC 齐飞-士兰微
2022 年下半年业绩承压,加快产品结构调整步伐。22 年全年实现
深度报告》，2022.12.30
总营收82.82亿元,同比+15.12%,主要系公司各类新产品出货量
2.《定增加码产能建设、持续优化产品结构-士兰微事件点
明显加快。22 年四季度实现营收 20.38 亿元, 同比+3.33%, 增速
评》，2022.11.2
较前三季度进一步放缓,主要系22年消费电子需求疲弱。盈利能
力来看,公司 22 年综合毛利率为 29.45%,同比下降 3.74pct,主
要系产能利用率因疫情反复及成都地区限电大幅下降。单四季度
公司实现扣非归母净利润-0.39 亿元, 同比-118.64%; Q4 毛利率
为 28.07%, 环比提升 0.66pct, 主要系汽车和新能源领域出货占
比进一步提升。公司加快产品结构调整步伐,未来业绩成长可期。
积极扩充产能建设,加大汽车、新能源等市场投入力度。2022年,
公司电路和器件成品销售中,近70%来自白电、通讯、工业、新能
源、汽车等高门槛市场。公司自研的 V 代 IGBT 和 FRD 产品目前获
得国内多家客户认可,并向部分客户批量供货,光伏模块已送样至
部分客户, 单管已实现出货。
碳化硅持续积极布局，产品进展顺利。2022 年公司已完成第一代
平面栅 SiC-MOSFET 开发,性能指标达行业先进水平。士兰明镓已
公司基本情况（人民币）
着手实施 “SiC 功率器件芯片生产线”项目建设。Q4 SiC 芯片产
2023E
2024E
2025E
营业收入(百万元)
7,194
8,282
9,242
10,884
13,060
线已实现初步通线, 并形成月产 2000 片 6 英寸 SiC 芯片的生产能
营业收入增长率
68.07%
15.12%
11.58%
17.77%
20.00%
力, 预计 23 年底将形成月产 6000 片 6 英寸 SiC 芯片产能。公司
归母净利润(百万元)
1,518
1,052
1,135
1,325
1,654
已将SiC-MOSFET芯片封装到汽车主驱功率模块上,并向客户送样。
归母净利润增长率
7.86%
16.74%
-30.66%
24.78%
盈利预测、估值与评级
摊薄每股收益(元)
考虑到下游需求疲软及新增产能爬坡, 预测公司 2023-2025 年归
每股经营性现金流净额
母净利润分别为 11.35、13.25 和 16.54 亿元, 同比+7.86%、+16.74%
ROE(归属母公司)(摊薄)
23.68%
14.27%
13.52%
13.82%
14.93%
元,对应 PE 估值为 42/36/29 倍,维持“买入”评级。
车规级产品客户拓展不及预期;产能释放不及预期;新能源汽车整
体销量不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用:本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。