产品持续升级，下游定点发力
2023年04月06日
事件: 3月31日, 士兰微发布2022年年度报告, 公司实现营收82.82亿
\triangleright
元,同比增长 15.12%;实现归母净利润 10.52 亿元,同比下降 30.66%;实现
扣非归母净利润 6.31 亿元, 同比下降 29.49%。
22Q4 费用计提影响利润表现, 23 年营收目标彰显信心。Q4 公司实现营收
\triangleright
20.38 亿元,同比增长 3.33%,环比下降 1.06%,主要系消费电子产品需求较为
疲软、产能利用率下降所致。不过值得注意的是,公司 Q4 毛利率为 28.07%,
环比上升 0.65pct，我们认为得益于公司在汽车、新能源领域的开拓，产品结构
升级，使得在消费类承压的情况下毛利率依旧得以环比提升。
公司归母净利润 2.78 亿元,同比下降 64.81%,环比降低 58.83%;而公司扣非
利润-0.39 亿元,同比下降 118.64%,环比下降 123.18%,归母与扣非的差异系
1) 计提 3.1 亿元公允价值变动收益; 2) 投资净收益亏损 0.81 亿。而扣非利润
亏损, 主要系 1) 营收降速; 2) 年底奖金计提、股份支付与研发增速导致费用大
幅提升; 3) 计提 5151 万元的资产减值损失，侵蚀公司利润。
S0100521120004
展望 2023 年,公司目标实现营收 110 亿元左右(同比增长 33%左右),营业
童秋涛
总成本将控制在95亿元左右,充分彰显公司信心。
S0100522090008
时线总计产出芯片 47 万片, 较上年同期加 125%, 随着公司持续扩产, 将成为
国内最大产能 IDM 公司。此外，公司积极布局碳化硅市场，Q46 英寸 SiC 产线
相关研究
已实现初步通线, 月产能达 2000 片/月, 预计 23 年底月产能可达 6000 片/月。
1.士兰微 (600460.SH) 2022 年三季报点评:
IGBT 等高端产品持续发力,下游迈向汽车、新能源市场。IGBT 方面,公司
\triangleright
自主研发的 V 代 IGBT 和 FRD 芯片的电动汽车主电机驱动模块,已在国内多家
/11/03
客户通过测试,并已在部分客户批量供货。公司正在加快汽车级功率模块 (PIM)
2.士兰微 (600460.SH) 定增点评: 前瞻布局
产能的建设,已具备月产 10 万只汽车级模块产能。SiC 方面,公司已完成第一
0/16
代平面栅 SiC MOSFET 技术的开发，性能指标达到业内同类器件结构的先进水
3.士兰微 (600460.SH) 2022 年中报点评:
平。且公司 SiC MOSFET 模块参数指标较好，并已向客户送样。模拟芯片方面，
业绩创新高,期待新品放量-2022/08/25
持续发力 AC/DC、DCDC 产品,如 PoE (以太网供电)芯片营收快速成长,该
4.士兰微 (600460.SH) 2022 年一季报点评:
产品可以满足安防等领域多种功率和整机应用需求，整体解决方案国内领先。
Q1 业绩创新高,加码 12 英寸产线巩固产能
\triangleright
优势-2022/05/02
亿元,同比增长 12.4%/37.3%/26.0%,当前市值对应 PE 为 49/36/29 倍,我们
5.士兰微 (600460.SH) 2021 年年报点评:
看好当前公司产能持续提升,高门槛产品占比提升,未来新市场开拓值得期待,
产品持续升级、下游多点开花, 22 年业绩指
引彰显信心-2022/04/01
维持“推荐”评级。
\triangleright
业景气度变化的风险。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: