士兰微（600460. SH）
一季度营收同比增长 3. 25%, 3 月单月营收创历史新高
核心观点
公司研究・财报点评
由子·半异体
公司 1023 营收实现同环比增长,扣非归母净利润转正。公司 1023 实现营
收 20.66 亿元(YoY+3.25%, QoQ+1.40%), 归母净利润 2.14 亿元
(YoY-20.4%, QoQ-23.2%), 扣非后归母净利润 1.13 亿元(YoY-56.43%,
huhui 2@guosen. com. cn
QoQ+213.3%), 毛利率 26.2%(YoY-5.26pct, QoQ-1.90pct)。由于下游消
S0980521080001
S0980521080002
费电子市场需求疲软，公司部分产品价格继续下跌,部分产线产能利用
率 1-2 月份相对较低，单位生产成本上升出现经营性亏损; 3 月随产能
利用率逐步回升，公司单月营收创历史新高，经营逐步改善。
S0980522100003
S0980522100001
公司汽车级功率模块加速成长，主驱模块逐步上量。根据 NE 时代数据,公
联系人: 詹浏洋
司 1 月起已在比亚迪开始批量供货 IGBT 主驱模块。“汽车半导体封装项目(一
期)”年产720万块汽车级功率模块项目逐步推进中。目前公司已具备月产
S0980522090001
10万只汽车级功率模块的生产能力,在此基础上,预计项目第四年满产后有
联系人: 李书颖
望实现营收27.7亿元,对应净利润2.68亿元。
碳化硅产线加速推进，项目收入有望于未来三年逐步增加。子公司士兰明镓
基础数据
碳化硅产线规划 SiC MOSFET 芯片 12 万片/年、SiC SBD 芯片 2.4 万片/年,
投资评级
买入(维持)
22 年四季度 SiC 芯片产线已实现初步通线,并形成月产 2000 片 6 英寸 SiC
合理估值
收盘价
总市值/流通市值
46872/46872 百万元
52 周最高价/最低价
53.30/29.28 元
亿元,对应净利润1.38亿元。
近3个月日均成交额
1124.95 百万元
士兰集科 12 英寸产出持续增长, 士兰集昕 12 英寸项目为业绩持续增长提供
市场走势
动力。联营子公司士兰集科 12 英寸线产出芯片 47 万片, 同比增长 125%。此
外，子公司士兰集昕“年产36万片12英寸芯片生产线项目”建成后将形成
一条年产 36 万片 12 英寸功率芯片生产线，预计该项目第三年满产后有望实
现营收 16.2 亿元,对应净利润 2.04 亿元。
产品结构不断优化，多品类进展迅速。公司加速度传感器在国内大多数手机
品牌厂商大批量供货,国内市占率已达20%以上;陀螺仪传感器已在8英寸
线上实现了小批量产出。此外，公司针对大功率充电器和移动电源推出了多
款内置协议 IC 的升降压控制器; PoE（以太网供电）芯片可满足安防等领域
多种功率和整机应用需求,整体解决方案国内领先。
投资建议: 我们看好公司硅基器件产能与产品双升级、碳化硅前瞻布局的成
相关研究报告_
长空间, 预计 23-25 年有望实现归母净利润 13.08/17.01/19.24 亿元
《士兰微（600460. SH）-22 年营收同比增长 15%，12 英寸芯片产
(YoY+24%/30%/13%), 当前股价对应 PE 为 43/44/29x, 维持“买入”评级。
《士兰微（600460. SH）-定增已获受理, 车规级产品加速扩展》
《士兰微(600460.SH)-3Q22 业绩短期承压,产能建设不断推进》
《士兰微(600460.SH)-硅基与碳化硅基器件双轮驱动,注入长
《士兰微(600460.SH)-产品结构不断优化,产能释放有序推进》
图1: 公司近五年营业收入及增速(亿元、%)
图2: 公司近五年分产品营收结构(%)
图3: 公司近五年扣非归母净利润及增速（亿元、%）
图4: 公司近五年综合毛利率、净利率(%)
图5: 公司近五年费用率(%)
图6: 公司近五年研发投入及占营收比例(亿元,%)
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层