士兰微（600460. SH）
22 年营收同比增长 15%，12 英寸芯片产出量同比增长 125%
核心观点
公司研究・财报点评
由子·半导体
公司 22 年实现营收同比增长 15.12%。公司全年营收 82.8 亿元
(YoY+15.12%), 归母净利润 10.5 亿元(YoY-30.7%), 扣非后归母净利
润 6. 31 亿元(YoY-29%)，毛利率 29. 4%(YoY-3. 74pct)。公司 4Q22 实现
huhui 2@guosen. com. cn
营收 20.38 亿元(YoY+3.3%, QoQ-1.1%), 归母净利润 2.78 亿元
S0980521080001
S0980521080002
(YoY-64.8%, QoQ+59%), 扣非归母净利润-0.39亿元(YoY-118.6%,
QoQ-123%), 毛利率 28.07%(YoY-6.04pct, QoQ+0.66pct)。
公司新能源汽车半导体解决方案渐丰富,汽车级功率模块加速成长。22年公
S0980522100003
S0980522100001
司已推出多种新能源汽车 6.6kW 、11kW OBC 和高压 DC-DC 功率半导体解决
联系人: 詹浏洋
方案,基于 V 代 IGBT 和 FRD 芯片的主驱模块已在部分客户批量供货。目前,
公司已具备月产 10 万只汽车级功率模块的生产能力，若公司产能释放如期
S0980522090001
基础数据
碳化硅产线加速推进，产品验证同步进行。子公司士兰明镓碳化硅产线规划
投资评级
合理估值
SiC MOSFET 芯片 12 万片/年、SiC SBD 芯片 2.4 万片/年，22 年四季度 SiC
收盘价
芯片产线已实现初步通线,并形成月产 2000 片 6 英寸 SiC 芯片的生产能力。
总市值/流通市值
52409/52409 百万元
52 周最高价/最低价
53.30/29.28 元
目前公司已完成第一代平面栅 SiC-MOSFET 技术的开发，汽车主驱功率模块
近3个月日均成交额
743.11 百万元
已向客户送样:预计23年年底有望形成月产6000片6英寸SiC芯片的产能。
市场走势
12 英寸产出同比增长 125%, 8 英寸 ASP 提升 13, 75%。 联营子公司士兰集科
12 英寸线产出芯片 47 万片, 同比增长 125%。此外, 子公司士兰集昕 22 年产
出8英寸芯片65万片,同比持平,实现营业收入13.13亿元,同比增加
13.75%，产线 ASP 提升，附加值较高的高压超结 MOS 管、高密度低压沟槽栅
MOS 管、大功率 IGBT、MEMS 传感器、高压集成电路等产品的出货量增长较快。
产品结构不断优化，封装能力配套升级。22 年公司集成电路板块实现营收
27. 23 亿元, 同比增长 18. 74%, 各类电路新产品的出货量明显加快; 分立器
件营收 44.67 亿元,同比增长 17.13%。成都集佳已形成年产功率模块 1.7亿
万只的封装能力;此外,成都士兰“汽车半导体封装项目(一期)”模块产
相关研究报告
能有望于 23 年加速释放。
《士兰微(600460.SH)-定增已获受理,车规级产品加速扩展》
投资建议:我们看好公司硅基器件产能与产品双升级、碳化硅前瞻布局的成
《士兰微(600460.SH)-3Q22 业绩短期承压,产能建设不断推进》
长空间, 预计 23-25 年有望实现归母净利润 12.2/15.6/19.3 亿元
《士兰微(600460.SH)-硅基与碳化硅基器件双轮驱动,注入长
(YoY+16%/29%/24%), 当前股价对应 PE 为 43/34/27x, 维持“买入”评级。
《士兰微(600460.SH)-产品结构不断优化,产能释放有序推进》
《士兰微(600460.SH)-芯片生产与模块封装协同,规模效应渐
图1: 公司近五年营业收入及增速(亿元、%)
图2: 公司近五年分产品营收结构(%)
图3: 公司近五年扣非归母净利润及增速（亿元、%）
图5: 公司近五年费用率(%)
图6: 公司近五年研发投入及占营收比例(亿元,%)
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。 ,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层