营收稳步增长，功率半导体 IDM 龙头多点开花
一士兰微 (600460. SH) 公司事件点评报告
买入(维持)
S1050521120001
士兰微发布 2022 年年度报告与 2023 年一季报:公司 2022 年
实现营业收入 82.82 亿元, 同比增长 15.12%; 实现归母净利
润 10.52 亿元, 同比下降 30.66%。; 实现扣非后归母净利润
6.31 亿元, 同比下降 29.49%。2023Q1 实现营收 20.66 亿
元, 同比增加 3.25%; 实现归母净利润 2.14 亿元, 同比下降
20.43%;实现扣非后归母净利润 1.13 亿元,同比下降
56. 43%
投资要点
营收增长符合预期, 产品结构进一步优化
市场表现
2022 年,公司营收稳步增长,利润端有所承压,整体毛利率
为 29.45% (同比-3.74pct), 盈利能力下滑, 主要原因是下
游消费电子市场景气度明显转冷,公司部分消费类产品出货
量明显减少、价格回落; 士兰集成 5 吋、6 吋线投料不足,
产能利用率下降;士兰明芯、士兰明镓 LED 芯片生产线产出
不及预期,产能利用率较低,出现较大的亏损。费用方面,
2022 年销售费用/管理费用/研发费用/财务费用分别为
1.43/3.77/7.11/2.09 亿元, 同比 2021 年均有小幅增长, 主
要原因系职工薪酬、折旧、股份支付、人工费用、折旧摊
销、融资规模扩大利息支出增加所致。
相关研究
细分产品来看,集成电路/分立器件/发光二极管在 2022 年分
《士兰微 (600460) 公司事件点
别实现营收 27.23/44.67/7.33 亿元,分别同比增长
评报告:产品结构持续优化,定增加
18.74%/17.13%/3.50%; 毛利率分别为 35.02% (同比-
码加快产能建设》2022-10-17
《士兰微（600460）: 2022H1 业
pct)。公司在 2022 年进一步加快产品结构调整的步伐,继
绩符合预期,产品结构优化助力成
续在特色工艺平台建设、新技术新产品开发、与战略级大客
长》2022-08-25
户合作等方面加大投入, 未来有望在智能家电、汽车、新能
3. 《士兰微(600460): 多产品线拓展
顺利,坚持 IDM 模式充分受益》2022-
源等高成长领域实现营收快速增长。
03 - 31
持续扩充芯片产能, SiC 芯片产线实现初步通线
4. 《士兰微(600460): 2021 年度业
绩预告超预期,国产 IDM 龙头高速成
产能方面, 2022 年总计产出 5、6 吋芯片 238.04 万片, 同比
长》2022-01-24
减少 6.81%; 产出 8 吋芯片 65 万片, 同比基本持平, 实现营
收 13.13 亿元, 同比增加 13.75%; 产出 12 吋线芯片 47 万
片,同比增加 125%; 产出各尺寸外延芯片 65.23 万片,同比
亿只、年产功率器件 12 亿只、年产 MEMS 传感器 2 亿只、年
产光电器件 4,000 万只的封装能力; 士兰明镓公司已建成月
产 4 吋 LED 芯片 7.2 万片的产能。
2022 年，士兰明镓已着手实施“SiC 功率器件芯片生产线”
项目的建设。2022Q4, SiC 芯片生产线已实现初步通线, 并
形成月产 2000 片 6 英寸 SiC 芯片的生产能力。目前公司已
完成第一代平面栅 SiC-MOSFET 技术的开发, 性能指标达到业
内同类器件结构的先进水平。公司已将 SiC-MOSFET 芯片封
装到汽车主驱功率模块上,参数指标较好,并已向客户送
样。2023 年, 士兰明镓将加快推进 SiC 芯片生产线建设进
度,预计 2023 年底将形成月产 6000 片 6 英寸 SiC 芯片的
生产能力。
布局新能源、汽车市场，车规产品逐步放量
产品方面, 汽车、新能源相关产品需求旺盛, 公司推出用于
新能源汽车空调压缩机驱动的 IPM 方案, 并在国内 TOP 汽车
空调压机厂商完成批量供货, 2022 年 IPM 模块营收 14.2 亿
元、预计将保持快速成长;公司针对新能源汽车推出多种更
可靠、更具性价比、更高性能的 6.6kW OBC 功率半导体解决
方案、11kW OBC 功率半导体解决方案和高压 DC-DC 功率半导
体解决方案，有望在新能源汽车迅速发展的浪潮下获取更多
份额:公司自主研发的V代 IGBT和 FRD 芯片的电动汽车主电
机驱动模块已在国内多家客户通过测试, 并在部分客户批量
供货,公司已具备月产 10 万只汽车级功率模块的生产能力,
正在加快 PIM 产能的建设,预计未来将迎来 PIM 营收高增。
成都士兰已着手实施“汽车半导体封装项目(一期)”,以
提高汽车级功率模块封装能力。
盈利预测
亿元, EPS 分别为 0.89、1.19、1.41 元, 当前股价对应 PE
分别为 37、28、23 倍, 我们看好公司作为 IDM 龙头的长期竞
争力,维持“买入”投资评级。
消费复苏不及预期风险、订单不及预期风险、供应链风险、
新产品开发不及预期风险、行业竞争加剧风险、海外政策变
化风险等。
公司盈利预测（百万元）
电子组介绍
毛正:复旦大学材料学硕士,三年美国半导体上市公司工作经验,曾参与全球
领先半导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020 年就职于
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫