士兰微 (600460. SH)
股票投资评级
买入 首次覆盖
产品结构持续调整，夯实竞争力
个股表现
事件描述
公司发布 2022 年年报, 2022 全年实现营业收入 82.82 亿元,
同比+15.12%; 归母净利润10.52亿元, 同比-30.66%; 扣非净利润
6.31 亿元, 同比-29.49%。
投资要点
全年业绩稳健增长，加速导入汽车、新能源等市场。公司全
年实现营业收入82.82亿元(YoY+15.12%),其中主营业务全年
实现营收80.85亿元(YoY+16.61%),毛利率29.60%(YoY-4.04
pcts)。分产品看,公司集成电路营收27.23亿元(YoY
+18.74%), 毛利率 18.74% (YoY -6.73pcts), 其中, 集成电路
中的 IPM 模块的营业收入达到 14.2 亿元人民币, 较上年同期增
长 65%以上, MEMS 传感器产品的营业收入达到 3.05 亿元, 较上
公司基本情况
年同期增加 15%;公司分立器件产品实现营收 44.66 亿元 (YoY
+17.13%),毛利率 30.22% (YoY -2.67pcts);发光二极管产品
最新收盘价 (元)
营收 7. 32 亿元 (YoY +3.50%), 毛利率 12.98% (YoY -
总股本/流通股本(亿股)14.16/14.16
5.06pcts)。公司分立器件和大功率模块除了加快在大型白电、
总市值/流通市值(亿元)539/539
工业控制等市场拓展外，已逐步加速导入电动汽车、新能源等市
52 周内最高/最低价
场，预计未来公司分立器件产品营收将快速增长。
资产负债率(%)
52.3%
加大研发创新力度，公司成长动力充足。一方面，公司的传
市盈率
统产品的增长较快，如 MOSFET、IGBT 大功率模块（PIM）、肖特
第一大股东
杭州士兰控股有限公司
基管、稳压管、开关管、TVS 管等产品均有较快发展，另一方
持股比例(%)
36.3%
面,公司的超结 MOSFET、IGBT、FRD、高性能低压分离栅 MOSFET
等分立器件的技术平台研发持续获得快速进展，产品性能达到业
内领先的水平;基于公司自主研发的V代 IGBT和FRD 芯片的电
动汽车主电机驱动模块，已在国内多家客户通过测试，并已在部
分客户批量供货; SiC 方面,公司在四季度已实现 SiC 芯片生产
线初步通线,并形成月产 2000 片 6 英寸 SiC 芯片的生产能力。
目前公司已完成第一代平面栅 SiC-MOSFET 技术的开发，并将
SiC-MOSFET 芯片封装到汽车主驱功率模块上,参数指标较好,
并已向客户送样。
投资建议
我们预计公司 2023/2024/2025 年分别实现收入
108.12/131.25/153.59 亿元, 实现归母净利润分别为
信、29.7倍、25.3倍, 给予“买入”评级。
下游需求不及预期，行业竞争加剧，产品推广不及预期，国际贸
易环境变化等。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务,帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重,股东满意,员
工自豪的优秀企业。