疫情难改确定性 低基数新能效有望领跑
——格力电器(000651.SZ)公司点评
家用电器/白色家电
投资摘要:
买入(维持)
疫情与空调高温属性背离，旺季销量虽或有滞后但有保障。对照非典规律，冠
2020年02月04日
状病毒传播不耐高温, 随升温逐步消退, 这与空调市场的高温推动需求恰好此
消彼长。根据奥维数据, 19 年 3-7 月空调线下销量占全年 61.8%, 线上同期
曹旭特
占比更达 62.7%, 需求在高温时段集中释放。 在当前疫情对市场造成系统性抑
制的背景下，空调需求在各大家电中具备最强抗疫情属性，需求稳定性强。虽
2-3 月份疫情导致空调淡季短期下滑,但伴随升温疫情控制,需求具备保障。
秦一超
研究助理
公司年前提前锁定订单，短期需求释放有保障。格力经 19 年底的“双十一”
和“百亿让利”等促销推动,锁定订单估算可达 400 万台(以实际补贴总金额
及“11.11”主机型让利千元为基础估算)。其中大部分处于厂商库存和渠道库
存中尚未安装交付。因 1-2 月装修队停工返乡, 历年 3 月后空调订单实际交付
高峰,公司通过提前锁定部分 20Q1 的需求,使其在当前各大家电受疫情影响
线下卖场客流及线下促销大幅减小的背景下, 形成相对竞争优势。
19H1 市场策略下基数较低, 20H1 营收增速有望领跑。19 年前期因公司混改
磋商，并未进行主动战略布局，19 年 1-7 月格力线上线下降价幅度居主要品
牌中的最低位,其中线下各月价格同比涨幅较市场整体高 4.2-8.7pct。导致公
司 19 年中报空调主营增速仅 4.6%, 显著低于同业增速。零售额方面 19 年 1-
7月格力线上线下增速仅 0.5%和-15.2%, 对比同期市场整体增速的 16.5%和
-9.5%, 公司 19 年空调旺季显著未发力。因非市场因素公司 19H1 空调增速远
公司股价表现走势图
低于市场，低基数背景下 20H1 空调增速有望显著超越市场平均水平。
新能效出台销售规则调整，富余一年销售期下公司渠道优势具超越市场资质。
伴随空调新能效 GB21455-2019 出台,文件确定“在本标准实施之日
(2020.7.1) 前出厂或进口的产品,可在 2021年6月30日前销售”,即待淘
汰产品具有额外一年销售期。由此 20H1 尾货销售规则或将改变,造成厂商向
渠道进一步压货的可能性。而格力作为在空调市场中对经销商影响力最强的企
业, 具备较高潜在库存上限, 由此或带来公司 20H1 低端出厂产品大幅跑赢市
场平均。而伴随新能效正式实施,公司产品技术优势将推动盈利进一步改善。
投資建议:疫情背景下空调市场需求在家电各品类中具相对稳健性, 公司提前
锁单使短期影响相对较小,19H1低基数及待淘汰原三级能效加库存可能性下,
公司具备跑赢空调整体市场的确定性。预计公司 19-21 年归母净利润分别为
相关报告
282.8/334.8/381.2 亿元，增速 7.9%/18.4%/13.9%，EPS 为 4.7/5.6/6.3 元，
1、《格力电器半年报点评: 增速稳健超预
对应 PE 为 12.5/10.6/9.3，维持“买入”评级。
财务指标预测
研究助理简介
年3月加入申港证券。
分过去不曾与、现在不与, 未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买
卖出价或征价, 投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资
银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、
本研究报告仅供申港证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读
和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上