一汽轿车: 徐留平到任开启
一汽集团改革大幕
徐留平调任一汽集团董事长后动作频频，调整组织架构，整合集团资源做大
做强自主品牌;密集调整人事,任用贤能,全员竞聘激发员工活力;转让一
汽夏利股份, 剥离沉重包袱、解决同业竞争问题, 为一汽集团整体上市奠定
基础。手段犀利精准，换帅后的巨大影响正在逐渐体现。一汽集团改革正在
路上，徐留平的调任有望加快一汽集团整体上市进程，重点推荐一汽轿车。
中国第一汽车集团公司党委书记、董事长徐留平到任不足两个月，整个一汽
集团一直处于高频的改革调整中,对一汽现有组织架构和人事安排都进行了
重大调整。一汽夏利于2017年9月8日停牌,并于近日公告一汽股份拟以公
开征集受让方的方式协议转让所持一汽夏利部分股份、本次股份转让完成
后, 其控股股东将发生变更。
调整组织架构，集中资源干大事。
徐留平在长安汽车 12 年工作将其自主品牌产销规模提到第一,成绩显著,
此次调任一汽集团不足两月, 便明确提出加快自主品牌的发展步伐, 将一汽
相关研究报告
集团建设成为“国内第一,世界一流”汽车企业。组织架构方面,一汽集团总
《市场可能低估一汽此轮换帅的影响》2017.08.07
部将直接运营红旗品牌、设立奔腾事业本部、解放事业本部、形成全价值链
功能封闭,将一汽技术中心撤销,集团整合研发资源,将研发与市场接轨。
《一汽轿车——业绩略低于预期,国企改革有望
加速推进》2017.08.30
密集调整人事，激发员工活力。
重振一汽集团时间紧、任务重，特别是在红旗与奔腾两大自主品牌上、需要
有成熟运营经验的团队并充分调动员工的积极性。徐留平通过引援、内调多
具备证券投资咨询业务资格
名业务骨干,并开展全员竞聘等多种方式选拔人才,加大薪酬与绩效挂钩力
汽车: 汽车整车
度,有利于提高工作效率,激发员工活力,也体现了一汽集团对自主品牌的
重视与重建一汽集团的雄心。
(8621)20328306
重视换帅影响, 一汽集团改革正在路上。
一汽轿车剥离红旗资产后轻装上阵，马自达车型阿特兹和 CX-4 销量增长及
奔腾 X40 推出，带动公司 2017 年扭亏为盈。一汽夏利近日停牌重组，一汽股
份拟以公开征集受让方的方式协议转让所持一汽夏利部分股份, 在解决同业
竞争问题的同时，也为一汽集团整合改革、整体上市奠定基础。换帅后的巨
(8621)20328596
大影响正在逐渐体现、徐留平的调任也有望加快一汽集团整体上市进程、而
年进入新产品周期,业绩有望大幅增长,考虑到一汽大众贡献利润约有一汽
集团的 90%的左右，且各业务板块均趋于向好，未来一汽集团整体上市市值
(8621)20328314
或进一步抬升。
1) 一汽集团整体上市进程不及预期;
2) 换帅后对一汽集团改革力度不及预期。
明确目标，打造“国内第一”汽车企业
凭借 SUV 热潮,长城汽车、广汽集团、上汽集团等自主品牌均表现亮眼,但
一汽集团的自主品牌却在近几年来深陷困境、销量锐减、面临亏损。为一汽
集团贡献一半以上销量、90%以上利润的一汽大众由于缺乏 SUV 车型、1-7 月
销量仅同比增长 0.5%。
徐留平到任后第一件事便是明确目标，重振士气。徐留平在内部与公开会议
上多次明确提出要将一汽打造成“国内第一、世界一流”汽车公司的企业愿景,
加快自主品牌的发展步伐，重振第一汽车、第一品牌的雄风。做强做大自主
板块、复兴红旗品牌将成为其在一汽事业的主线。到任初始一汽集团内部即
展现新风尚，一汽大众8月销量同比增长11.5%，远高于行业平均水平4.1%。
调整组织架构，整合集团资源
作为新中国汽车工业长子，经过几十年发展，一汽集团在技术、资金、人才
上都有深厚的积累。但一汽自主研发分散在集团技术中心、一汽轿车、一汽
夏利等多个分、子公司里面，资源分散，协同性差，面向市场的两家上市公
司（一汽轿车和一汽夏利）承担自主品牌发展重任，资金和人才均不足，集
团的研发又与市场脱节，无法满足消费者需求。要重振一汽自主品牌，就需
要调整组织架构、加大投入、将研发与市场需求整合、集中资源来做事。
2017年9月18日,一汽集团召开深化改革工作动员会,对组织结构进行重大
变革。在组织架构上，一汽集团将分别设立奔腾事业本部、解放事业本部，
两大事业部都将实现全价值链（研产供销）的功能封闭，并作为独立预算及
考核的单位,由集团总部实施战略管控。同时,一汽集团将设立集团直属的
造型、新能源、智能网联3个研究院、直接向董事长徐留平汇报。
一汽集团也对研发部门做出整合，奔腾事业本部下专门设立了一家奔腾开发
院、负责奔腾整车产品的开发。新设立的奔腾开发院将按专业整合现在的技
术中心乘用车开发院（不含红旗）与现在的一汽轿车公司产品开发部，意图
改变集团各子公司和研发部门分散、协同效应差的局面。
图表 3. 奔腾事业本部架构
一汽夏利于 2017 年 9 月 8 日停牌, 并于 9 月 21 日晚公告一汽股份拟以公开征
集受让方的方式协议转让所持一汽夏利部分股份，本次股份转让完成后，其
控股股东将发生变更。一汽股份决定转让一汽夏利股权、在剥离沉重包袱、
解决同业竞争问题的同时、也为一汽集团整合改革、整体上市奠定基础。
任用贤能, 多渠道提拔人才
2017年9月,一汽集团开启人事调整大幕。9月8日一汽集团宣布将从一汽大
众抽调二十余人进入红旗品牌,借调时间为3年。9月18日宣布一汽-大众总
经理张丕杰将调任一汽集团采购部部长,负责红旗采购业务,原职务由一汽
纪委副书记刘亦功接任;一汽轿车总经理胡咏将调任一汽集团战略管理部部
长、原一汽集团规划部部长付炳锋调任一汽驻京办主任。跟据盖世汽车网最
新消息、原长安铃木常务副总经理况锦文将调任一汽集团、任一汽集团总经
理助理,兼任刚刚成立的红旗营销服务部部长;出身一汽的原北汽国际总经
理董海洋也加入红旗, 主抓新能源和智能网联。
跟据一汽集团人事改革方案,本次人事调整涉及范围广泛、除高层领导外,
一般员工也要竞聘上岗、由部长或副部长担任评委、并将在5天时间完成8000
多名员工的竞聘上岗调整,同时明确考核机制,加大薪酬与绩效挂钩力度。
重振一汽集团时间紧、任务重，特别是在红旗与奔腾两大自主品牌上，亟需
建设有成熟运营经验的团队与充分调动员工的积极性。通过引援、内调和竞
聘多种方式选拔人才, 并加大薪酬与绩效挂钩力度, 有利于提高工作效率,
激发员工活力,也体现了一汽集团对自主品牌的重视与重建一汽集团的雄心。
图表 4. 一汽集团人事改革方案及进度安排
徐留平到任不足两个月、一汽集团动作频频、对组织架构重新规划、加强奔
腾品牌和红旗品牌两大板块建设,一汽夏利停牌重组,实现全员竞聘,抽调
骨干加强自主品牌建设、手段犀利精准、换帅后的巨大影响正在逐渐体现。
徐留平的调任有望加快一汽集团整体上市进程、未来一汽集团整体上市只可
能是注入一汽轿车或 IPO。随着一汽大众在 2018 年进入新产品周期,业绩有
望大幅增长, 考虑到一汽大众贡献利润约有一汽集团的 90%的左右, 未来一汽
集团整体上市市值或进一步抬升。
图表 5. 徐留平履新后改革步伐明显加快
研究报告中所提及的有关上市公司
一汽轿车(000800.CH/人民币 12.50, 买入)
一汽夏利(000927.CH/人民币 5.78, 未有评级)
上汽集团 (600104.CH/人民币 30.46, 买入)
广汽集团(601238.CH/人民币 27.21, 持有)
长城汽车(601633.CH/人民币 12.30, 谨慎买入)
以2017年9月26日当地货币收市价为标准
本报告所有数字均四舍五入
披露声明
观性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
公司投资评级:
买入: 预计该公司股价在未来12个月内上涨20%以上;
谨慎买入:预计该公司股价在未来12个月内上涨10%-20%;
持有:预计该公司股价在未来12个月内在上下10%区间内波动;
卖出: 预计该公司股价在未来12个月内下降10%以上;
未有评级 (NR)。
行业投资评级:
增持: 预计该行业指数在未来12个月内表现强于有关基准指数;
中立: 预计该行业指数在未来12个月内表现基本与有关基准指数持平;
减持:预计该行业指数在未来12个月内表现弱于有关基准指数。
有关基准指数包括: 恒生指数、恒生中国企业指数、以及沪深 300 指数等。
中国上海浦东
银城中路 200号
本报告发布的特定客户包括: 1) 基金、保险、QFII、QDII 等能够充分理解证券研究报
中银大厦39楼
有限责任公司的证券投资顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾
问服务建议或产品、提供给接受其证券投资顾问服务的客户。
的,亦不应直接依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意
相关关联机构:
损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息、仅供收件人使用。阁下作为收件人、不得出于任何目的直接
或间接复制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或
香港花园道一号
部分内容发表。如发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券有限责任公
中银大厦二十楼
司将及时采取维权措施,追究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、
际集团”)的商标、服务标记、注册商标或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用，并未考虑到任
何特别的投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证
券或其它金融票据的要约或邀请，亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券
有限责任公司不能确保本报告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内
容不构成对任何人的投资建议、阁下不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客
中银国际证券有限公司
户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何报告中所指之投资产品之前，就该投
香港花园道一号
资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况及其特别需要寻求阁下相关
投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
成员及其董事、高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准
确性或完整性。除非法律或规则规定必须承担的责任外，中银国际集团任何成员不
中银国际控股有限公司北京代表处
对使用本报告的材料而引致的损失负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信
中国北京市西城区
息或意见的准确性、完整性或公平性不作任何明示或暗示的声明或保证。阁下不应
西单北大街 110 号 8 层
的设想、见解及分析方法。中银国际集团成员可发布其它与本报告所裁资料不一致
及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为免生疑问,
本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团
中银国际(英国)有限公司
本身网站以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。
2/F. 1 Lothbury
提供这些地址或超级链接（包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接）的目
London EC2R 7DB
的，纯粹为了阁下的方便及参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下
United Kingdom
须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须
提前通知。本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用
于阁下个别情况。本报告不能作为阁下私人投资的建议。
中银国际(美国)有限公司
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证、也不能代表或对将来表现做出任何
美国纽约市美国大道 1045 号
7 Bryant Park 15 楼
所载日期的判断,可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入
可能出现上升或下跌。
部分投资可能不会轻易变现,可能在出售或变现投资时存在难度。同样,阁下获得
有关投资的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务
可能未必适合阁下。如上所述、阁下须在做出任何投资决策之前、包括买卖本报告
中银国际(新加坡)有限公司
涉及的任何证券,寻求阁下相关投资顾问的意见。
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)