2018年02月09日
跟踪评级 维持: 推荐
公司研究
公司点评
关于 KKR 通过大宗交易转让 2%的股权给新加坡政府投资 (GIC) 的点评
青岛海尔(600690)公司点评
核心观点
事件:
昨天, KKR 通过大宗交易向 GIC 转让了 2%的股权, 价格为 18.09 元。转
让后,GIC 持股比例上升到4.8%,KKR 持股比例下降到5.94。
点评:
1. 因为多家机构对公司未来看好, 愿意接受 KKR 持有的海尔股权, 后期
应该像这次一样，以大宗交易为主，对二级市场影响较小。
2. 公司基本面良好, 高端化效果显现。17 年海尔在 7000 元以上的高端
冰箱市场市占率为35%。高于西门子的22%。在4500元以上的高端洗衣
机市场占有 31%, 高于西门子的 25%, 小天鹅的 13%。子品牌卡萨帝去
年同比增速 40%多, 维持了多年的较高增速。高端化将有效地提高海尔
基础数据
的品牌力和盈利能力。
总股本(万股)
基于上述的理由，减持从交易面、基本面上来说影响不大。但近期市场
流通A股(万股)
波动过大, 减持可能在市场情绪上影响较大。因此, 对于海尔、家电板
52周内股价区间(元)
块,须等市场稳定后才有机会。
总市值(亿元)
总资产(亿元)
风险:市场波动风险。
毎股净资产(元)
6个月
12个月
相关报告
联系人:陆星挺
电 话:
Email:
作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、公正，结论不受任何第三方的授意、影响，特此声明。
国都证券投资评级
司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。
息的准确性与完整性做出任何保证。国都证券及其关联机构可能持有报告所涉及的证券品种并进行交易，也有可能为这些公司提
风险自负。
本报告版权归国都证券所有，未经书面授权许可，任何机构或个人不得对本报告进行任何形式的发送、发布、复制。