2018年01月12日
青岛海尔（600690.SH）
公司快报
家电 | 白色家电 |||
海尔 CES 备受瞩目 , 18 年欲引爆引领家居物联
买入-A(维持)
投资评级
股价(2018-01-11)
交易数据
投资要点
总市值(百万元)
127,801.56
◆ 美国时间 2018 年 1 月 9 日-12 日全球规模最大的消费电子展览会之一 CES 在美国
127,801.56
流通市值（百万元）
拉斯维加斯开展。智慧家庭是本次展会的热点之一，作为我国智慧家庭领军者，家
6,097.40
总股本(百万股)
电龙头企业海尔在本次展会获得了不少瞩目。
流通股本（百万股）
6,097.40
由国际数据集团 (IDG) 主办的“全球领先品牌 Global Top Brands”2017-2018 年度
颁奖典礼在 CES 展厅举行。海尔获得“全球智慧家电领先品牌 TOP10”，成中国唯
·年股价表现
一获奖企业。此外,海尔还斩获了“中国消费电子领先品牌 TOP10”、“全球消费电
白色家电
青岛海尔
子 50 强”、“全球电视品牌 20 强”三项大奖，成为颁奖典礼现场的明星企业。
上证指数
100%
在 CES 现场，海尔展示了智慧客厅、厨房、洗衣房、浴室四大智慧场景组合而成
83%
的智慧生活场景体验区。海尔还在现场展示了与亚马逊、OCF 等国际巨头合作的
66%
49%
落地成果 海尔 U+智能空调接入亚马逊 Alexa 智能家居 Skill、海尔智慧家庭获 OCF
32%
颁发的“智慧家庭全球互联互通证书”。这两项成果意味着海尔智慧家庭获得了行业
15%
-2%
首张“国际通行证”，智慧家庭开始进入国际舞台。 OCF 是全球物联网行业最大的
标准组织，海尔的智能产品将与 OCF 内 200 多家企业实现跨品牌、跨品类产品的
互联互通。
海尔 U+智慧生活平台是目前智慧家庭领域首个开放平台，可以让不同的家电、服
务接入到智慧家庭平台中,实现互联互通。截止目前,海尔U+平台在线用户已经
突破 5000 万 , 每天产生 4372 亿次在线交互数 , 以及超过 80 万生态资源 , 交易超
王洁婷
过 50 亿。
◆ 中国时间 1 月 9 日-10 日，全国家用电器标准化技术委员会智能家电分技术委员会
年会在厦门召开，审定通过了由海尔牵头制定的《智能家用电器智能化技术 电冰
相关报告
箱的特殊要求》与《智能家用电器智能化技术 空调器的特殊要求》2项国家标准。
规定了智能电冰箱的术语和定义、要求及检测评价方法，并对智能冰箱的智能化能
青岛海尔：盈利维持稳定，向产品高端化发
力、智能功能效果做出要求。标准的出台有助于减少家电企业随意将产品贴上“智
能”标签的乱象，也保护了消费者。我们认为行业标准的落地有助于提高行业多数
智能产品的智能水平,提升消费者在智能家电产品方面的体验,从而提升消费者对
智能家电产品的接受度。
◆ 在 2018 年海尔创新年会上，海尔集团总裁周云杰发布 2017 年度市场创新报告。
根据报告内容, 2017 年海尔集团全球营业额实现 2419 亿元, 同比增长 20%, 全
球经营利润增幅达 41%。海尔旗下子品牌日日顺品牌价值达到 242 亿元，位列同
行业第一名。卡萨帝收入增长40%以上，增速是行业的四倍。卡萨帝万元以上价格
链的市场份额 2017 年达到了 35%, 比 2016 年提升近 10 个百分点。2017 年 1 月
份海尔 “DTMB 系统国际化和产业化的关键技术及应用”项目荣获国家科技进步一
等奖,这是家电史上获得的唯一的科技进步一等奖。
周云杰表示, COSMOPlat 是全球唯一一个用户全流程参与的交互的工业互联网平
台，第一它是高于美国先进制造业和德国工业 4.0 的世界第三级。国际四大标准组
织之一,美国电器与电子工程师协会通过了一项由中国海尔主导的大规模定制国际
通用要求标准的建议书,这是全球首个由中国企业主导制定的智能制造标准,海尔
COSMOPlat 代表着中国模式开始走向世界舞台中央。周云杰还讲到,11月10日,
互联网之父阿什顿来到海尔,他讲到:“我研究过世界上很多企业,从没见过一个
企业像海尔这样做好迎接物联网的准备。”最后周云杰说,2018年是样板全面复制。
的关键一年, 也是海尔物联网全面引爆引领的一年。
◆ 投资建议：公司在智能家居以及互联工厂方面的积累获得一定成效 ，未来变现步伐
元，净资产收益率分别为 22.7%、22.5% 和 22.8%。给予买入-A 建议。
1、 汇率波动风险;
2、18年家电市场需求低于预期。
3、 市场风格转变导致估值波动风险。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
王洁婷声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
地址：上海市浦东新区锦康路 258 号（陆家嘴世纪金融广场）13 层