青岛啤酒（600600.SH）
公司点评
食品饮料组
业绩基本符合，升级节奏延续
业绩简评
3月26日,公司公告,23年收入339.37亿元,同比+5.49%;归
母净利 42.68 亿元, 同比+15.02%; 扣非净利 37.21 亿元, 同比
市价 (人民币): 85.08 元
亿元:扣非净利润-8.76亿元。
经营分析
Q4 吨收入增速加速至 7.5%, 销量承压、结构趋势向好。
相关报告:
2304 销量同比-10.1%, 青岛/其他品牌/中高端销量同比-3.5%/-
1.《青岛啤酒公司点评:业绩符合预期,中高端占比加快
20.6%/+6.4%, 销量虽因视频舆论事件承压, 但公司主动优化、顶
提升》，2023.10.28
住压力实现升级(中高端占比+7pct)。
2.《青岛啤酒公司点评：扣非符合预期，升级明显加
23 年啤酒销售 800.7 万吨, 同比-0.8%; 啤酒吨价+6.3%到 4172 元。
速》，2023.8.28
分产品看, 23 年青岛品牌/其他品牌同比+2.7%/-5.1%, 中高档同
3.《青岛啤酒公司点评:费率控制良好,Q1 扣非超预
比+10.5%至 324 万吨(占比+4.1pct 至 40.5%), 中低端同比-13%,
类经典向经典切换较顺利。23 年经典、白啤持续快速增长,新推
期》，2023.4.25
出的 1L 原浆、1L 水晶纯生高端生鲜产品通过新鲜直达模式满足消
费者对生鲜啤酒的需求。
分区域看,23年山东/华北/华南/华东/东南地区量同比+1%/-
4%/+3%/-8%/-11%, 山东大本营优势强化, 华北、华东、东南受竞品
抢夺份额影响而承压。但公司主动利用中高端产品在非基地市场
突围, 华东、东南吨价同比+9%/8%。
Q4 费投、企业年金计提扰动,亏损有所扩大。
吨成本 23 年同比+3.3%, 23Q4 同比+4.3%, 系大麦涨价、回瓶率降
低、员工涨薪、结构升级, Q4 吨成本恶化系销量下滑导致固定成
本摊薄减少。Q4 净利率同比-3.7pct, 其中毛利率同比+2.2pct,
销售/管理费率同比+9.6/4.2pct,23年10月新实施企业年金(新
增 0.41 亿元), 裁员伴随的其他辞退福利+0.26 亿元, 且视频事件
后广宣业务费投、监督管理费用也有增加。
公司基本情况 (人民币)
23 年净利率同比+1. Opct 到 12.8%, 毛利率同比+1. 8pct. 销售/管
2024E
2025E
2026E
理费率同比+0.8/-0.1pct,主要系广告及业务宣传费率同比
营业收入(百万元)
32,172
33,937
35,467
36,959
38,443
+0.9pct; 资产处置收益新增 1.9 亿元。
营业收入增长率
归母净利润(百万元)
3,711
4,268
归母净利润增长率
18%
20%
15%
13%
15%
月春耕行动备货,4月起进入低基数,7-8月有奥运+天气好转催
摊薄每股收益(元)
每股经营性现金流净额
化:成本端大麦价格下降双位数、玻璃瓶回瓶率提升+新瓶价格维
ROE(归属母公司)(摊薄)
15%
17%
17%
16%
18%
稳、铝罐成本向下, 红利有望加快释放。
P/E
盈利预测、估值与评级
P/B
预计 24-26 年收入增速 5%/4%/4%, 利润增速 20%/15%/13%, EPS 为
3.75/4.31/4.89 元,对应 PE 为 23/20/17X,维持“买入”评级。
需求&升级不及预期;原材料上涨过快风险;区域市场竞争加剧。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧