高端进程持续推进，Q4 费用增加扰动利润
买入 (维持)
青岛啤酒(600600)2023年年报点评
2024年3月27日
投资要点:
事件:公司发布2023年年度报告。2023年公司实现营业收入339.37亿元,同
比增长5.49%; 实现归母净利润42.68亿元, 同比增长15.02%。
S0340513040002
点评:
公司2023Q4销量下滑。步入四季度，需求延续弱复苏，同时受舆论事件
影响,2023Q4公司销量同比下滑。2023Q4,公司啤酒销量71.6万千升,
同比下降10%; 实现营业总收入29.58亿元,同比下降3.37%; 实现归母净
利润-6.40亿元,同比下降15.01%。
S0340523020001
公司高端进程持续推进，产品吨价进一步提升。公司在发展过程中，加
快落地青岛啤酒主品牌“1+1+1+2+N”产品组合发展,积极致力于产品结
构升级,高端进程稳步推进。单四季度公司产品吨价为4131.3元,同比
增长7.6%。销量方面,2023年公司啤酒销量为800.7万千升,同比下降
主要数据
0.8%。其中, 主品牌共实现产品销量456万千升, 同比增长2.7%; 中高端
2024年3月26日
以上产品实现销量324万千升,同比增长10.5%。
公司2023Q4毛利率同比提升,费用增加致净利率承压。大麦、玻璃等原
材料价格上涨压力趋缓,叠加高端化进程持续,公司2023Q4毛利率为
27.5%,同比增加2.2个百分点。费用方面,2023Q4公司销售费用率、管
理费用率均上升, 主要受加大渠道支持、处理舆论事件、实施新企业年
金等因素影响。202304公司的销售费用率同比增加9.6个百分点,管理费
用率同比增加4.2个百分点,财务费用率同比下降0.8个百分点。综合毛
利率与费用率的情况,202304公司的净利率为-22.0%,同比下降3.7个百
股价走势
分点。由于我国已取消对澳大利亚大麦的双反措施。澳大利亚是全球重
要的大麦出口国，并且海运成本具有明显优势。预计啤酒公司成本压力
有进一步下降空间。
PE分别为23倍和20倍。作为啤酒行业的龙头,公司产品结构优化升级的
策略清晰,高端化战略持续。叠加公司成本压力有望趋缓,期待后续表
现。维持对公司的“买入”评级。
相关报告
预期,需求恢复不及预期,食品安全风险。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼