2024年03月27日
公司点评●非白酒
青岛啤酒(600600)
全年角度增长逻辑未变
(维持)
--2023 年度业绩点评
核心观点:
刘来珍
事件: 公司发布年报, 2023 年实现收入 339 亿元, 同比+5.5%; 扣非归
母净利 37.2 亿元, 同比+15.9%。
04 利润低于预期: 拆分 2304 来看,公司营收 29.6 亿元,同比-3.4%;
扣非归母净利-8.8 亿元,亏损额比去年多增 2.2 亿元。Q4 利润比我们
预期低一些,主要因 O4 销售费用和管理费用比我们预期高。O4 销售
费用高因去年 10 月舆情事件加大了品宣投人,以及低端产品萎缩也拉
低了费效比。O4 管理费用高因公司根据国家政策于 2023/10/1 开始实
施企业年金计划,有部分一次性补充缴纳。
销量年内波动产生预期差,而产品结构升级态势稳定: 2023 年公司
啤酒整体销量同比-0.8%、ASP 同比+6.2%。2023 全年销量 801 万吨对
比前几年保持稳定，但在年内呈现前高后低的波动,主要因疫情管控放
开之后以及淄博烧烤等热点使上半年渠道商预期过高，而下半年经济低
迷使低端产品消费收缩。ASP 方面,尽管去年经济承压,2023 年 ASP 的
提升幅度令人满意。其中青岛品牌保持了稳健的增长,收入同比+8.6%、
销量同比+2.7%、ASP 同比+5.8%;其中中高端以上产品销量同比+10.5%,
占公司总销量比重已至 40.4%; 在中低档产品部分, 销量同比-5%下降
相对沪深 300 表现图
幅度稍大,但 ASP 仍在提升。
2023 年盈利能力保持提升,我们对 2024 年盈利能力展望更乐观:从
2023 全年维度来看,公司盈利能力保持提升。全年扣非归母净利率
11%, 同比+1pct。其中毛利率同比+1.8pct, 销售费用率同比+0.8pct, 管
理费用率同比-0.1pet, 其他收益占比保持稳定。盈利能力的提升主要来
自于产品结构的提升。展望 2024 年,在产品结构持续提升,原材料成
本端确定性下降,全年维度费用率可控或有优化的情况下,我们预期2024
年利润端将有更好表现。
常态化分红比例提升，公司根据公司利润分配预案，2023 年度每股拟
派发现金股利 2 元,股利支付率 64%,对比当前股价股息率 2.4%。由
于去年实施了创牌 120 周年特别分红,如不考虑这部分,2023 年分红
比例较以往年度提升。
相关研究
投资建议: 2023 年内的销量波动使市场对公司产生预期差,是引起股
【银河食饮】公司点评_青岛啤酒(600600)_成本改善
价波动的主要原因;尽管经济低迷,驱动公司业绩增长的 ASP 提升并
没有令人失望。展望 2024 年, 我们对公司 ASP 保持提升充满信心, 在
更低的原料成本基础上,利润端或有超预期表现。我们调整盈利预测至
元对应 P/E 分别为 22/19/18 倍。当前估值对比历史较低,且公司提高了
分红比例,维持“推荐”评级。
表 1: 主要财务指标预测
附录:
(一)公司财务预测表
中国银河证券研究院
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
刘来珍，上海交通大学金融学硕士，7 年左右食品饮料和其他消费品行业证券研究经验。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准