买入 (维持)
2024年03月27日
青岛啤酒 (600600)食品饮料
高端化升级步履坚定,全年实现量稳价增
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2023 年年报,全年实现收入 339.4 亿元,同比+5.5%,实现归
母净利润为42.7亿元,同比+15%,实现扣非归母净利润37.2亿元,同比+15.9%;
其中 23Q4 实现收入 29.6 亿元, 同比-3.4%, 实现归母净利润-6.4 亿元, 上年
同期为-5.6亿元,实现扣非归母净利润-8.8亿元,上年同期为-8.8亿元;公司业
绩符合市场预期。
● Q4 短期销量有所波动，全年实现量稳价增。量方面，公司全年实现啤酒销量
800.7万吨, 同比-0.8%, 其中 23Q4 实现销量 71.3万吨, 同比-10.3%。 Q4 销
量有所承压,除Q4消费需求偏弱外,酒厂视频事件亦对销量有部分负面影响。
分品牌看,全年青岛主品牌实现销量456万吨,同比增长2.7%;其中中高端产
品实现销量 324万吨,同比+10.5%;其他品牌实现销量 345万吨,同比-5.1%。
相对指数表现
价方面, 得益于高端化趋势延续, 2023 年中高端产品占比同比提升 4.1pp 至
40.5%, 带动整体吨价同比+6.2%至 4172 元/吨。
成本压力趋缓,盈利能力持续提升。23 全年公司毛利率为 38.7%,同比上升
1.8pp; 其中 Q4单季度毛利率同比+2.2pp 至 27.5%。毛利率提升主要由于产品
结构优化及包材类成本持续下行。费用率方面, 2023/23Q4 销售费用率同比
+0.8pp/+9.5pp 至 13.9%/41.4%, Q4 费率明显提升主要系公司加大渠道费投力
度; 2023/23Q4管理费用率同比-0.1pp/+4.2%至 4.5%/16.7%, 主要原因是本年
度职工薪酬同比增加所致。综合来看,公司全年扣非净利率分别同比+1pp 至
11%。
产品战略持续升级,旺季低基数值得期待。1)产品端方面,公司产品战略再度
基础数据
迎来升级,新的“1+1+1+2+N”战略在原有的三大单品基础上,进一步将白啤
与鲜啤两大潜力单品战略地位提升,公司整体结构升级态势持续向好;此外从
中低端崂山向中高端经典的结构升级路径,仍将是整体吨价提升的重要引擎。2)
渠道端方面,公司将加速推进“一纵两横”战略带市场建设与布局,持续强化
市场推广力度和深化市场销售网络建设，巩固和提高在基地市场的优势地位和
新兴市场的占有率。3) 展望 2024年, 自 5 月起低基数效应有望显现, 且今年
旺季受奥运会+欧洲杯的双重利好刺激;此外成本端在当前大麦与包材价格下行
大趋势下，全年有望实现双位数降幅，释放利润弹性。
相关研究
青岛啤酒(600600): Q3 销量短期承压,
元,对应动态 PE 分别为 23 倍、20 倍、17 倍,维持“买入”评级。
结构升级稳步推进 (2023-10-30)
2. 青岛啤酒 (600600): Q2 实现量价齐升.
盈利能力稳步上行 (2023-08-31)
青島啤酒(600600): Q1 实现开门红,
利润端超预期 (2023-04-27)
盈利预测
关键假设:
假设 1: 随着啤酒行业整体产量进入长期平稳阶段,产品结构由中低端逐步向上升级趋
势确定, 我们预测 2024-2026 年公司整体销量增速为 0.8%、1.7%、1.5%;
假设 2: 随着公司“1+1+1+2+N”产品战略的不断强化,以经典为代表的中高端大单品
以及以鲜啤/白啤为代表的高端单品有望持续扩容,带动整体产品结构提升,我们预测
2024-2026年公司啤酒吨价增速分别为 4.9%、3.4%、3.2%; 毛利率分别为 40.7%、42.1%、
43.6%。
基于以上假设,我们预测公司 2024-2026 年分业务收入如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队