吨价表现亮眼，成本有望下行
2024年03月27日
事件: 公司发布 2023 年年报, 2023 年公司实现营业收入 339.37 亿元, 同
\triangleright
比+5.49%, 归母净利润 42.68 亿元, 同比+15.02%, 扣非归母净利润 37.21 亿
元,同比+15.94%。经测算,23Q4公司实现营业收入29.58亿元,同比-3.37%,
为-6.51亿元。此外,公司拟分配现金分红总额约27.3亿元,分红比例达63.9%,
2022 年度剔除特别分红的分红比例约为 47.8%, 提升显著。
销量有所承压,吨价表现亮眼。2023年公司销量800.7万千升,同比-0.8%,
行业规上企业产量同比+0.3%,公司销量略有承压预计主因旺季北方多雨、消费
弱复苏。结构端看，其他品牌、主品牌内中高端以下产品占比分别同比-1.9/-
2.2pct, 而主品牌中高端产品占比同比+4.2pct。 尽管 23 年现饮渠道复苏较为缓
王言海
慢 (公司 23 年现饮、非现饮销量占比为 41:59, vs22 年 40.6:59.4) , 但公司升
级节奏保持稳健，青岛经典、白啤等持续快速增长，同时低端品加速出清，结构
改善驱动公司吨价表现亮眼,全年同比+6.3%。单23Q4,公司销量同比-10.1%,
张馨予
吨价同比+7.5%,其中中高端产品占比同比+7.6pct,其他品牌占比同比-4.3pct。
费用投放影响盈利增速，毛利率改善驱动全年利润率稳健提升。2023年公
\triangleright
司吨成本同比+3.3%, 主要系原材料价格上涨及品种结构优化所致, 此外销量下
相关研究
滑影响固定成本摊薄、人工成本提升也有一定影响(原料/人工/制造费用吨成本
1.青岛啤酒 (600600.SH) 2023 年一季报点
分别同比+3.6%/+10.0%/+4.6%,其中制造费用剔除运费后吨成本增8%左右)。
评: Q1 开门红量价齐升, 关注旺季结构表现
受益于吨价提升显著, 23 年公司毛利率同比+1.8pct 至 38.7%。23 年公司销售
-2023/05/07
费用率同比增 0.8pct, 增幅较大, 主因广告及业务宣传费用同比增 28%, 管理、
2.青岛啤酒 (600600.SH) 2022 年年报点评:
研发费用率基本持平,其他收益同比减少1.5亿元,主要由于政府补助减少。综
023/03/27
上, 23 年扣非后归母净利率 11.0%, 同比+1.0pcts。单 23Q4, 公司毛利率同
一次性计提企业年金亦对费用端造成一定影响。
收入韧性强,成本红利有望释放。目前啤酒行业竞争态势仍属较好阶段,高
端化空间较广, 行业结构改善由供需两端共同驱动。在当前外部环境下, 不同价
格带升级速率有一定分化, 其中 8-10 元需求景气度较好, 我们看好公司大单品
经典在核心基地市场持续承接下方产品向上升级,同时中低端产品内部结构亦有
年麦芽采购价格。建议持续关注旺季天气及现饮渠道景气恢复情况。
投资建议: 我们预计公司 2024-2026 年营业收入分别为
\triangleright
353.96/368.50/382.79 亿元, 分别同比增 4.3%/4.1%/3.9%; 归母净利润分别
为 50.31/57.44/64.58 亿元，分别同比增 17.9%/14.2%/12.4%，当前股价对应
PE 分别为 23/20/18 倍, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: