2024年3月28日
600600.SH
青岛啤酒
全年量减价增, 4023 高端化战略加速推进
原评级：买入
青岛啤酒披露 2023 年年报，全年实现营收 339.4 亿元，同比+5.5％，实现归母/扣非归母净利
润 42.7/37.2 亿元，同比+15.0%/+15.9%。4Q23 单季实现营收 29.6 亿元，同比-3.4%，实现归
板块评级:强于大市
母/扣非归母净利润-6.4/-8.8 亿元, 分别多亏 0.8/2.2 亿元。公司 2023 全年量减价增, 山东基地
市场表现稳健。4Q23 加速推进高端化战略,销量承压。后续有望持续发力中高端市场,关注
澳麦双反取消带来的成本弹性。预计公司 24-26 年 EPS 为 3.66、4.19、4.73 元, 同比分别
股价表现
支撑评级的要点
亿元，同比+5.5%，销量/吨价分别同比-0.8%/+6.4%至 800.7 万千升/4239 元。青岛品牌/其他品
牌销量分别同比+2.7%/-5.1%至 456/345 万千升, 中高端以上产品实现销量同比+10.5%至 324 万
千升。在产品高端化战略的持续推进下，公司吨价增速较快。但由于部分低端产品的销量被
高端产品挤出，导致公司 2023 年整体销量微降，销量增速小幅跑输行业（1-12 月啤酒累计产
量同比+0.3%)。2)分区域来看,2023全年公司山东/华北/华南/华东/东南区域营收分别同比
+7.0%/+1.5%/+6.5%/-0.3%/-3.1% 至 228.7/79.8/36.2/27.7/8.9 亿元, 毛利率分别同比
+1.1/+0.2/+0.2/+2.4/+1.0pct 至 34.6%/29.9%/32.2%/28.3%/28.2%。作为基地市场，山东区域表现稳
健，贡献了绝大多数的营收增长，毛利率稳步向上。华南市场有所回暖，华北市场的增速则
有所下降。华东、东南区域虽然营收同比下滑, 但毛利率有所提升。
4Q23 加速推进高端化战略, 销量承压。4Q23 单季, 公司实现营收 29.6 亿元, 同比-
3.4%, 其中销量/吨价分别同比-10.2%/+7.6%至 71.3 万千升/4151 元。我们判断 4Q23 公司
啤酒销量下滑较多主要系出现舆情事件、发货节奏前置，步入 2H23 后持续去库存所致。
与此同时, 4023 公司加速推进高端化战略, 也在一定程度上抑制了 4023 公司低端产品的
销量。产品结构上, 4Q23 主品牌/中高端以上产品销量占比大幅提升至 65.9%/47.4%, 助
力公司 4O23 单季吨价同比实现较高增长。
2023 全年吨成本增幅较大，费用投放保持稳健，盈利水平持续向上。1) 成本端, 2023 全
年公司吨成本同比+3.3%至 2600 元。单吨啤酒的直接材料/直接人工/制造费用/外购产成品
成本分别同比+3.6%/+10.0%/+4.6%/-8.3%，除外购产成品外各细分项成本都有所增加，我
们认为主要系原材料成本上升、产品结构高端化下产能升级所致。虽然吨成本压力较大，
但在较高吨价增速的带动下，公司全年毛利率依然同比+1.8pct 至 38.7%。2）费用端，
2023 全年公司销售/管理/财务费用率分别同比+0.8/-0.1/-0.04pct 至 13.9%/4.5%/-1.4%。由于
高端产品占比提升，销售费用率有所提升，由于营收体量增大，管理费用率有所下降。
3)利润端,在产品高端化的带动下,公司毛利率提升,推动了盈利水平稳步向上,2023
全年公司归母/扣非归母净利率分别同比+1.0/+1.0pct 至 12.6%/11.0%。
持续发力中高端市场，关注澳麦双反取消带来的成本弹性。我们认为，啤酒行业结构性升级
的趋势不改。对于青啤而言，随着主品牌“1+1+1+2+ N”产品矩阵的确立，公司有望持续发
以2024年3月26日收市价为标准
力中高端市场，并在“一纵两横”区域战略的指导下，进一步提升对具备渠道优势的基地市
场的控制力、开拓新兴市场,后续吨价有望延续较高增速。同时由于 2023 年吨成本增幅较
大, 随着澳麦双反政策的取消、步入新的采购周期, 公司在成本端有望释放出较大的弹性。
业绩释放节奏上,由于 2023 年备货前置,我们预计公司 2024 年业绩将呈现前低后高的态势。
根据公司 2023 年年报披露的数据、原材料价格的变化情况,我们调整此前的盈利预测,
预计公司 24-26 年 EPS 为 3.66、4.19、4.73 元，同比分别+17.1%、+14.5%、+12.8%，对应
评级面临的主要风险
原材料成本波动、食品安全风险、核心单品推广不及预期。
投资摘要
相关研究报告
《青岛啤酒》20231101
《青岛啤酒》20230830
《青岛啤酒》20230823
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
食品饮料:非白酒
(86755)82560506
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益:本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，
以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上:
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%:
性: 预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
减 持:预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数跌幅在 10%以上:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现强于基准指数;
中 性: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数;
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数:美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有
限公司的证券投资顾问服务团队，其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证
券投资顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供
给接受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的，亦不应直
接依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决
策。中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
相关关联机构:
本报告内含保密信息，仅供收件人使用。阁下作为收件人，不得出于任何目的直接或间接
复制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。
中银国际研究有限公司
如发现本研究报告被私自刊载或转发的，中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施，
香港花园道一号
追究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际
证券股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册
中银大厦二十楼
商标或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用，并未考虑到任何特别
的投资目的、财务状况或特殊需要，不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融
票据的要约或邀请，亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确
保本报告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建
议, 阁下不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承
诺购买任何报告中所指之投资产品之前,就该投资产品的适合性,包括阁下的特殊投资目
的、财务状况及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际证券有限公司
香港花园道一号
高管、员工或其他任何个人（包括其关联方）都不能保证它们的准确性或完整性。除非法
中银大厦二十楼
律或规则规定必须承担的责任外，中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的
损失负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性
不作任何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本
布其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦有可能采取与本报告观点不同的
中银国际控股有限公司北京代表处
投资策略。为免生疑问，本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中国北京市西城区
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网
西单北大街 110 号 8 层
站以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址
或超级链接（包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接）的目的，纯粹为了阁下的
方便及参考,连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状，不构成任何保证，可随时更改，毋须提前通
知。本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情
况。本报告不能作为阁下私人投资的建议。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证，也不能代表或对将来表现做出任何明示或
London EC2R 7DB
断，可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
United Kingdom
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投
资的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合
阁下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券，寻
求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际(美国)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
美国纽约市美国大道 1045 号
7 Bryant Park 15 楼
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)