青岛啤酒(600600)公司点评报告
2024年3月28日
啤酒结构升级，品牌矩阵顺势
买入|维持
——青岛啤酒 2023 年报点评
基本数据
公司公告 2023 年报。23 年全年,公司实现总营收 339.37 亿元,同比+5.49%,
归母净利 42.68 亿元, 同比+15.02%, 扣非归母净利 37.21 亿元, 同比+15.94%。
为-5.56 亿元), 扣非归母净利-8.76 亿元(22Q4 为-6.51 亿元)。
23Q4 淡季表现基本平稳, 23 全年产品结构持续升级
1) 23Q4 淡季销量同比小幅下滑,23 年全年中高端销量较快增长。23Q4,公
流通市值(百万元):
司啤酒销量 71.3 万千升, 同比-10.1%, 青岛主品牌销量 47 万千升, 同比-3.5%。
总市值(百万元):
全年来看,23年公司实现啤酒销量800.7万千升,同比-0.8%,青岛品牌销量
456 万千升, 同比+2.7%, 青岛品牌中高端以上销量 324 万千升, 同比+10.5%。
2) 产品结构升级, 出厂均价持续提升。23 年全年公司中高端占比持续扩大,
总体及各品牌出厂均价均实现提升。从销量结构来看,23年青岛品牌中高端以
上销量实现双位数增长,占公司总销量的比重同比提升 4.2pct 达到 40.5%,相
对低端的崂山品牌和青岛品牌中高端以下产品销量收缩。从出厂均价来看,23
年公司总体出厂均价为 4.17 元/升,同比+6.4%,青岛品牌均价 5.10 元/升,同
比+5.8%, 崂山品牌均价 2.94 元/升, 同比+4.0%。23Q4, 公司啤酒出厂均价
为 4.15 元/千升, 同比+7.5%。
3) 山东大本营稳固, 华南收入较快增长, 各区域出厂价均提升。23 年全年,
公司山东地区收入 228.69 亿元, 同比+7.03%, 此外华南区域收入增长较快,
同比+6.53%至36.22亿元。分区域看出厂均价,各区域均实现提升,其中华东、
东南、港澳及其他海外地区出厂均价提升超过8%。
相关研究报告
产品结构升级带动盈利能力提升
1) 毛利率提升带动公司 23 年净利率提升。23 年全年, 公司销售净利率/毛利
《国元证券公司研究-青岛啤酒 (600600) 2023 年三
率分别为 12.81%/38.66%, 同比分别+0.98/+1.81pct, 其提升主要是产品结构
季报点评:高端化持续推进,稳健成长》2023.10.30
升级带动;净利率提升幅度小于毛利率,主要由于23年内公司借助青岛啤酒百
廿华诞强化传播推广动作等影响下,广告及业务宣传费用增长导致销售费用率
上升, 23 年公司销售/管理/研发/财务费用率分别为 13.87%/4.48%/0.30%/-
1.35%, 同比分别+0.82/-0.10/+0.10/-0.04pct。
2) 23 年公司资产处置收益和其他收益占总收入比重变动较大。23 年公司资产
处置收益占总营收的 0.53%, 同比+0.56pct, 其他收益占总营收的 1.15%, 同
报告作者
比-0.54pct; 两者变动分别主要为处置个别子公司土地使用权等产生的收益同
比增加、计入损益的政府补助同比减少影响。
3) 23Q4 毛利率优化,期间费用率小幅增长。23Q4,公司毛利率为27.47%,
同比+2.22pct; 销售/管理/研发/财务费用率分别为 41.42%/16.73%/2.21%/-
4.08%, 同比分别+9.56/+4.19/+1.14/-0.76pct。此外, 23Q4 资产处置收益和其
他收益占总营收比重合计+5.89pct, 所得税费用占总营收比重-1.13pct。
高端化推进顺利，市场持续深耕
公司实施青岛啤酒主品牌+崂山啤酒全国性第二品牌战略, 23 年加速青岛啤酒
朱宇昊
主品牌“1+1+1+2+N”产品组合发展,优化产品结构,青岛经典、青岛白啤等
快速增长:公司深耕一纵两横市场战略带,不断巩固基地市场优势地位, 积极
开拓新兴市场, 优化管理运营效率。
投资建议
我们预计公司 24/25/26 年归母净利分别为 49.55/55.21/60.46 亿元，增速
16.10%/11.42%/9.52%, 对应 3 月 27 日 PE 23/21/19 倍(市值 1,143 亿元),
维持“买入”评级。
联系人
高端化进程不及预期风险、市场竞争加剧风险、食品安全风险。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载