青岛啤酒（600600）
2023 年报点评:业绩基本符合预期,结构持
2024年03月28日
续优化
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩符合预期 #产品价格上涨 #成本下降
投资要点
事件: 公司发布 2023 年业绩公告, 全年实现收入 339.4 亿元 (yoy+5.5%),
归母净利 42.7 亿元 (yoy+15.0%), 扣非归母净利 37.2 亿元 (yoy+15.9%)。
2023Q4 单季度收入 29.6 亿元 (yoy-3.4%), 归母净利-6.4 亿元 (上年同期
市场数据
-5.6 亿元), 扣非归母净利-8.8 亿元 (上年同期-6.5 亿元), Q4 业绩受舆情
扰动,但基本符合我们预期。2023年度公司每股拟派发现金红利 2.0 元/股
(含税), 分红总额 27.3 亿元, 分红率大幅提升至 64%。
■ 大经典战略持续推进,高端化提速。2023 全年整体销量 800.7 万千升
(yoy-0.8%), 公司加快落地青岛啤酒主品牌“1+1+1+2+N”产品组合发
展，受益经典、白啤等主力大单品放量，中高档及以上产品销量 324 万
千升 (yoy+10.6%), 产品结构升级提速带动整体吨价提升至 4238 元/千
基础数据
升 (yoy+6.4%)。
分品牌看,主品牌青岛/其它品牌销量分别为 456.0/344.7 万千升
(yoy+2.7%/-5.1%)。2023Q4: 四季度为啤酒传统淡季，與情影响下销
量同比-10.1% (其中主品牌同比-3.5%、中高档同比+7.1%、其他品牌同
比-20.6%), Q4亏损同比扩大,结构升级趋势延续,低档产品加速迭代。
2023年12月以来风波逐渐退却，终端动销企稳回升。分区域看,2023
年公司山东/华北/华南/华东/东南等区域量同比+1.5%/-4.3%/+3.1%/-
相关研究
8.1%/-10.6%,公司山东省收入占比达68.5%,强势市场优势巩固,华北
《青岛啤酒(600600): 2023 年三季报
及华东区域因行业竞争、战略调整等原因整体销量有所承压,但产品矩
阵升级持续落地。
点评:业绩符合预期，期待结构化升
级弹性》
■ 毛利率优化,2024 成本红利持续释放。2023 年公司吨成本为2,600元/
千升 (yoy+3.3%), 得益于产品结构升级对冲成本提升, 2023 毛利率
38.7% (yoy+1.8pct), 表现亮眼, 2024 年大麦价格回落, 包材成本亦有
《青岛啤酒(600600): 2023 年中报点
环比走弱趋势, 我们预计毛利率有望持续提升。2023年, 以“体育营销
评:业绩符合预期,中高端快速放量》
+音乐营销+体验营销”为主线开展系列营销活动，销售费用率 13.9%
(yoy+0.8pct), 管理费用率 4.5% (yoy-0.1pct)。2023Q4 毛利率同比
+2.2pct, 销售费用率同比+9.6pct (营销、经销商补贴加大), 管理费用
率同比+4.2pct (企业年金计提增加)。
■ 盈利预测与投资评级: 2024Q1 高基数下库存逐步优化，核心市场山东
铺货、顺价进程顺利，伴随现饮场景顺周期复苏，结构+成本+控费驱动
盈利能力释放，奥运体育年旺季销售值得期待。我们调整 2024-26 年归
母净利润至 50.5/57.3/64.3 亿元 (24-25 年前值为 52.2/57.3 亿元), 同比
增速+18/+13/+12%, 对应最新收盘价 2024-2026 年 PE 为 23/20/18 倍,
维持“买入”评级。
青岛啤酒三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号