青岛啤酒（600600. SH）
结构升级韧性凸显，基础分红比例提升
核心观点
公司研究・财报点评
食品饮料・非白酒
事件: 青岛啤酒公布 2023 年年报, 全年实现营业总收入 339. 37 亿元, 同比+5. 5%;
实现归母净利润 42.68 亿元,同比+15.0%。其中,2023 年第四季度实现营业总收入
29.58亿元,同比-3.4%;实现归母净利润-6.40亿元,同比-15.0%。
S0980523090001
S0980523090003
中高档产品销量同比+10.6%，总销量虽下滑但结构升级韧性凸显。2023年实现啤酒
基础数据
业务收入 334.06 亿元, 同比+5.4%。拆分量价来看, 2023 年公司销量 800.7 万千升,
买入(维持)
同比-0.8%, 主要受到下半年销量增长表现较弱的拖累。虽销量有所承压, 公司销售
投资评级
合理估值
均价表现良好，全年啤酒销售均价同比+6.3%，其核心动力为啤酒产品结构优化。2023
收盘价
114265/114265 百万元
总市值/流通市值
年青岛主品牌销量同比+2.7%，其中以青岛经典、青岛白啤、青岛纯生为代表中高端
52 周最高价/最低价
125.65/67.56 元
近3个月日均成交额
产品销量同比+10.6%, 而定位中低档的副品牌销量同比-5.0%。
386.43 百万元
市场走势
第四季度销售费用投放增多，全年盈利能力在高端化拉动下延续提升。2023 年公司
啤酒业务毛利率同比+1.7pct 至38.5%, 主要受益于产品结构优化及包材成本压力缓
解。费用端,全年销售费用率同比+0.8pct,其他费用率则变化不大。分解销售费用
来看, 前三季度销售费用率同比变化仍小, 但第四季度销售费用率同比+9. 6pct, 主
要系舆论事件冲击销量，公司短期加大渠道及市场费用投入以维稳经销商及消费者。
虽第四季度盈利能力有波动，但在结构升级拉动下，全年归母净利率同比+1.0pct 至
12.58%，延续盈利能力提升趋势。
2023 年度基础分红比例提升至 63.7%。公司 2023 年度利润分配预案为每股拟派发现
金股利人民币 2.00 元(含税),分红比例为 63.7%,较 2022 年基础分红率 47.8%(不
包含上市 30 周年特别股利)提升约 16pct。
相关研究报告
核心产品组合继续发力，拉动产品结构升级，短期成本下行放大利润增幅。以青岛
《青岛啤酒 (600600. SH)-2023 年三季报点评: 三季度结构优化
经典、青岛白啤、青岛纯生为核心的产品组合竞争能力持续提升，为公司持续提升产
《青岛啤酒 (600600. SH)-经营韧性凸显，高端化稳步推进》 —
品结构、强化盈利能力提供保障。短期来看,2024年原材料大麦采购价格同比下降
约 10%，公司回瓶率提升有助于降低综合包材成本，2024 年每千升酒生产成本预计同
《青岛啤酒 (600600.SH)-销量受短期扰动, 结构升级趋势不变》
比下降，有利于放大公司利润增幅。
《青岛啤酒（600600. SH）-结构优化明显，盈利水平高位稳定》
盈利预测与投资建议:考虑到消费弱复苏背景下啤酒销量增速与均价提升速度放缓,
我们小幅下调 2024-2025 年盈利预测: 预计 2024-2025 年公司实现营业总收入
357. 0/376. 0 亿元（前预测值 364. 1/388. 1 亿元），实现归母净利润 50. 9/59. 5 亿元
(前预测值 53.4/61.3亿元)。当前股价对应 2024/2025 年 PE 分别为 23/19 倍，估
值已回落至合理区间,维持“买入”评级。
渠道拓展结果不及预期;行业竞争加剧;成本超预期上涨。
事件: 青岛啤酒公布 2023 年年报,全年实现营业总收入 339.37 亿元,同比+5.5%;实
亿元, 同比-3.4%; 实现归母净利润-6.40亿元, 同比-15.0%。
中高档产品销量同比+10.6%，总销量虽下滑但结构升级韧性凸显。2023年实现啤酒业
务收入 334.06 亿元,同比+5.4%。拆分量价来看,2023 年公司销量 800.7 万千升,同
比-0.8%, 主要受到下半年销量增长表现较弱的拖累, 其中第三季度旺季面临雨水天气
及上年同期高基数的影响（第三季度销量同比-11%），而第四季度非经常性事件对销
量造成冲击（第四季度销量同比-10%）。虽销量有所承压,公司销售均价表现良好,
全年啤酒销售均价同比+6.3%，其核心动力为啤酒产品结构优化。2023年青岛主品牌
销量同比+2.7%，其中以青岛经典、青岛白啤、青岛纯生为代表中高端产品销量同比
+10.6%, 而定位中低档的副品牌销量同比-5.0%。
第四季度销售费用投放增多，全年盈利能力在高端化拉动下延续提升。2023 年公司啤
酒业务毛利率同比+1.7pct 至 38.5%, 主要受益于产品结构优化及包材成本压力缓解。
费用端，全年销售费用率同比+0.8pct，其他费用率则变化不大（管理费用率/研发费
用率/财务费用率分别变动-0.1pct/+0.1pct/-0.0pct)。按季度分解销售费用来看,
前三季度销售费用率同比变化仍小，但第四季度销售费用同比增长约2.5亿元，销售
费用率同比+9.6pct,主要系第四季度舆论事件冲击销量,公司短期加大渠道及市场费
用投入以维稳经销商及消费者。虽第四季度盈利能力有波动，但在结构升级拉动下，
全年归母净利率同比+1.0pct 至 12.58%, 延续盈利能力提升趋势。
2023 年度基础分红比例提升至 63.7%。公司 2023 年度利润分配预案为每股拟派发现金
年基础分红率 47.8%（不包含上市 30 周年特别股利）提升约 16pct。
核心产品组合继续发力，拉动产品结构升级，短期成本下行放大利润增幅。公司聚力
打造中高档核心产品组合，其中大单品青岛经典消费者认可度显著提升，产品展现出
强自然动销能力;青岛白啤渠道拓展较快推进,产品成长性较强;青岛纯生作为老牌
高端产品，消费者对其品牌的信任基础较好，随着 10-12 元档纯生啤酒的消费场景拓
展，青岛纯生有望加速增长。核心产品仍在上升周期，为公司持续提升产品结构、强
化盈利能力提供保障。短期来看,2024年原材料大麦采购价格同比下降约10%,公司
回瓶率提升有助于降低综合包材成本,2024年每千升酒生产成本预计同比下降,有利
于放大公司利润增幅。
盈利预测与投资建议：考虑到消费弱复苏背景下啤酒销量增速与均价提升速度放缓，
我们小幅下调 2024-2025 年盈利预测, 并新增 2026 年盈利预测: 预计 2024-2026 年公
年前预测值为 53.4/61.3 亿元），同比+19.3%/+16.9%/+12.5%； EPS 分别为
3. 73/4. 36/4. 91 元。当前股价对应 2024/2025 年 PE 分别为 23/19 倍，估值已回落至
合理区间,维持“买入”评级。
渠道拓展结果不及预期;行业竞争加剧;成本超预期上涨。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层