增持(维持)
总体业绩稳步增长，产品结构持续优化
青岛啤酒（600600）点评报告
2024年03月29日
报告关键要素:
基础数据
3月27日，公司发布2023年年度报告。报告显示，公司2023年度实
总股本(百万股)
1,364.20
现营业收入 339.37 亿元 (YoY+5.49%), 实现归母净利润 42.68 亿元
流通A股(百万股)
(YoY+15.02%), 实现扣非归母净利润 37.21 亿元 (YoY+15.94%)。其
收盘价(元)
中,2304实现营业收入29.58亿元(YoY-0.03%),实现归母净利润-6.40
总市值(亿元)
1,147.84
亿元 (YoY-15.01%), 实现扣非归母净利润-8.76 亿元 (YoY-34.53%)。
流通A股市值(亿元)
个股相对沪深 300 指数表现
投资要点:
2023年销量有所承压,但价格提升带动业绩增长。从量上看,受2023
年国内啤酒市场消费波动较大的影响, 2023 年度公司啤酒总销量约
元/吨, 2023Q4产品吨价同比增长7.44%至4148.67元/吨,公司吨价持
续提升。同时公司优化品种结构,积极开拓新兴市场,多措并举实现了
公司业绩的持续稳健增长。公司 2023 年度实现营业收入 339.37 亿元
(同比+5.49%), 实现归母净利润 42.68 亿元 (同比+15.02%), 实现扣
非归母净利润 37.21 亿元 (同比+15.94%)。
相关研究
产品结构持续优化升级,中高端产品表现亮眼。公司加快落地青岛啤酒
高基数下销量有所承压,结构升级趋势延续
主品牌“1+1+1+2+N”产品组合发展,加速打造主力大单品、高端生鲜
百年青啤积淀深厚，结构升级焕发新活力
及超高端明星产品,并全新推出青岛啤酒1升精品原浆、1升水晶纯生
高端生鲜产品。2023年,青岛啤酒主品牌共实现产品销量 456 万千升,
同比增长 2.70%; 其中: 中高端以上产品实现销量 324 万千升, 同比
增长 10.50%, 公司千升酒营业收入同比增长 6.40%。
毛利率及净利率均提升，销售费用率小幅增长。2023年度公司毛利率
为 38.66%, 同比+1.81pcts; 净利率为 12.81%, 同比+0.98pct, 毛利率
与净利率均有所提升主因公司产品结构不断优化升级。2023 年度公司
销售费用率/管理费用率/研发费用率分别 13.87%/4.48%/0.30%, 同比
+0.82pct/-0.10pct/+0.10pct。2023Q4 销售费用率/管理费用率/研发
费用率分别为 41.40%/16.73%/2.23%, 同比+9.52pct/+4.19pct
/+1.15pct, 销售费用率提升主要原因是公司加大品牌宣传力度以及职
工薪酬同比增加所致。
S0270519060001
重视科技研发,品牌价值持续提升。公司投资 6 亿元建设全球酿酒领域
科技研发能力领先的创新平台青岛啤酒科技研发中心,此外,年产100
万千升高端特色啤酒生产基地、100万千升纯生啤酒生产基地、25万吨
高端麦芽原料基地等项目相继启动建设。2023年,“青岛啤酒”以人民
币 2406.89 亿元的品牌价值继续保持了中国啤酒行业品牌价值第一,
公司拥有的“青岛啤酒、崂山啤酒、汉斯啤酒”等品牌总价值已突破人
民币 3800 亿元。
盈利预测与投资建议: 短期, 受益于现饮消费复苏及原材料成本下降,
公司盈利仍有改善空间。长期,公司作为国产啤酒龙头,品牌价值位列
啤酒行业第一,近年来在高端/超高端市场均加速布局,未来高端化和
结构升级推动均价提升均有较大空间,业务发展向好。我们根据最新数
据调整盈利预测,预计公司 2024-2026 年归母净利润为
49.91/55.45/61.83 亿元 (调整前为 2024-2025 年为 52.39/60.07 亿
元/股,3月28日股价对应PE为23/21/19倍,维持“增持”评级。
风险因素:原材料及包材价格波动风险、行业竞争加剧风险、食品安全
风险、经济复苏不及预期风险
利润表 (百万元)
资产负债表 (百万元)
基本指标
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考
虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业
务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具体
投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使用本
报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
市场有风险,投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写,本公司力求但不保证这些信息的
准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资
均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追究的
权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场