2019年7月5日
600183.SH
生益科技
覆铜板领先企业, 5G 带来增长新机遇
5G 网络的规模建设将大幅提升高频高速覆铜板需求,并且受外部环境影
响、下游客户供应链国产化需求强烈。公司是全球排名第二的覆铜板生产
板块评级:强于大市
企业,同时具备高频、高速板生产技术,有望受益,首次覆盖,给予“增
股价表现
持”评级。
支撑评级的要点
内资覆铜板龙头、技术规模优势明显。公司自成立以来、一直专注于
覆铜板领域，经过三十余年的发展和积累，已经成长为内资覆铜板龙
头，覆铜板产能从建厂之初的 60 万平方米拓展到 2018 年度的 8860 万
平方米,2018年销售额位居全球第二。
5G 商用, 高频高速覆铜板需求大幅提升。5G 由于频率较高, 基站架构
的重构造成高频高速覆铜板用量大幅提升, 并且5G基站的布建密度更
高，因此高频高速覆铜板的需求大幅增加。公司在高频高速覆铜板领
域深度布局,必将受益于5G建设。在外部环境存在较大不确定的背景
下，下游客户供应链国产化的需求显现，公司作为内资覆铜板龙头，
有望受益。
南通厂投产，填补产能空缺。公司较早布局高频高速产品，并且在高
频领域,同时具备聚四氟乙烯 (PTFE) 和碳氢两个系列的产品。目前,
高速板主要在广东生益生产,高频板的主要生产基地为南通厂。2018
年11月,南通工厂顺利完成试生产,南通厂的投产保证了为高频板的
产能供给。
以2019年7月4日收市价为标准
预计公司 2019-2021 年的 EPS 分别为 0.52、0.62、0.78 元, 当前股价对应
的 PE 分别为 29X、24X、19X。考虑公司是全球领先的覆铜板企业、5G
用高频高速板注入新的增长动能,首次覆盖,给予“增持”评级。
中银国际证券股份有限公司
评级面临的主要风险
具备证券投资咨询业务资格
5G 网络建设不达预期;新产能扩充不达预期。
投资摘要
王达婷
现金流量表 (人民币 百万)
损益表 (人民币 百万)
主要比率