增持 (维持)
2019年08月13日
生益科技 (600183) 电子
5G 驱动 PCB 出货超预期
投资要点
西南证券研究发展中心
🔸 业绩总结: 公司 2019 年上半年实现营业收入 59.7 亿元，同比增长 2.9%; 实现
归母净利润 6.3 亿元, 同比增长 18%, 扣非归母净利润 5.9 亿, 同比增长 22.8%。
● 5G 驱动业绩超预期：公司 19H1 在收入微增形势下实现利润较快增长，主要来
自生产 PCB 的生益电子业绩超预期. 根本原因是上半年给通讯基站供货快速增
联系人:熊翊宇
长, 拉动相应通讯 PCB 需求快速增长, 预计随着 5G 建设加速, 通讯 PCB 需
求还将维持快速增长。
● 生益电子积极扩产备战 5G:生益电子 19H1 收入 12.8 亿（+28%），销售线路
板 43 万平米 (-15.5%), 利润 1.93 亿 (+127%), 主要来自产品结构调整,
相对指数表现
公司给基站供应的高速高层板单价更高，利润率大幅提升。公司近期公告吉安
生益电子已正式开工建设, 总规划 25 亿投资, 设计产能 180 万平, 分两期建设,
年下半年投产,满产预计贡献收入10.8亿,净利润1.6亿,项目完全建成预计
贡献利润4亿,对公司业绩弹性巨大。
● 高频高速覆铜板加速国产替代:5G 时代 PCB 对高频高速 CCL 需求巨大,基站、
汽车雷达、软板等终端均需大量的高频高速 CCL，罗杰斯是全球高频高速 CCL
绝对龙头, 受中美贸易摩擦影响, 华为中兴等设备厂商需要将供应链转移至国
内,生益科技在高频高速 CCL 已经研发多年,目前已经有部分型号产品能够替
基础数据
代罗杰斯产品, 未来随着下游厂商扶植力度加大, 国产替代比例有望快速提升。
● 传统覆铜板静待景气回升:电子产业整体尚处于触底阶段，智能手机、PC、服
务器等行业尚未出现明显复苏迹象，传统 CCL 景气度一般，收入利润同比略有
下滑, 但近年来随着环比督察趋严, 行业集中度继续提升, 生益科技凭借管理
持续优化，毛利率持续提升，预计随着下游行业触底回升，传统业务有望恢复
增长。
相关研究
盈利预测与投资建议。预计公司 2019-2021 年期间归母净利润复合增长率接近
1. 生益科技 (600183): 覆铜板涨价, 下半
20%. EPS 分别为 0.61 元、0.7 元、0.86 元. 对应 PE 分别为 36X、32X 和 26X.
年业绩高确定性 (2019-07-10)
维持“增持”评级。
2. 生益科技 (600183): 国内 5G 高频覆铜
板龙头 (2019-06-30)
预期的风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。