2023年8月31日
600926.SH
杭州银行
业绩持续高增长,资产质量和拨备仍优秀
原评级: 增持
杭州银行业绩保持高增长, 2023 年中报归母净利润同比增长 26.3%, 加权平均净资产
收益率为 9.33%, 同比上升 1.02 个百分点。营收同比增长 6.1%, 略有放缓, 业绩贡
板块评级:强于大市
献主要来自规模快速增长和非贷拨备反哺，压力主要来自息差和手续费。资产质量仍
优异, 绝对拨备仍高位。
本报告要点
现阶段，在偏弱的利率和外部经营环境下，行业经营面临的较大压力，在报表中或不
业绩持续高增长, 资产质量和拨备仍优秀
断体现，到了拼存量拨备和业务基础“家底”时候。杭州银行区位稀缺、业务稳健、
资产质量优秀且拨备优势突出，定增后，资本有望补充，有利于业绩持续快速增长。
股价表现
目前 2023N 公司 PB0.72X, 持续看好, 核心组合推荐, 维持对公司的增持评级。
支撑评级的要点
盈利增速高位略缓
杭州银行上半年实现归母净利润同比增长 26.3%, 增速略缓仍高位。公司上半年
个百分点，息收入增速放缓、手续费降幅扩大，投资相关其他非息增速提升，非
贷拨备少提贡献盈利。
规模支撑息收入、息差环比降幅或扩大
上半年息收入同比增长 8.6%, 主要源于规模快速增长贡献, 公告平均余额生息
资产同比增长 17.4%。上半年净息差 1.56%，同比降 13bp，较去年下降 13bp，存
贷利差下降是主因, 存贷利差同比降 32bp, 贷款收益率 4.7%, 存款付息率 2.23%,
同比分别降 35bp 和 3bp。
2 季度测算净息差 1.48%, 较 1 季度下降 18bp, 降幅较上季度扩大。资产端收益
率下行，而负债成本上行。参考今年上半年相比去年下半年变化，贷款收益率压
制资产,负债端存款成本仅降 3bp,主动负债成本也上升。
资产质量边际压力略增, 绝对资产质量仍优异
中期公司不良率 0.76%, 环比 1 季度持平, 不良生成率 0.28%, 较去年上升 2bp;
关注贷款占比 0.44%，较 1 季度上升 16bp。逾期贷款占比 0.59%，较 1 季度上升
5bp, 主要 90 天以上逾期上升较多。正常贷款迁徙率 0.42%, 同比增加 5bp, 资
产质量边际压力略增，生成、迁徙仍处于低位，绝对资产质量仍优异。中期公司
以2023 年8月30日收市价为标准
贷款拨备覆盖率 571.07%, 较 1 季末上升 2.39 个百分点;拨贷比 4.34%, 较 1 季
度上升 0.03 个百分点, 存量贷款拨备高位平稳。上半年贷款减值损失同比增长
48.6%, 全部减值同比减少 29%, 非贷部分少提贡献业绩。
定增缓解资本压力
公司定增预案募集资金总额 80 亿元,静态测算补充核心一级资本充足率 0.7 个
百分点,缓解资本压力。
维持公司盈利预测,公司 2023/2024 年 EPS 为 2.11/2.53 元,目前股价对应
相关研究报告
2023/2024 年 PB 为 0.72x/0.61x，维持增持评级。
《杭州银行》20230816
评级面临的主要风险
《杭州银行》20230627
经济下行、海外风险超预期。
《杭州银行》20230428
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
银行:城商行||
(86755)82560524
联系人: 丁黄石
经济下行、海外风险超预期。