2018年04月02日
传统业务量价齐升，科技集团转型伊始
强烈推荐/维持
美的集团（000333）2017 年报点评
美的集团
财报点评
事件:公司发布 2017 年报。
公司分季度财务指标
重大财务指标变动
东方财智 兴盛之源
观点:
行业地位稳固，主营业务量价齐升
2017年,公司空、洗、冰业务市场份额分别是 24.42%、27.44%以及 12.47%,居行业前列,其余家电品
万台、7,500.9 万台和 8670.3 万台，同比增长分别是 26.4%、3.2%、 13.6%; 累计同比增长 6.1%。 受
行业高景气度和公司自身市占率提升推动，公司全年实现营业收入 2419. 19 亿元，同比增长 51. 35%，
亿元，营收同比增长 38.74%。冰、洗均价同比上升 31.8%和 12.7%，消费电器（含冰、洗）总体实现营
收 987.48, 营收同比增长 29.02%, 量价齐升。
实现经营全球化，并购项目逐步进入回报期
\triangleright
全球资源并购整合及新产业拓展完成，并购企业逐步贡献营收。2017 年，库卡亚洲收入占比升至 30%，
全年营收 34.8 亿欧元（约为人民币 268.95 亿，以 1/1.1285 欧元对人民币计算 )，增长 18%，公司机器
人及自动化系统业务营收贡献为 270.37 亿元,占 2017 年总营收 11.23%。东芝家电 2017 年营业收入
突破 150 亿人民币，核心家电业务的增长，东芝家电在冰箱、洗衣机和空调领域的市场份额得到稳定
提升，东芝有望在 2018 年实现扭亏。2017 年因并购库卡及东芝确认的摊销费用为 24.13 亿元，预计
2018 年这一费用会大幅下降。随着库卡与美的融合加深，库卡亚洲营收有望进一步提升，结合东芝大
概率扭亏,我们认为美的并购项目正逐步进入回报期,2018年营收贡献值得期待。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
结论:
公司是家电行业全品类、多元化龙头企业、定位高科技企业、积极拓展工业互联网、数字化、人工智能、
人机交互等领域。预计公司传统业务在今年仍将保持稳固的龙头地位,公司在人工智能等高新科技领域
和 4.44 元。我们给予“推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
郑闵钢
2012 年度“中国证券行业伯乐奖”优秀组合奖十强 (第七名)。朝阳永继 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”行业
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策,自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服