美的集团(000333)
公司研究/简评报告
营收与业绩稳增，看好多业务板块协同发展
一2017 年年报点评
简评报告/家电
2018年04月02日
一、事件概述
强烈推荐
公司于3月30日晚发布2017年年报:报告期内,公司实现营收2407.12亿,同比
元。拟每10股派发现金红利12元(含税)。
二、分析与判断
原有主业与新并表业务均表现良好
剔除库卡与东芝并表因素,公司全年营收增速约+31%。新并表的库卡经营良好:
库卡 2017 年度营收 267.23 亿元, 同比+18%。单季度业绩增速下降: 四季度单季度
营收541.54亿,同比+27%,归母净利润22.86亿,同比+22%,我们认为主要原因
是去年同期基数较高所致。随并购事项整合理顺, 未来协同效应将推动公司营收与
业绩持续稳定增长。
受原料成本变动与汇兑影响, 短期盈利水平承压
\triangleright
该股与沪深 300 走势比较
2017年公司毛利同比下降 2.28pct 至 25.03%, 主要原因一是原材料与运输成本上涨,
二是新并表的库卡与东芝毛利率水平低于原有主业、结构性导致整体毛利率下降。
净利率方面,公司 2017 年净利率同比下降 2.24pct 至 7.73%,主要原因一是报告期
内公司确认库卡溢价摊销费用 24.14 亿元,同时 2017 年股权激励产生股份支付费
用 8.42 亿元, 拖累公司净利润水平, 二是汇兑损失带来财务费用同比大幅增加。
我们认为未来并购摊销费用金额将逐步下降, 对盈利水平的影响将逐步减弱, 中长
期来看盈利水平有望稳步提升。
多元化布局持续深入,协同发展显成效
\triangleright
公司原有业务市占率居于行业前列: 奥维云网线下监测数据显示, 公司空调、洗衣
机市占率均居于行业第二, 冰箱居于行业第三: 小家电业务品类多样化且具有较强
行业竞争力,绝大部分小家电产品在市占率方面基本处于行业前三位。
执业证号:
S0100513070001
公司渠道力强:线下端,公司一二级市场全覆盖,三四级市场覆盖率达到95%以上:
线上端, 美的 2017 年全网销售突破 400 亿, 同比增长超 80%, 全网第一。
多板块协同发展: 美的近年完成日本东芝家电业务、意大利中央空调企业 CLIVET、
研究助理: 陈梦
美国吸尘器企业 EUREKA 及世界领先的机器人制造商德国 KUKA 集团四起较大规
模全球并购，在品牌建设、产品与业务领域拓展、智能制造方面不断拓展升级。未
执业证号:
S0100116080018
来随着海外并购业务整合完成、公司海外布局将得以强化、利好公司全球化发展。
拟进行第五期股票期权激励，利好公司业绩持续稳增与战略实现
公司拟向 1341 名激励对象授予股票期权 6208 万份, 占美的集团已发行股本总额的
0.94%。其中研发人员获授期权占总激励数量比重 39.27%，制造人员获授期权占比
相关研究
13.34%, 品质人员获授占比 4.51%, 其他业务骨干获授占比 31.60%, 预留部分占
1. 《美的集团(000333)公司点评:库
比 11.28%。我们认为此次拟进行的股票期权激励体现了公司向经营“一线”倾斜、
卡并表增业绩,三季报表现超预期》
向产品与用户相关的业务骨干倾斜,与公司“产品领先、效率驱动、全球经营”的
战略相一致、将有利于推动公司持续稳定的业绩增长与公司战略的实现。
2. 《美的集团(000333)简评报告: 库
卡东芝并表, 内外销增长趋势良好》
三、盈利预测与投资建议
公司业务范围已经覆盖大白电、小家电、电机、工业自动化、物流等家电产业链中
多个业务领域,在业务品类横向拓展与纵向智能升级方面均有优秀表现。其中,空调业
务行业格局稳定; 小家电业务市场份额行业领先, 盈利能力持续提升; 库卡等持续推进
公司自动化与智能制造业务布局深化, 打开新成长空间。 我们预测 2018-2020 年公司 EPS
分别为 3.25 元、3.97 元、4.98 元,对应的 PE 分别为 17 倍、14 倍、11 倍,继续给予强
烈推荐评级。
原材料价格波动;新并购项目整合不及预期;终端需求下降。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
马科,毕业于南开大学,2011年入职民生证券,从事策略研究。2014年至今转为家电行业研究。
陈梦,北京大学计算机技术硕士,2016年入职民生证券,从事家电行业研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,