美的集团(000333)点评报告
公司点评报告●家电行业
2018年04月02日 星期一
2018 新征途, 扬帆起航高增长
投资要点:
□ 业绩略超预期。2017年，公司实现营业总收入 2419.19 亿元，同比增
亿元,同比增长21.86%。回顾一年,美的集团在原材料上涨、人民币大幅
升值等不利因素的影响下仍创造略超市场预期的业绩。公司在原有家电业
联系人: 陈曼姝
务良好发展的基础上, 机器人业务的规划与布局也在展开, 从传统家电企
业一步一步向科技集团转型，未来前景可期。
评级: 推荐
□ 盈利能力或将进一步改善。公司销售毛利率和净利率为 25.03%和
(维持)
7.73%, 相比去年分别下降 2.28pct 和 2.24pct。去年原材料上涨对家电行
业内公司造成负面影响，而人民币不断升值也对具有海外业务的公司造成
损失。美的集团作为家电龙头企业，通过提价和产品结构调整，能有效转
移成本;海外业务占比高达 43%的美的集团去年汇兑损失 8.6 亿元,但公
司通过外汇远期合约产生 10.7 亿元的收益，有效控制外汇风险。因此，
2017 年虽毛利率和净利率有所下降，仍在合理范围。2018 年原材料价格
较年初有所下降，预计公司 2018 年第一季度盈利能力将有所改善。
□ 掌握科技命脉, 迈向“人机新时代”。公司在 2017 年成功收购库卡,
在今年3月22日对外宣布向库卡中国下属业务注资,共同成立3家合资
公司,旨在拓展工业机器人、医疗、仓储自动化领域。2017年报中披露的
研发费用从60亿元增加到85亿元,研发人员占比从9.07%增加到10.33%。
虽然研发投入占营收之比仍较低为 3.53%, 但逐年递增的研发费用, 可见
公司对科技创新的重视。
□ 看好公司中长期发展,维持“推荐”评级。基于以上,我们仍然看好
基础数据
公司的中长期发展, 预计公司 2018/2019 年 EPS 为 3.19 元/3.98 元, 对应
PE 17 倍/14 倍，维持 “推荐”评级。
4) 公司战略转型风险。
点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
报告发布日后的6个月内,公司/行业的涨跌幅相对同期的上证指数/深证成指的涨跌幅为基准。
公司评级
强烈推荐:预期未来6个月内,个股相对大盘涨幅15%以上
推荐:预期未来6个月内,个股相对大盘涨幅5%~15%
中性: 预期未来6个月内, 个股相对大盘变动在±5%以内
回避:预期未来6个月内,个股相对大盘跌幅5%以上
行业评级
强于大市:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
同步大市:相对于市场基准指数收益率在~5%~+5%之间波动;
弱于大市:相对弱于市场基准指数收益率在~5%以下。
不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见
评价或推荐的证券不存在利害关系。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提
供投资银行服务或其他服务。