汇川技术(300124)事件点评
回购用以股权激励，新设子公司布局机器人
2022年03月22日
买入(维持)
研究助理 谢哲栋
投资要点
股价走势
■ 事件: 1) 拟回购用于股权激励, 目前已开始进行: 3月17日晚间公司
公布回购公告,拟以自有资金 1-2 亿元回购公司股份,占比 0.05%-
0.11%, 用于实施员工持股计划或股权激励; 3月18日, 公司以集中竞
万元(不含交易费用)。2)设立南京汇川,深化丝杠、机器人业务布局:
公司拟成立南京汇川,并以自有或自筹资金 16.5 亿元购买南京江宁经
济技术开发集团名下土地及房屋建筑，用作丝杠、工业机器人的生产、
研发及办公用地。
■ 工控板块 2021 年继续体现强经营 a , 我们估计 2022Q1 订单表现亮眼、
远超行业增长,全年有望达到 30-40%同比增长。Q1 公司订单显著强于
行业, 阿尔法极强。通用事业部今年有望维持 30%+增长。成长期新兴业
市场数据
务(机器人等): 1) 机器人&丝杠: 公司不断拓品类, 布局机器人、丝杠
等核心零部件,配合 PLC、CNC 等产品拉通控制层平台,针对众多下游
需求做快速定制化开发。2) 其他: 公司已在储能变流器 (PCS)、能量管
理控制系统上取得突破，此外工业互联网、电机等产品也在加强布局，
中长期有望贡献业绩增量。
■ 新能源汽车: 2021 年理想&小鹏等新势力客户继续放量、新能源汽车业
务收入有望达 25-30 亿元, 2022 年有望开始盈利。1) 新势力: 汇川技
术有望从供应理想、小鹏等电控产品、拓展到三合一等整体解决方案、
基础数据
ASP 不断提升; 2) 内资车企: 长城电源项目 2022 年有望放量、增长可
期,同时公司持续筛选优质车型项目;3)海外:继续以电源产品切入,
今年继续加大研发端投入寻求突破。
■ 回购股份用以新一期股权激励，彰显业务信心。工控方面 PLC、伺服进
入高速增长期, 机器人等新兴业务接棒“第 N 增长曲线”, 新能源车新
定点亟待突破,故在研发及销售端均需要较大前置投入。公司坚持2-3
相关研究
年持续股权激励(历史已进行五期股权激励),加大核心人员利益绑定,
1、《汇川技术 (300124): 汇川
助力永攀更高峰。
技术快报: 快报业绩符合预
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2021-2023 年归母净利润分别为
期,22年先进制造+进口替代
35.3 亿元/43.9 亿元/56.9 亿元 (考虑股权激励费用摊销), 同比
继续驱动高增》2022-03-03
68%/+24%/+30%(扣非归母净利润分别为29.6亿元/40.9亿元/53.4亿
元,同比+55%/+38%/+31%),对应现价PE分别43x倍、35x倍、27x倍。
年报预告点评: 业绩符合预
我们考虑到公司在工控行业的强经营α、以及电机电控内资龙头地位,
期,费用端加大投入》2022-
01 - 27
及预期, 竞争加剧等。
事件: 1) 拟回购用于股权激励, 目前已开始进行: 3 月 17 日晚间公司公布回购公告,
拟以自有资金 1-2 亿元回购公司股份,占比 0.05%-0.11%,用于实施员工持股计划或股
权激励; 3月18日,公司以集中竞价方式首次回购股份68.1万股(占总股本0.0258%),
成交总金额为 3830 万元 (不含交易费用)。2)设立南京汇川，深化丝杠、机器人业务
布局:公司拟成立南京汇川，并以自有或自筹资金 16.5 亿元购买南京江宁经济技术开
发集团名下土地及房屋建筑，用作丝杠、工业机器人的生产、研发及办公用地。
工控板块 2021 年继续体现强经营α,我们估计 2022Q1 订单表现亮眼、远超行业增长,
全年有望达到 30-40%同比增长。中长期看,公司平台化能力强,拓品类进程“仍在路
上”。
Q1 公司订单显著强于行业，阿尔法极强。尽管 Q1 行业需求平稳，据睿工业数据,
1-2 月外资工控公司出货普遍同比下降,但由于汇川的下游结构更优、同时国内市场的
借口替代仍在加速，我们估计汇川 1-2 月通用自动化订单增速仍保持在 30%以上,远高
于行业的平均水平，表现出极强的经营阿尔法。
通用事业部今年有望维持 30%+增长，分产品看: 1) 变频器: 整体增速相对伺服、
PLC 等产品慢, 我们预计空压机、等下游继续挖潜, 2022 年营收有望实现 20%左右增速;
2) 伺服: 增长表现亮眼,根据睿工业数据,公司 202101-3 伺服产品销售额份额为 15.8%,
超过安川、松下，份额为国内第一。无论是行业β属性,还是公司份额提升的α属性,
伺服的增长曲线较变频器更为陡峭, 我们预计 2022 年有望达到近 50%同比增长; 3)PLC:
公司抓住外资 PLC 缺货带来的替代机会,凭借 PLC 高性价比及“应编尽编”团队快速响
应服务的能力, 我们估计 2022 年 PLC 营收继续实现超 50%增长, 代替伺服成为公司最快
增长极。
成长期新兴业务(机器人等): 1)机器人&丝杠: 公司不断拓品类,布局机器人、丝
杠等核心零部件，配合 PLC、CNC 等产品拉通控制层平台，针对众多下游需求做快速定
制化开发。目前具备全系列 SCARA 机器人、六关节机器人等“爆品”, 2021 年工业机器
人下游 3C、锂电、电子等需求较为旺盛, 我们预计公司 2021 年机器人营收实现翻倍以
上增长。公司借势扩大产能布局，我们预计 2022 年营收有望超 60%增长; 2) 其他: 公
司已在储能变流器 (PCS)、能量管理控制系统上取得突破，此外工业互联网、电机等产
品也在加强布局，中长期有望贡献业绩增量。
图 2: 工控行业核心公司订单跟踪(单位: 亿元)
新能源汽车: 2021 年理想&小鹏等新势力客户继续放量、新能源汽车业务收入有望达 25-
30 亿元，2022 年有望开始盈利。
年,公司新/老客户销售额及 ASP 均有望提升: 1) 新势力: 汇川技术有望从供应理想、
小鹏等电控产品,拓展到三合一等整体解决方案, ASP 不断提升; 2) 内资车企:长城电
源项目 2022 年有望放量、增长可期,同时公司持续筛选优质车型项目; 3) 海外:继续
以电源产品切入,今年继续加大研发端投入寻求突破,我们预计 2023 年起 PSA、奥迪等
电源项目开始起量。我们估计 2021 年收入有望达 25-30 亿元，因费用端投入大仍有小
幅亏损; 2022 年起有望贡献利润增量、长期空间大。
电梯:保持稳健增长。我们估计电梯业务 2021 年可达 15-20%增长, 2022-2023 年
凭借大配套综合解决方案+电梯出海+后服务市场进一步“挖潜”,有望维持10%+的稳定
CAGR.
回购股份用以新一期股权激励，彰显业务信心。工控方面 PLC、伺服进入高速增长
期,机器人等新兴业务接棒“第 N 增长曲线”,新能源车新定点亟待突破,故在研发及
销售端均需要较大前置投入。公司坚持2-3年持续股权激励(历史已进行五期股权激励),
加大核心人员利益绑定，助力永攀更高峰。
盈利预测与投资建议: 我们维持公司 2021-2023 年归母净利润分别为 35. 3 亿元/43. 9 亿
元/56.9亿元 (考虑股权激励费用摊销),同比 68%/+24%/+30% (扣非归母净利润分别为
29.6亿元/40.9亿元/53.4亿元,同比+55%/+38%/+31%),对应现价 PE 分别 43x 倍、35x
倍、27x 倍。我们考虑到公司在工控行业的强经营α、以及电机电控内资龙头地位,给
剧等。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。