业绩符合预期，各项业务全面发展
公司研究
2022年02月06日
公司点评报告
事件:公司发布 2021 年业绩预告,实现营收 161.1-184.2 亿元,同比增长
汇川技术 (300124)
40-60%; 实现归母净利润 32.6-36.8 亿元,同比增长 55-75%。扣除非经常
性损益后的净利润 26.8-30.6 亿元, 同比增长 40-60%。
投资评级
上次评级
点评:
公司业务取得较快的增长。公司业绩的增长主要得益于在下游需求增长
的带动下,保供保交付策略有效落地,以及公司国产行业龙头品牌持续
发挥效应，通用自动化业务、新能源汽车业务、工业机器人业务等均取
得快速增长。同时公司 2021 年度非经常性损益对公司净利润的影响金
额约5.8亿元(上年同期为1.9亿元),主要原因是海外基金公允价值、
衍生金融工具公允价值等同比均取得快速增长。
公司的发展受益于制造业升级。公司业务受益于制造业升级,2021年
\triangleright
以来不断提升自身的效率和管理水平,有望不断扩展业务边界。从前三
季度来看,通用自动化业务实现营收67亿元,同比增长77%;电梯电
气大配套业务实现营收 39 亿元,同比增长 24%;工业机器人实现营收
2.9 亿元,同比增长 134%; 轨道交通牵引系统实现营收 4.4 亿元,同
比增长 101%。各项业务在 2022 年有望继续保持良好的增长。
新能源汽车业务有望继续增长。新能源汽车业务是公司近年来打造的又
一增长极,2021年前三季度新能源汽车电驱和电源系统业务实现营收
18 亿元,同比增长 182%,在核心客户理想、小鹏等车型销量增长的带
动下, 该业务板块有望继续增长。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2021-2023 年营收分别是 177.3、
248.6、320.8 亿元, 同比增长 54.0%、40.2%、29.0%; 归母净利润分
别是 33.50、43.98、56.02 亿元, 同比增长 59.5%、31.3%、27.4%。
当前股价对应 PE 分别为 47.19、35.95、28.22 倍，维持“买入”评级。
相关报告
风险因素:产能扩张不及预期,工控需求不及预期,市场竞争加剧带来
\triangleright
《汇川技术（300124）深度报告:工控
的盈利不及预期风险。
龙头, 厚积薄发, 中国制造表率》
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
信达证券研发中心,负责电力设备新能源行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。