公司点评●基础建设
2024年04月03日
中国能建(601868)
业绩稳健增长，新能源业务加速领跑
(维持)
核心观点:
龙天光
事件:公司发布 2023 年年报。
业绩稳健增长,海内外多元发展。公司 2023 年实现营业收入 4060.32 亿元,
同比增长 10.82%, 归母净利润 79.86 亿元, 同比增长 2.07%, 扣非后归母净利
亿元,同比增长 22.4%,连续三年新签合同额超万亿且持续增长。公司全年实
现境内新签合同额人民币 10,030.0 亿元,同比增长 23.9%;境外新签合同额
人民币 2,807.3 亿元,同比增长 17.1%,勘测设计及咨询、新能源、传统能
源、城市建设、工业制造业务等同比增长 50.0%、26.1%、7.5%、31.1%、44.7%。
其中“一带一路”沿线市场新签合同额人民币 2,673.8 亿元,同比增长 62.0%。
毛利率小幅上升,现金流表现良好。公司 2023 年综合毛利率为 12.64%,同
比增加 1.77pct, 分行业看, 勘察设计及咨询业务和投资运营业务毛利率较高,
分别达 39.41%和 35.26%, 分别同比下降 2.11pct 和上升 9.93pct, 工程建设业
务毛利率为 7.85%, 同比增长 0.20pct, 工业制造业务毛利率为 16.93%, 同比
下降 0.77pct。2023 年公司销售费用总计 19.00 亿元, 较上年同期增加 2.13 亿
元,增长12.63%,主要系加大市场开发,签约及业务规模扩大,相关营销费
用增加所致,管理费用同比增长7.51%,主要系业务规模扩大,相关管理成本
相对沪深 300 表现图
增加所致,财务费用同比增加1.40%,主要系于业务规模扩大,融资需求增加
所致。2023年公司经营性现金流净流入94.86亿元,同比增加10.8%,现金流
表现良好,主要原因是业务规模扩大,回款情况良好。
深入推动能源转型,新能源业务加速领跑。公司紧紧围绕“创新、绿色、数
智、融合”核心发展理念,全年实现新能源业务新签合同额同比增长14.5%,
营业收入同比增长 38.41%; 新增风光新能源开发指标 2,009.7 万千瓦; 获取新
型储能、氢能项目 50 余个, 总装机规模超过 550 万千瓦, 签约“十四五”纳
人规划的抽水蓄能装机规模超过 1,600 万千瓦。截至 2023 年底,公司控股新
能源装机容量 951.1 万千瓦,装机规模较 2022 年底翻近 1 倍,新能源业务发
展动能强劲,新能源及综合智慧能源业务整体营业收入增长 58.82%,毛利率
达 47.37%。
投资建议: 预计公司 2024-2026 年营收分别为 4482.06 亿元、5085.57 亿元、
相关研究
5690.85 亿元,同比分别增长 10.39%、13.46%、11.90%,归母净利润分别为
89.57 亿元、100.02 亿元、111.60 亿元,同比分别增长 12.16%、11.67%、11.57%,
【银河建筑】公司点评_中国能建_扣非净利高增长,“一
EPS 分别为 0.21 元/股、0.24 元/股、0.27 元/股, 对应当前股价的 PE 分别为
带一路”加速拓展
10.15 倍、9.09 倍、8.14 倍,维持“推荐”评级。
附录:
(一)公司财务预测表
中国银河证券研究院
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准