业绩增长稳健，新兴装备持续突破
-- 2025 年三季报业绩点评
2025年11月04日
核心观点
时代电气(股票代码: 688187)
亿元, 同比增长 14.86%; 归母净利润 27.20 亿元, 同比增长 10.85%; 扣非
归母净利润 26.14 亿元, 同比增长 30.92%。
轨交装备+新产业共振,公司业绩稳健增长。2025年前三季度,公司轨交装
备收入 103.05 亿元, 同比+9.23%; 其中轨交电气装备收入 80.76 亿元, 同比
亿元, 同比+14.47%, 其他轨交装备收入 5.73 亿元, 同比+64.07%。新兴装
备业务收入 84.26 亿元, 同比+22.26%; 其中基础器件 38.39 亿元, 同比
+30.40%, 新能源汽车电驱收入 18.68 亿元, 同比+9.25%, 新能源发电收入
15.89 亿元, 同比+25.26%, 海工装备收入 6.62 亿元, 同比+7.07%, 工业变
流收入 4.68 亿元, 同比+33.47%。
期间费用保持稳定,毛利率有所提升。前三季度公司综合毛利率 32.42%,
可比口径同比+3.14pct;净利率 15.33%,可比口径同比+0.36pct。公司期间
王霞举
费用稳中有降,前三季度四项期间费用率合计 14.40%,可比口径同比-
0.38pcto
半导体业务逐步释放，新兴装备有望持续快速增长。2025年前三季度公司
王子路
时代半导体公司收入 39.23 亿元, 同比+23.19%。公司宜兴产线已于今年 6 月
达到满产状态, 三期株洲 SiC 产线有望在年底实现拉通, 并积极拓展海内外客
户。随着功率半导体产能的逐步释放,新兴装备有望延续快速增长态势。
倍、13倍,维持推荐评级。
竞争加剧的风险,海外市场拓展不及预期的风险等。
主要财务指标预测
相对沪深 300 表现图
2025年11月04日
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度、独立、客观地出具本报告、本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
高峰、北京邮电大学电子与通信工程硕士、吉林大学工学学士。2年电子实业工作经验、6年证券从业经验、曾就职于渤海证
券、国信证券、北京信托证券部。2022 年加入中国银河证券研究院，担任电子团队组长，主要从事硬科技方向研究。
王子路,英国布里斯托大学金融与投资硕士,山东大学经济学学士,3年科技产业研究经验,2020年加入中国银河证券研究
院,从事电子行业研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断、银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书面授
权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的本
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准