京东方 A（000725. SZ）
21 年 OLED 出货量全球第二，技术驱动经营稳中提质
核心观点
公司研究・财报点评
电子・光学光电子
21 年营收同比增长 61.8%，归母净利润同比增长 413.0%。21 年公司营收
2193. 10 亿元(YoY: 61.8%), 归母净利润 258. 31 亿元(YoY: 413.0%); 其中
4021 营收 560. 31 亿元(YoY: 65.5%, QoQ: 0.1%), 归母净利润 58. 16 亿元
huhui 2@guosen. com. cn
(YoY: 127.2%, QoQ: -19.8%)。业绩高增长得益于: 1)上半年 LCD 行业延续
S0980521080001
S0980521080002
高景气，虽然下半年 LCD 价格高位回落，公司通过调整产品组合积极平抑价
联系人: 周靖翔
联系人: 李梓澎
格波动; 2)公司 OLED 出货量快速提升, 12 月单月出货量首次突破千万级。
21 年毛利率同比提升 9. 16pct 至 28. 87%, 4Q21 毛利率有所回落。21 年上半
基础数据
年 LCD 行业延续高景气, 公司毛利率从 4020 的 28. 16%进一步提升至 2021 及
投资评级
买入(维持)
合理估值
5.85 - 6.18 元
3021 的 33. 96%/33. 55%, 随着下半年 LCD 价格高位回落, 4021 毛利率下降至
收盘价
总市值/流通市值
167240/162716 百万元
52 周最高价/最低价
7.65/4.04 元
月已回调 56%/50%/40%, 且已趋近现金成本水平, 我们认为 LCD 价格继续向
近3个月日均成交额
1653.54 百万元
下调整的空间不大。随着 LCD 扩产进入尾声，我们看好行业由过去供给端主
市场走势
导转向需求端主导，公司有望凭借规模、技术、产品优势实现“强者恒强”。
技术驱动经营稳中提质，创新业务收入快速增长。分业务来看, 21 年显示器
件营收同比增长 64.3%至 2022.19 亿元，销售面积同比增长 37%，毛利率同
比提升 9. 76pct 至 26. 36%，智能手机、平板电脑、笔记本电脑、显示器、电
视等主流 LCD 产品销量市占率稳居全球第一。此外, 21 年物联网创新业务营
收 283. 79 亿元(YoY: 48.0%), 智慧医工营收 18.47 亿元(YoY: 25.8%), MLED
营收 4.52 亿元, 传感器及解决方案营收 2.16 亿元(YoY: 80.4%)。
公司持续发力 OLED 领域, 21 年出货量同比增长近 60%。根据群智咨询数据,
21年公司 OLED 出货量约 6000 万片, 同比增长近 60%, 位居全球第二。产能
方面，成都、绵阳 AMOLED 产线运营质量稳步提升，重庆 AMOLED 产线成功实
相关研究报告
现量产交付。客户方面，公司连续为荣耀、OPPO、华硕等全球一线品牌的折
《京东方 A-000725-2021 年业绩预告点评:LCD 盈利周期性淡化,
叠手机、折叠笔记本等供应基于 f-OLED 高端柔性显示技术的屏幕;此外,
《京东方 A-000725-财报点评:面板景气不减,业绩大超预期》—
根据 CINNO, 22 年公司在 i Phone OLED 的市场份额将接近 20%, 出货量同比
《国信证券-京东方 A-000725-20 年业绩点评：业绩符合预期，
增长 2-3 倍。我们看好公司 OLED 业务实现扭亏为盈，成为新的盈利增长点。
《京东方 A-000725-2019 年半年报点评: 业绩符合预期, 存量格
投资建议: 随着行业周期性淡化，我们看好公司 LCD 业务盈利稳定性逐步强
《京东方 A-000725-2018 年报点评:行业龙头进一步提升市占率,
化，同时 OLED 业务有望成为公司业绩新的增长点。我们预计 22-24 年公司
归母净利润 222/250/280 亿元(YoY: −14. 2%/12. 8%/11. 9%)，参考 2022 年可
图1: 公司营业收入及同比增速
图2: 公司单季度营业收入及同比增速
图3: 公司归母净利润及同比增速
图4: 公司单季度归母净利润及同比增速
图6: 公司销售、管理、研发、财务费用率
图5: 公司综合毛利率、归母净利率、期间费用率
投资建议: 随着行业周期性淡化, 我们看好公司 LCD 业务盈利稳定性逐步强化,
同时 OLED 业务有望成为公司业绩新的增长点。我们预计 22-24 年公司营业收入同
比增长 2.9%/13.2%/12.6%至 2257/2555/2878 亿元, 归母净利润同比变动
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层