买入 (维持)
2022年01月21日
京东方 A（000725） 电子
周期成长双轮驱动,面板龙头动力强劲
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2021 年度业绩预告,预计营收 2150-2200 亿元,比上年同期
增长 59%-62%; 归属于上市公司股东的净利润 257-260 亿元, 比上年同期增长
410%-416%；扣除非经常性损益后的净利润 237.9-240.9 亿元，比上年同期增
长 791%-802%。公司业绩较上年同期改善显著, 盈利能力高速增长, 符合预期。
● 周期+成长双轮驱动，显示业务高速增长，“1+4+N”事业群助推物联网战略转
相对指数表现
型。2021年,公司业绩高速增长,主要是因为面板行业在上半年延续了史上最
长景气周期,虽然下半年由于需求调整,面板价格回调,但公司依托其在 LCD
领先的行业地位, 积极调整产品结构以应对面板价格回调, 保持住了较好盈利
水平;在 OLED 方面,公司与客户合作紧密,出货量快速提升。同时公司的
“1+4+N”事业群以半导体显示事业为核心，传感器及解决方案、MLED、智慧
系统创新、智慧医工四大事业为助推器, 持续深化向物联网的转型, 提升了市
场竞争力。
● 受益于 LCD行业产能供给和市场竞争改善,公司盈利中枢和控产控价能力提升。
LCD 目前为最主流的显示面板,产能供给占比超 90%,而由于其工作电压低、
功耗小、技术成熟等优点，预计在未来一段时间内仍会是全球市场主流。2022
基础数据
年开始，随着三星 LCD 面板产线的全面清退，全球 LCD 面板产能将进一步向
陆厂集中,公司作为行业龙头,其控产控价能力以及盈利中枢预计将得到提升。
同时公司坚持产品结构优化, 盈利能力亦有望持续加强。
公司 OLED 在手机大客户出货放量,有望大幅减亏。OLED 面板由于其轻薄、
柔韧性强等优点目前正处于快速发展阶段，出货量占比逐年提升。2021年，公
司 OLED 实现了在主流手机品牌客户的导入，且在美国大客户出货放量，份额
相关研究
提升至约 10%。2022 年,公司在大客户份额预计将提升至 20%以上,在重庆
京东方 A (000725): 行业景气度高企,
的 B12 产线第三期也计划将其 OLED 应用领域从手机延展至 IT 和车载，公司
面板龙头业绩超预期 (2021-09-06)
OLED的规模和全球市占率有望进一步扩大。
2. 京东方 A (000725): 盈利持续提升, 行
盈利预测与投资建议。2021-23 年, 预计公司营业收入分别为 2177.1/2223.5/
业景气延续 (2021-04-13)
2488.4 亿元, 归属母公司净利润分别为 258.6/232.4/264.3 亿元。考虑到公司在
维持“买入”评级。
关键假设:
假设 1:公司作为全球半导体显示龙头,2021年上半年率先受益于始于2020年下半年
的面板涨价，盈利大幅提升。2021 年下半年面对面板需求减弱而导致的价格下降，公司积
极调整产品结构,保持住了较好盈利水平。2022年,价格方面,TV面板价格预计将在二季
度左右回暖，IT 面板价格有望在下半年开始上行;供需方面,在 2022 年下半年世界杯前商
家推广时期，预计供需关系将迎来反转。公司灵活的产线有利于其调整业务布局，保障自身
波动下的盈利能力。预计 2022 年上半年公司显示事业将会受到一定程度上的面板行业供需
情况影响, 2022 年下半年开始随着供需反转,公司显示事业有望迎来量价反弹。我们预计
公司该业务 2022 年营收将会持平 2021 年营收,预计 2023 年有望提升约 10%左右。
基于以上假设, 我们预测公司 2021-2023 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市: 未来6个月内, 行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队