消费升级与娱乐研究中心
公司点评
汇率波动,港台出境承压,中国国旅业绩影响几何?
市场价格(人民币): 87.52 元
市场数据(人民币)
事件概述
8月5日受中美贸易摩擦影响美元兑人民币汇率突破7,自8月1日起取消47
个城市台湾自由行试点，香港暴力示威事件一定程度上影响国内赴港人次。以
上对于中国国旅采购成本和客流基数有所影响,我们对此做一定的解读分析。
经营分析
人民币贬值对于国旅将存在两方面影响，一是通过采购海外商品传导到成本端
影响毛利率,二是对于外币货币性项目汇兑损益变化:回顾 2010-2018 年公司
免税毛利率与人民币汇率变动情况，10-15 年免税毛利率基本上与前一期人民币
汇率同步,但从 16 年下半年开始汇率变动传导到免税毛利率的边际效应下降,
16 年下半年海棠湾免税店销售提速、17 年 4 月首都机场并表、18 年 3 月上海
机场并表，规模效应及大体量免税项目并表对毛利率效用增加。公司采购商品
中国产品以人民币结算不受汇率影响,占比约为 15%-20%, 假设不考虑并表及
相关报告
规模效应，人民币的汇率变化将反应在国旅免税毛利率水平，2019年下半年、
1. 《中国国旅公司点评-中报业绩符合预
2020 年上半年毛利率预计下滑 1%1.65%，按照 19 年上半年净利率水平来看
净利润将下滑 10-16%。但在实际操作中公司以倒推法采购来核算成本，按照商
2010.7.212.《中国国旅公司点评-投资打造海口免
品销售指导价及一定毛利率水平来签订采购合同,毛利率主动性较强;同时中
免国内免税相对垄断,免税品售价存在主动权,一定程度保证了毛利率水平。
3. 《市内免税店的对标、借鉴和规模测算
人民币贬值对于汇兑损益的影响并非如市场悲观预期, 假设 19 年美元兑人民币
- 国内免税消费跨入增量新时代》,
汇率稳定在7左右,全年汇兑损失约为0.7-1.2亿元。公司的汇兑损益主要由于
4.《中国国旅公司点评-18 年一次性费用
采购存在一定的账期, 以美元或港币结算为主, 在账期过程中汇率的变化带来
外币应付账款的价值发生变化。公司应付账款周转天数在 30 天左右, Q1-Q4 应
2010/02
《中国国旅公司点评-预中标大兴机场
亿元(2018年汇兑损失 1.18亿元),考虑到应付账款存在旅行社和商品国内采
购情况，测算结果基本接近实际公告。假设 19年美元兑人民币汇率稳定在 7左
右,全年汇兑损失约为0.7-1.2亿元
出境游市场出现个别目的地的不确定因素,其中香港台湾事件对上海北京的出
境游吞吐量有所影响:目前上海北京机场免税营收及利润占公司比重分别约为
50%/15%，机场客流表现将影响国旅免税增长。北京及上海机场航线布局以日
韩为代表的东北亚为主，香港及台湾占国际+地区吞吐量约为 10-15%，受外围
环境影响两大机场三季度高峰出境客流增速将有一定程度的放缓(按照香港占中
楼枫烨
来看客流下滑 10%-20%)。短期受汇率及出境游环境影响，中长期重点关注免
(8621)60933978
税翻倍空间及政策性利好。
卞丽娟
盈利预测及投资建议
不考虑剥离旅行社业务情况下 19-21E 业绩 42.6/54/67 亿元, 增速
毛利率提升不及预期; 市内免税店不及预期; 国内放开免税经营权; 人民币汇
率持续贬值; 受经济疲软影响存量免税店表现不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持