消费升级与娱乐研究中心
公司点评
中报业绩符合预期,
国内消费潜力及海外回流贡献免税增量
市场价格(人民币): 89.94 元
市场数据(人民币)
事件概述
7月 31 日中国国旅发布中报业绩快报, 2019 年上半年实现营业收入 243.44 亿
元/+15.46%, 归母净利润为 32.79 亿元/+70.87%, 扣非归母净利润为 25 亿元
/+30.86%
经营分析
收入拆分——2019 年上半年免税营收增长 50%, 剔除旅行社脱表投资收益后
扣非归母净利润增幅为 30.86%, Q2 免税营收增长 27%, Q2 扣非归母利润增
幅 21%，中报表现基本符合预期：剔除旅行社业务收入影响后（2019 年 2 月
旅行社业务剥离),公司 2019 年上半年免税营收增长 50%, Q2 免税收入增速
27%, 符合预期。上半年利润增长 71%, 扣非归母净利润增速为 31%, 还原免
税表现，19年二季度及上半年免税利润增速约为34%，行业垄断巨头国旅表现
足以代表国内免税行业发展,目前国内免税消费市场增长良好。
相关报告
项目拆分——免税业务板块之间出现一定分化,海棠湾免税店 Q2 增速
1. 《中国国旅公司点评-投资打造海口免
18.2%, 相对于 Q1 增速 30%环比有所下行, 但海南离岛免税整体上半年免税
销售额为 65.82 亿元/+26.56%，受到海口新开市内免税店的增量影响（2019 年
2.《市内免税店的对标、借鉴和规模测算
上半年三亚海棠湾、海口美兰机场、日月广场及博鳌东屿岛免税店销售免税品
- 国内免税消费跨入增量新时代》,
2019 G 19 3. 《中国国旅公司点评-18 年一次性费用
收入增速持平, 1-5 月整体增速在 3%, 主要原因是 4-5 月销售额不理想, 主要
系会议和装修原因拖慢免税店装修。日上上海(上海机场)从3月开始并表,
4. 《中国国旅公司点评-预中标大兴机场
Q2收入增速 31.8%, 符合预期。香港机场收入体量保持稳定增长。增量项目白
云机场从 18 年 5 月 T2 出入境免税店开业后 19 年各月免税表现优异,海免从
19 年开始由中免进行集中采购,增量批发业务带动公司传统免税业务收入增长
5.《中国国旅公司点评-18 年免税表现符
约 36%。
投资逻辑-
-短期来看 19 年市内免税店开放预期及政策调整预期落地，国内
消费潜力挖掘及海外消费回流在中免国内机场或口岸免税的沉淀，存量项目增
长维持良性。长期来看免税场景及国际化持续扩张，政策性利好（扶持免税打
击代购)和消费回流的支持。离岛免税政策从额度的放开到拓宽购买人群,三
亚海棠湾免税店能够有所获益,上海及北京机场免税受益于免税客单价提升及
消费回流的趋势。19年仍存在边际改善空间,市内免税店政策突破和国内市内
店开设预期有望落地。国旅在海口打造免税综合体拓宽免税场景挖掘免税需求
楼枫烨
潜力,同时国人免税消费动力较强,行业能够维持高增长,拥有绝对垄断地位
(8621)60933978
的中国国旅直接受益。
卞丽娟
盈利预测及投资建议
不考虑剥离旅行社业务情况下 19-21E 业绩 42.6/54/67 亿元, 增速
毛利率提升不及预期; 市内免税店不及预期; 国内放开免税经营权; 人民币汇
率持续贬值; 受经济疲软影响存量免税店表现不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持