消费升级与娱乐研究中心
公司点评
投资打造海口免税综合体，海南免税市场有望进一步提升
市场价格(人民币): 84.71 元
市场数据(人民币)
事件概述
7月 16日公司公告公司全资子公司国旅投资公司拟投资 128.6 亿元用于海口市
国际免税城项目建设,一期项目投资额58.8亿元,二期项目投资额69.8亿元。
经营分析
公司拟投资 128.6 亿元开发以免税为核心,涵盖有税零售、文化娱乐、商务办
公、餐饮住宿等多元素的复合型旅游零售综合体，海口有望延续三亚海棠湾小
店转大店后实现销售额快速增长:项目位于海南省海口市西海岸粤海铁路港口
区域,西侧与新海港无缝对接;东临城市主干道滨海大道,距南港约 500m,接
驳海秀快速路、新海港,近海南环岛高铁。项目用地占地免税为 32.4 万平方
米,一期开发免税综合体、公寓及住宅,开发期限为 36 个月,二期开发商业、
写字楼和酒店,开发期限为 42 个月。根据公司可行性报告通过三亚凤凰机场、
海口美兰机场离岛的游客购买占到整体海南省游客比例为 37.53%，从火车站及
相关报告
港口码头离岛的客群比例较高。从 2018 年 12 月离岛免税政策开放到火车港口
1.《市内免税店的对标、借鉴和规模测算
离岛的人群，国旅对于海口的免税开发延续三亚市内免税店从大东海免税店向
- 国内免税消费跨入增量新时代》,
海棠湾免税店升级过程中所实现免税销售额快速增长(14年9月海棠湾免税店
2.《中国国旅公司点评-18 年一次性费用
开业, 15年实现营业额 41.4 亿元到 18年 80 亿元, 年均复合增速超过 20%)。
从客群来看海口过夜游客增速较三亚高,过夜游客绝对值约为三亚的 79%,但
3. 《中国国旅公司点评-预中标大兴机场
免税销售额远低于三亚水平，海口免税销售存在提升空间。从项目经济效应来
看,项目全周期收入共能实现 482.6 亿元,其中可售物业销售收入约为 52.9 亿
4.《中国国旅公司点评-18 年免税表现符
元,持有物业运营期收入 275.1 亿元、持有物业运营期末变现收入 154.6 亿
2018 年海口及三亚接待过夜游客人次分别为 1665.34 万人次/+12%、
2010 1 2/
2099.7 万人次/411%, 但三亚免税店销售额 80 亿元远高于海口 20.9 亿元, 购
5. 《中国国旅公司点评-离岛免税场景全
物人次同样存在较大的差距(三亚 288 万人次 VS 海口 120 万人次),海口项目
(免税地上建筑面积 14.1 万平)能够服务港口和火车站离岛的旅游消费客群,
为整体海口免税销售额提供较大的市场容量。18年公司免税营收中海棠湾免税
店占比 23%,两大机场营收占比为 50%,海口项目建成后能够贡献公司营收及
业绩,延续三亚免税的营收贡献蜕变。
投资逻辑——短期来看 19 年市内免税店开放预期及政策调整预期、三亚免税高
增长，长期来看免税场景及国际化持续扩张，规模效应和品类调整下毛利率提
升带动利润空间，政策利好（扶持免税打击代购）和消费回流的支持：离岛免
楼枫烨
税政策从额度的放开到拓宽购买人群,三亚海棠湾免税店能够有所获益。19年
(8621)60933978
仍存在边际改善空间,市内免税店政策突破和国内市内店开设预期有望落地。
卞丽娟
盈利预测及投资建议
不考虑剥离旅行社业务情况下 19-21E 业绩 42.6/54/67 亿元, 增速
毛利率提升不及预期;市内免税店不及预期;国内放开免税经营权;人民币汇
率持续贬值: 受经济疲软影响存量免税店表现不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持