中国国旅(601888)
公司研究/点评报告
投资建设海口免税城，打开离岛免税新空间
点评报告/餐饮旅游
2019年07月17日
一、事件概述
公司全资子公司国旅投资发展有限公司拟投资人民币 128.6 亿元用于海口市国
际免税城项目建设，将其建设成为以免税为核心，涵盖有税零售、文化娱乐、商务
办公、餐饮住宿等多元素的复合型旅游零售综合体。
二、分析与判断
区位条件优越，周边配套项目齐全
\triangleright
区位:公司拟建海口免税城位于海南省海口市西海岸粤海铁路港口区域,西侧
与新海港无缝对接: 东临城市主干道滨海大道, 距南港约 500m, 接驳海秀快速路、
新海港, 近海南环岛高铁, 是港口离岛游客必经之路。
交通情况: 20 分钟抵达海口核心生活圈,半小时覆盖琼州海峡交通圈, 2 小时
该股与沪深 300 走势比较
通达全岛。
周边规划:项目位于西海岸城市副中心,汇集市级行政办公、商贸会展、旅游
度假等多种功能,包括海口市政府、海口国际会展中心等项目,未来聚集人流的能
力较强。
一期项目以免税为核心,投资额整体可控
亿元, 主要开发地块二、三、五, 土地属性主要为商业用地和住宅用地, 预计建设
周期 36 个月, 今年动工, 预计 2022 年完工。从一期项目地块属性看, 一期落成后
主要以免税商业综合体为主,预计建筑面积接近 20 万平方米,为现有海棠湾建筑
面积的 1.6 倍。同时一期项目还将配套部分住宅地产项目,以实现资金的快速回笼:
(2) 二期项目投资总额 69.8 亿元, 开发剩余三个地块, 主要为商业街区、写字楼
执业证号:
S0100519020001
及酒店, 预计将于 2021 年后开始动工。
盈利能力强劲
根据公司内部测算,海口项目整体盈利能力强劲,内部收益率约为 14.4%,与
研究助理: 顾熹闽
海棠湾项目基本一致(14.19%)。
S0100119020001
执业证号:
相关研究
1.中国国旅(601888)公司深度研究:开启
盈利预测与财务指标
免税新征程
2.中国国旅(601888):Q1 业绩向好,关注
市内店政策进展
三、投资建议
从 2019 年上半年情况看, 离岛免税政策的进一步开放推动三亚、海口、琼海四家离岛免税店销售增长强劲,
离岛免税购物人次、销售增速各增 15.98%/26.56%，带动客单价提升近 9.12%，略高于我们此前预期的 5%-8%的提
升幅度。但从渗透率角度看, 我们测算 2018 年旅客在海南进行离岛免税购物的渗透率仅为 6.5%, 相较于济州岛 30%
左右的渗透率依然较低。未来在海口免税城落地后，海口市将有效解决过去市内免税经营面积有限的问题，进一步
提升旅客在离岛免税购物的渗透率，同时，也将为中免集团进一步借助海南离岛免税新政，实现其在海南离岛免税
市场的长远发展目标奠定基础。
近期公司股价受新的出境免税店管理办法影响，有所回调。我们认为，国内免税行业竞争格局并不会因该办法
出台而产生明显变化,中免集团仍为行业的绝对龙头,短期估值主要受情绪扰动。考虑 2020 年海免 51%股权注入
及国人市内免税政策放开,预计公司 2019-2021 年 EPS 各为 2.41、2.90、3.37 元,对应 PE 各为 36X、30X、26X。
若剔除国人市内免税政策开放影响, 预计 2019 年公司 2019-2021 年 EPS 各为 2.41、2.63、3.34 元, 对应 PE 各为 35X、
33X、26X。继续维持“推荐”评级。
免税销售增长不及预期:新项目及国人市内免税政策进展不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
强超廷,民生研究院教育&中小盘&计算机行业首席,2019年加入民生证券研究院,上海对外经贸大学金融学硕士。
顾熹闽,民生证券社会服务业及交通运输业研究助理,同济大学金融硕士,曾分别于海通证券从事社会服务业研究,
航空公司从事股权投资工作。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,