2020年4月1日
603986.SH
兆易创新
Nor 存储产品高景气持续, DRAM 布局继续推进
原评级: 增持
近日,公司发布 2019 年年报:报告期内实现营收 32.03 亿元,比 2018 年
板块评级:强于大市
年同期增长 49.85%。
支撑评级的要点
股价表现
存储芯片、MCU需求较好,助力业绩高增长。2019年公司营收同比增长
42.62%, 归母净利润同比增长 49.85%。营收大幅增加主要源于: 1) 公司
Flash 产品的技术创新,以及 TWS 耳机等驱动的 Nor Flash 产品需求增加,
存储芯片销售增加约 7.17 亿元, MCU 2019 年收入较 2018 年收入增加约
3,920 万元; 2) 思立微本年纳入合并报表, 合并期间即 2019 年 6-12 月贡
献收入2.03亿元。
高研发投入、提升竞争力。公司高度重视并始终保持高水平研发投入、
坚持技术创新,保证公司产品的技术先进性,2019年,成功研发出全球
首颗通用 RISC-V MCU GD32V 产品系列, 创新使用 RISC-V 架构内核开发通
用 MCU,应用覆盖物联网、工业控制、智能终端等领域。2019 年全年公
司研发投入达到 3.78 亿元, 占营业收入 11.8%, 相比 2018 年同期增长
64.33%
整合产业资源, 积极布局 DRAM。2019年9月, 公司发布增发预案, 拟
募资总额不超过 43.24 亿元, 用于 DRAM 芯片自主研发及产业化项目及补
充流动资金。项目开发目标为研发 1Xnm 级（19nm、17nm）工艺制程下
主要股东(%)
的 DRAM 技术，设计和开发 DDR3、LPDDR3、DDR4、LPDDR4 系列 DRAM
芯片。同时,公司持续推进合肥 12 英寸晶圆存储器研发项目合作,将与
以2020年3月31日收市价为标准
合肥长鑫发挥优势互补,探讨在 DRAM 产品销售、代工、以及工程端的
多种合作模式。
相关研究报告
考虑 Nor flash 的需求增长以及疫情对全球经济的影响，我们调整公司
20-22年的 EPS 至 2.66、3.53和 4.70元,对应 PE 分别为 91、69和 52倍,
维持 增持评级。
中银国际证券股份有限公司
评级面临的主要风险
具备证券投资咨询业务资格
Flash、MCU 需求不及预期;新产品推进不及预期;业务整合不及预期。
电子:半导体
投资摘要
王达婷
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)