2020年5月7日
601100.SH
恒立液压
二季度开始公司有望重回高增长轨道，泵阀持续放量有望再造一个恒立
原评级: 买入
公司 2019 年实现营业收入 54.1 亿元，同比增长 28.6%，归母净利润 13.0 亿元，同
亿元,同比增长 107.9%; 2020Q1 实现营业收入 13.7 亿元,同比下降 12.7%,归
母净利润 3.5 亿元，同比增长 6.4%，扣非归母净利润 3.1 亿元，同比下降 12.4%，
板块评级:强大于市
经营净现金流 1.7 亿元, 同比增长 7.6%。
支撑评级的要点
本报告要点
油缸业务继续保持高景气度，泵阀业务 19 年开始加速放量。分产品看:1) 2019 年公司销售挖掘机油缸 48.5 万只，同比增长 16.3%，实现营收 21.9 亿元，同比增长 20.8%，其中小挖
■ 油缸业务继续保持高景气度，泵阀业务 19 年开始加
油缸销售 24.3 万只,同比增长 29.7%,中挖油缸 17.5 万只,同比下滑 1.2%,大挖油缸 6.7 万
速放量; 规模效应及泵阀业务放量, 带动公司盈利
只，同比增长27.4%，产品结构的调整致营收端增速高于销量增速及挖掘机行业销量增速，
能力显著提升; 一季度疫情冲击公司营收小幅下滑,
挖机油缸在 18 年高基数背景下依然实现快速增长，市场份额提升至 50%以上; 2）非标油
缸销量 16.58 万只，同比增长 18.1%，营收 13.5 亿元，同比增长 18.3%，起重、海工海事、包
利润端实现逆势增长，二季度开始有望重回高增长
括新能源在内的其他领域非标油缸营收分别同比增长 10.6%、53.1%、114.5%，非标油缸在产
轨道。
能全年被挖机油缸占用的情形下依然实现稳健增长;3)液压泵阀实现营收11.6亿元,同比
增长 142.6%，泵阀业务持续放量，连续 4 年实现高增长，营收占比提升至 21.5%，贡献了全年近 57%的营收增量，是公司增长的核心驱动力，目前公司小挖泵阀市场份额已超 30%，
股价表现
中大挖泵阀市场份额在国内主流品牌主机厂持续增长,已全面大批量配套数十个机型; 4)油缸配件与铸件营收 5.0 亿元,同比下降 6.8%,销售下滑主要系内供比例增加所致; 5) 元
件与液压成套装置营收 1.9 亿元，同比下降 5.9%。
规模效应及泵阀业务放量,公司盈利能力显著提升。2019年公司继续强化日常经营管理,提质增效,期间费用率进一步下行,全年期间费用率为9.5%,同比下降1.6pct。其中销售费
用率、管理费用率、研发费用率、财务费用率分别为 2.1%、3.6%、4.5%、0.6%，分别同比
下降 0.7pct、1.5pct、增加 0.4pct 和增加 0.1pct。2019 年公司毛利率为 37.8%，同比提升 1.2pct，
净利率为 24.0%, 同比提升 4.1pct, 公司盈利能力大幅提升, 一方面是期间费用率大幅下降
的影响,另一方面也受规模效应和产品结构优化的作用。从不同产品来看,挖掘机油缸、
非标油缸毛利率稳中有升，分别提升至 42.1%、35.1%；液压泵阀毛利率大幅提升 8.1pct 至
37.8%，未来随着泵阀业务的持续放量，毛利率还将进一步提升；元件与液压成套装置毛利
率 29.1%，同比增加 8.0pct，油缸配件及铸件毛利率 27.9%，同比降低 7.8pct。2019 年公司经
营净现金流 16.6 亿元，同比增长 107.9%，再创历史新高。
疫情冲击下一季度业绩逆势增长，二季度开始有望重回高增长轨道。受疫情冲击影响，挖掘
机等工程机械需求旺季后移，一季度公司营收出现小幅负增长，但归母净利润仍实现逆势增
长,业绩表现好于市场预期,净利润增长的原因主要系:1)子公司液压科技挖掘机泵阀销量
增长, 使得液压科技收入同比增长 20.4%; 2) 规模化效应及产品结构优化致盈利能力的提升,
整体毛利率 37.9%，同比提升 3.1pct；3）除了毛利率提升外，一季度美元升值带来较多的汇兑
损益，财务费用大幅下降，致使净利率大幅提升4.6pct至25.1%。随着国内疫情的有效控制，3
月开始加速复工复产，二季度工程机械补偿性需求会陆续释放，叠加逆周期调节加码及项目
落地的增加，工程机械行业需求十分火爆，公司挖机油缸排产也继续刷新历史峰值，二季度
开始公司将重回高增长轨道,预计 Q2 营收增速有望达到 50%-60%以上的水平,中长期来看,
疫情有助于公司核心液压件产品加速进行国产替代，市场份额有望进一步全面提升，另外，
泵阀有望复制油缸的成功路径、马达等新业务也拓展顺利，叠加期间费用的有效控制及盈利
能力的持续提升,公司未来持续成长可期。
基于公司 2019 年、2020Q1 业绩及工程机械产品销量情况,我们调整公司 2020-2022 年归母
净利润分别至17.0/20.1/23.0亿元,对应EPS为1.90/2.26/2.58元/股,对应PE分别为37.2/31.3/27.4
评级面临的主要风险
以2020年5月6日收市价为标准
全球疫情控制进度不及预期，工程机械行业景气度不及预期，行业竞争加剧，基建和地产投资不及预期。
相关研究报告
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:通用机械
杨绍辉
(8621)20328569
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)