宇通客车 (600066)
2025年一季报点评:内销优于出口,业绩超
2025年04月29日
买入(维持)
研究助理 孙仁昊
股价走势
投资要点
■ 公司公告:公司发布 2025 年一季报,业绩超我们预期。2025 年一季度
公司实现营业收入 64.2 亿元, 同环比-3%/-51%; 归母净利润 7.6 亿元,
同环比+15%/-55%; 扣非归母净利润 6.4 亿元, 同环比+12%/-54%。
市场数据
■ 内需优于出口,以旧换新效果初步显现。25Q1 公司总销量 9011 辆,同
环比+17%/-42%, 其中 25Q1 国内销量 6961 辆, 同环比+36%/-35%, 出
口销量 2050 辆, 同环比-22%/-58%, 新能源出口销量 290 辆, 同环比-
35%/-75%。随着旅游市场复苏和“以旧换新”等政策落地实施,公交客
运需求快速恢复,公司国内销量实现增长; 25Q1 公司出口销量同比承
压,主要为交付节奏原因,我们认为随着中国客车产品竞争力不断凸显,
客车行业出口销量有望回归增长通道。
基础数据
■ 销量结构变化毛利率承压,减值冲回增厚业绩。追溯会计准则调整影响
(2024 年公司将质保金费用从销售费用调整到营业成本), 2025Q1 公
司毛利率为 18.9%，同环比-2.6pct/-7.0pct，同比下滑主要为出口销量占
比下降所致。25Q1期间费用率为10.8%,同环比+0.4pct/+1.5pct,基本
保持稳定,其中销售费用率/管理费用率/研发费用率/财务费用率分别同
比-0.1/-0.0/-0.1/+0.7pct。25Q1公司信用减值损失冲回 3.2 亿元,同比增
加 2.3 亿元,显著增厚公司利润。
相关研究
《宇通客车(600066): 3 月产销同环比
提升，产销淡季已过》
■ 现金流表现良好，在手现金充沛。25Q1 经营性现金流净额为 14.2 亿元
(同比下降主要为支付供应商的现金同比增加20亿元),公司货币资金
+交易性金融资产达到历史新高的 113 亿元。
《宇通客车(600066): 2024 年报点评:
出口加速、业绩高增》
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2025~2027 年营业收入预测为
429/499/567 亿元,同比+15%/+16%/+14%,维持 2025~2027 年归母净利
倍,维持“买入”评级。
宇通客车三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号