买入 (维持)
2025年 04月 28日
宇通客车 (600066) 汽车
销量持续增长，产品矩阵继续丰富
西南证券研究院
投资要点
● 事件：公司发布 2025 年一季报，2025Q1 实现营业收入 64.18 亿元，同环比分
别-3.00%/-51.17%; 实现归母净利润 7.55 亿元, 同环比分别+14.91%/-55.18%,
实现扣非归母净利润 6.42 亿元, 同环比分别+12.49%/-54.04%。
● 营业收入有所下降，净利率同比增加。2025Q1 公司实现营业收入 64.18 亿元，
同环比分别-3.00%/-51.17%, 主要受销售结构变化影响。2025Q1公司毛利率为
18.89%, 同环比分别-5.95pp/-7.01pp, 净利率为 12.04%, 同环比分别+2.01pp
/-0.86pp, 主要受期间应收账款减值冲回影响。
● 客车市场持续高景气,2025Q1公司总销量实现增长。根据中国客车统计信息网
数据，2025年一季度，行业6米以上客车销售25163辆，同比增长13.56%。
公司 6 米以上客车销售 7611 辆. 同比增长 5.66%, 市场份额为 30.25%, 保持
相对指数表现
行业第一; 2025 年一季度, 行业出口销量 15711 辆, 同比增长 32.37%, 公司
出口 2057辆,同比下降 20.82%,主要由于 2024年同期基数较高以及季节性
波动。公司一季度合计销量为 9011 辆,同比增长 16.56%,公司产品技术具备
领先优势, 受到国内及海外客户广泛认可, 销量有望持续增长。
● 以旧换新政策推动国内客车市场发展,海外市场新能源客车需求旺盛。2025年
年新能源城市公交车及动力电池更新补贴实施细则》印发, 明确每辆车平均补
贴 8万元。全国多省市出台配套政策，新能源公交需求有望持续增长。近年来，
海外人员流动持续增加,客运需求持续恢复,环保政策带动新能源客车需求,
其中欧洲、拉美、东南亚等地区在经济技术和环境保护政策等因素驱动下，新
能源客车需求持续增长, 客车出口空间广阔。
基础数据
米“0”后悬公交——宇威 E9PRO新品,增加适老化产品布局,在载客量、座
椅布局、踏步高度、内饰、智能化、能耗等方面实现优化:推出全景观光车-
一字悦 E10. 满足微度假、城市休闲观光等场景需求。公司服务能力持续强化。
推出内饰主题包、创意色彩包、适老舒心包、智慧安全包等产品定制化服务,
满足不同客户需求;创新推出服务全包模式,将车辆全周期内的维修、保养等
售后问题一站式打包。
● 盈利预测与投资建议。预计公司 2025-2027 年 EPS 分别为 2.05/2.42/2.76 元,
相关研究
对应 PE 13.3/11.2/9.9 倍，归母净利润 CAGR 为 14.0%，维持“买入”评级。
宇通客车(600066): 大中客车领军者,
优质产品服务出海全球 (2025-02-20)
出口不及预期等风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后6个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
西南证券机构销售团队