买入 (维持)
2025年 04月 01日
宇通客车 (600066) 汽车
内销+出口表现强劲,业绩大幅增长
西南证券研究院
投资要点
事件:公司发布 2024 年年报,全年营收 372.18 亿元,同比+37.63%;归母净
利润 41.16亿元, 同比+126.53%。2024年 Q4营收 131.43亿元, 同比+62.43%,
环比+69.82%; 归母净利润 16.84亿元, 同比+119.73%, 环比+122.18%。
盈利能力增强,净利率大幅提升。2024年公司实现毛利率22.94%,同比-2.71pp,
毛利率同比下降主要系公司于 2024年进行财务调整,将维保费用计入成本;实
现净利率 11.06%, 同比+4.34pp, 主要系公司产品结构优化, 新能源客车出口
销量占比提升,以及费用管控能力提升。单季度来看,24Q4公司毛利率为
25.90%, 同比-6.02pp, 环比+13.58pp, 净利率 12.90%, 同比+3.30pp, 环比
+2.92pp, 盈利能力持续增强。
相对指数表现
内销+出口需求驱动、公司销量强劲增长。国内旅游市场持续复苏带动旅游客运
需求增长:新能源公交更换需求增加,以旧换新和新能源公交相关政策密集出
台,新能源公交进入政策红利期。海外公交、旅游、客运等需求持续恢复,环
保政策趋严带来新能源客车出口机会，中国客车产品竞争力凸显，不断打开海
年公司客车销量达 4.69 万辆，同比增长 28.48%，保持行业领先地位，其中内
销 3.29 万辆, 同比增长 24.91%, 出口 1.4 万辆, 同比增长 37.73%。
深耕新能源客车市场,强化产品技术领先优势。宇通客车持续推进“电动化、
智能网联化、高端化、国际化”战略，重点发力新能源客车领域。2024年公司
新能源客车销量达 1.49万辆，同比增长 90.4%。产品竞争力方面，国内新能源
基础数据
公交产品载客能力大幅提升、公路市场以缓解续航焦虑及提升性价比为重点、
产品布局更加完善;海外新能源产品布局优化,宇威平台内饰和混合动力系统
升级; T系列、U系列高端产品完善更新, 高端客车阵容继续丰富。技术方面,
公司在二代电动底盘技术、长寿命技术、电机及控制器效率、一体化热管理技
术等方面持续升级迭代，巩固行业领先优势。
● 盈利预测与投资建议。预计公司 2025-2027 年 EPS 分别为 2.05/2.42/2.76 元,
相关研究
对应 PE 12.8/10.8/9.5 倍, 归母净利润 CAGR 为 14.0%, 维持“买入”评级。
1. 宇通客车(600066): 大中客车领军者.
优质产品服务出海全球 (2025-02-20)
出口不及预期等风险。
盈利预测
关键假设:
假设 1:公司出口业务主要为向海外出售大中型客车产品,近年来海外客车需求持续增
长、全球对环境保护和可持续发展的重视程度不断提高、欧洲、拉美、东南亚、中东、中亚
等市场正在加速客车电动化进程。宇通客车在外观、质量、智能网联配置等方面居于全球一
流水平,预计出口订单量将持续增长。预计2025-2027年公司海外新能源客车出口订单量增
速分别为 34%、24%、17%，燃油客车出口订单量增速分别为 14%、13%、10%，公司不
断突破海外高端市场，出口新能源占比持续提升，公司出口业务产业结构优化，预计
2025-2027 年出口单车收入增速分别为 10%、4%、3%, 对应出口业务收入增速为 29%、
19%、15%。
假设 2: 公司内销业务主要向国内销售大中型座位客车及公交车, 近年来, 国内旅游市
场强势复苏带来座位客车需求，新能源公交车进入更换周期，以旧换新政策刺激新能源公交
市场高速发展。公司为国内大中型客车领军品牌，销量多年来保持行业第一，国内订单量有
望快速增长。预计 2025-2027 年公司国内新能源客车订单量增速分别为 28%、16%、12%,
燃油客车订单量增速分别为 3%、3%、3%, 预计 2025-2027 年内 销单车收入增速分别为-2%、
0%、0%,对应内销收入增速为9%、8%、7%。
基于以上假设,我们预测公司 2025-2027 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后6个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
西南证券机构销售团队