宇通客车(600066.SH):海外业务高速增长,
公司研究
全年利润创新高
公司调研报告
2025年04月02日
宇通客车(600066)
事件:公司发布 2024 年年报,2024 年公司实现营收 372.2 亿元,同比
投资评级
+37.6%; 实现归母净利润 41.2 亿元, 同比+126.5%, 达到近年新高; 实现
上次评级
亿元,同比+62.4%,环比+69.8%,实现归母净利润 16.8 亿元,同比+119.7%,
环比+122.2%。
执业编号：$1500525010002
点评:
全年业绩高速增长,盈利能力显著改善。营收方面,公司 2024 年实现
\triangleright
营收 372.2 亿元, 同比+37.6%, 其中 24Q4 实现营收 131.4 亿元, 同
比+62.4%, 环比+69.8%。费用率方面, 2024 年公司销售/管理/研发/
执业编号：S1500525030001
财务费用率分别为 3.6%/2.0%/4.8%/-0.3%, 同比分别
-3.6/-0.7/-1.0/+0.02pct; 其中 24Q4 销售/管理/研发/财务费用率分别为
3.5%/1.4%/5.1%/-0.6%, 环比分别+8.2/-0.7/+0.3/-1.1pct。毛利率方面,
公司 2024 年毛利率 22.9%,同比-2.8pct,其中 24Q4 毛利率 25.9%,
净利率 12.8%,公司盈利能力显著改善。根据公司年报,2025 年公司
执业编号：$1500525030004
收入指引为 421.3 亿元, 预计同比增长 13.2%。
客车出海龙头企业,海外业务加速拓展。2024年公司总销量4.7万辆,
同比+28.6%, 国内销量 3.3万辆, 同比+24.9%, 出口销量 1.4万辆, 同
比+37.7%, 其中大中客市场总体市占率 34.9%, 同比-1.2pct, 单车收
执业编号：$1500524100004
入69.8万元,同比+5.7%,单车利润7.9万元,同比+45.0%。汽车出海
方面,公司累计出口各类客车超过11万辆,其中新能源客车超过7000
辆,目前公司通过直销、经销结合方式已实现全球目标市场全覆盖,其
徐国铨 汽车行业研究助理
中 2024 年公司大中型客车出海 1.3 万辆, 出海市占率达到 30.3%。凭
借公司新能源技术先发优势、新能源供应链综合实力,公司海外业务有
望加速拓展。
相关研究
【信达汽车】宇通客车(600066. SH):
研发布局全系客车产品,以技术和产品创新驱动高质量发展。公司2024
\triangleright
公司全年业绩实现高增,24年海内外
年研发支出 17.9 亿元, 位居同业较高水平。公司以行业共性关键技术
销量维持旺盛
“电驱动、电控、电池”的自主攻关为切入点,在高效电驱系统、高安
宇通客车(600066. SH): 公司 Q2 业绩
全高可靠电控系统、多场景燃料电池动力系统、智能网联等科技创新领
高增，内销与销量结构有望持续向好
域不断取得新的突破、自主掌握电动化、智能网联化、安全、节能、舒
宇通客车(600066.SH): 公司盈利同
适等核心技术,支撑全系客车产品的研发布局。
比大幅增长，持续高额分红回馈股东
盈利预测: 我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 45.4 亿元、
\triangleright
53.3 亿元和 59.2 亿元,对应 PE 分别 13.2 倍、11.2 倍、10.1 倍。持
信达证券股份有限公司
续看好公司市占率稳步提升及海外业务加速发展。
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦B
风险因素:原材料价格波动、能源价格及海运费价格上涨、汇率波动、
\triangleright
海外业务不及预期等。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下, 信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易, 并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。