厚植资源潜力，发展空间可期
公司研究
2024年3月29日
公司点评报告
事件: 2024 年 3 月 28 日，兖矿能源发布 2023 年报，公司全年实现营业收
兖矿能源(600188)
入 1500 亿元, 同比下降 33.31%, 实现归母净利润 201.39 亿元, 同比下降
39.62%; 扣非后净利润 185.91 亿元, 同比下降 38.61%。经营活动现金流
投资评级
量净额 161.68 亿元,同比下降 72.56%;基本每股收益 2.74 元/股,同比下
上次评级
降 39.78%。
第四季度，公司实现营业收入 142.21 亿元，环比下降 65%，主要是煤炭贸
易业务减少影响;归母净利润 45.22 亿元,环比下降 0.5%; 扣非后净利润
43.41 亿元, 环比上升 3.4%; 经营活动现金流净额 14.24 亿元, 环比下降
81.8%, 主要受合并的山东能源公司对外贷款支出影响。
点评:
煤炭:产销量维持稳态，成本有望逐步下降。产销量: 2023 年公司商
品煤产量 1.32 亿吨, 同比增加 0.6% (+80 万吨); 煤炭销量 1.27 万
吨,同比下降 6.2% (-842 万吨);其中自产商品煤销量为 1.21 亿吨,
同比下降 1.36%。从自产商品煤来看, 2023 年公司产销量维持平稳状
态。价格: 2023 公司实现煤炭业务收入 1020 亿元,同比减少 30.1%;
其中自产煤实现销售收入 950 亿元,同比下降 25%,自产煤平均售价
为 785.2 元/吨。24 年以来，煤炭价格短期出现回调，主要是受到淡旺
季影响。我们预期，煤炭全年中枢价格仍然有望维持相对较高水平，公
司有望保持优异盈利能力。成本:公司煤炭业务成本 493.31 亿元，同
比减少 16.4%, 主要是受贸易煤业务减少影响。公司全年实现自产煤平
均成本为 383 元/吨,同比上升 6.3%。我们认为兖煤澳洲产量恢复性增
长而投入较多一次性费用是导致自产煤成本上升的主要原因,随着兖煤
澳洲未来产量逐步恢复，公司自产煤成本有望呈下降趋势。
煤化工:产销量稳步增长,油价中枢高位支撑下,盈利能力有望迎来边
际改善。产销量: 2023 年，公司煤化工产品产量 858.7 万吨，同比增
加 9%; 销量 786.2 万吨, 同比 7.6%。分产品来看, 甲醇产量 401.6 万
吨,同比增加 6%,销量 395.5 万吨,同比 4.4%; 醋酸产量 113.9 万
吨,同比增加 9.9%,销量 73.8 万吨,同比增加 3.7%。价格: 2023 年,
公司煤化工业务实现收入 263.98 亿元,同比增加 0.2%,其中甲醇实现
销售 72.35 亿元, 同比下降 5%, 甲醇销售单价 1829 元/吨; 醋酸实现
销售 20.57 亿元,同比下降 16.1%,醋酸销售单价 2787 元/吨。我们认
为,未来随着原油价格中枢高位运行,公司煤化工板块盈利能力有望持
续迎来边际改善。成本: 2023年,公司煤化工业务成本 211.3 亿元,
信达证券股份有限公司
同比增加 1.8%, 其中甲醇成本 67.82 亿元, 同比下降 5.3%, 甲醇单位
CINDASECURITIESCO., LTD
销售成本 1715 元/吨; 醋酸销售成本 17.26 亿元, 同比下降 7.3%, 醋
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
酸单位销售成本 2339 元/吨。
煤炭产量内生外延增长,未来成长空间依旧广阔。内生增长方面,2024
年公司煤炭产量增量将主要由澳洲和陕蒙地区贡献。随着澳洲天气条件
转好, 兖煤澳洲 2024 年煤炭权益产量指引区间为 3500-3900 万吨, 相
较 2023 年的 3340 万吨，产量恢复性增长空间广阔。陕蒙地区的营盘
壕煤矿和石拉乌素煤矿，也有望逐步达产达效，新疆能化硫磺沟煤矿恢
复正常生产，叠加后续万福煤矿和五彩湾煤矿的建成投产，贡献一定产
量增长。外延增长方面,2023年公司成功收购鲁西矿业51%股权、新
疆能化 51%股权和内蒙古霍林河矿区一号井田探矿权，合计新增煤炭
资源量 266 亿吨，煤炭产能增加 3950 万吨，资产注入工作稳步推进。
值得注意的是,董事长报告书中特别提到“大力推进外延式发展,瞄准
境内外优势项目,积极谋划合资合作、战略并购;分批次、分区域注入
控股股东优质资产”。我们认为,未来公司将继续推进《发展战略纲要》,
聚焦 5-10 年向 3 亿吨煤炭产量目标迈进，有望通过资产收购方式持续
获得集团优质煤炭资源和煤化工等资产。在产能供给短缺驱动的本轮景
气周期背景下，公司煤炭产能有望持续不断增长，从而带动公司盈利水
平稳步提升，未来公司成长空间依旧广阔。
高度重视股东回报,高股息低估值彰显投资价值。分红方面,2023年,
\triangleright
公司宣告拟每10股派发现金股利14.9元(含税)并送红股3股,分红
总额达到 110.85 亿元, 占归母净利润的 55.04%, 占扣除法定储备后净
利润的 60%。以 3 月 28 日收盘价计算, A 股现金股息率 6.46%, H 股
现金股息率 9.85%, 公司股息回报水平优异; 而反观估值方面, 公司 A
股市盈率 TTM 仅为 8.53 倍, H 股市盈率 TTM 仅为 6.55 倍。我们认
为,在当前高分红、高股息、低估值状态下,公司仍具备长期投资价值,
且在 ROE 中枢持续维持相对高位支撑下，未来公司估值仍有较大修复
提升空间。
盈利预测及评级:产能短缺驱动的新一轮景气周期仍处于早中期,我们
预计未来 3-5 年的国内外煤炭中枢价格将中高位运行。随着公司内生产
能不断释放,集团股东优质资产有序注入和深化国企改革下的员工股权
激励持续推进，兖矿能源有望朝向“世界一流的清洁能源供应商”持续成
长。我们预测公司 2024-2026 年归属于母公司的净利润分别为 222、
251、280 亿元, EPS 为 2.98、3.37、3.76 元/股, 对应 PE 为 7.75、
6.85、6.13 倍。我们看好公司高水平的治理、内生外延的成长空间和未
来发展转型战略,维持公司“买入”评级。
风险因素: 国内外能源政策变化带来短期影响; 国内外宏观经济失速或
复苏严重不及预期:发生重大煤炭安全事故风险:公司资产注入进程受
到不可抗力影响。
研究团队简介
左前明，中国矿业大学博士，注册咨询（投资）工程师，信达证券研发中心副总经理，中国地质矿产经济
学会委员, 中国国际工程咨询公司专家库成员, 中国价格协会煤炭价格专委会委员, 曾任中国煤炭工业协
会行业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国
煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券
研发中心,负责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
李春驰, CFA, 中国注册会计师协会会员, 上海财经大学金融硕士, 南京大学金融学学士, 曾任兴业证券
力、天然气等大能源板块的研究。
高升，中国矿业大学（北京）采矿专业博士，高级工程师，曾任中国煤炭科工集团二级子企业投资经营部
部长，曾在煤矿生产一线工作多年，从事煤矿生产技术管理、煤矿项目投资和经营管理等工作，2022 年
6月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
邢秦浩，美国德克萨斯大学奥斯汀分校电力系统专业硕士，具有三年实业研究经验，从事电力市场化改
革,虚拟电厂应用研究工作,2022年6月加入信达证券研究开发中心,从事电力行业研究。
程新航,澳洲国立大学金融学硕士,西南财经大学金融学学士。2022年7月加入信达证券研发中心,从
事煤炭、电力行业研究。
吴柏莹，吉林大学产业经济学硕士，2022年7月加入信达证券研究开发中心，从事煤炭行业研究。
李睿, CPA, 德国埃森经济与管理大学会计学硕士, 2022 年 9 月加入信达证券研发中心, 从事煤炭行业研
唐婵玉,香港科技大学社会科学硕士,对外经济贸易大学金融学学士。2023 年 4 月加入信达证券研发中
心, 从事天然气、电力行业研究。
刘波,北京科技大学管理学硕士,2023年7月加入信达证券研究开发中心,从事煤炭行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。