兖煤澳洲增产降本有望持续推进，分红稳健股东回报优异
公司研究
2024年2月25日
公司点评报告
事件: 2024 年 2 月 23 日, 兖矿能源的海外核心子公司兖煤澳大利亚
兖矿能源(600188)
(3668.HK) 发布 2023 年报数据,对此我们点评如下:
投资评级
上次评级
点评:
2023 年产销量逐季度提升，预计 2024 年产量将在 3500-3900 万吨之
间。2023年实现商品煤产量3340万吨,同比+14%;商品煤销量3310
万吨,同比+13%,其中动力煤销量2840万吨,同比+15%,冶金煤销
量 470 万吨,同比持平。分季度来看,兖煤澳洲商品煤产量实现逐季度
快速恢复, Q1-4 分别实现 590/850/930/970 万吨。过去两年为了应对
澳洲暴雨天气对煤炭产量的消极影响,以及抓住煤炭价格创历史新高的
机会,兖煤澳洲优先考虑煤炭开采而非预剥采及岩土剥离活动,导致兖
煤澳洲剥采活动滞后于煤炭开采活动。2023年初,兖煤澳洲持续推进
复产计划,加强露天矿表土剥离工作,实现商品煤产量逐季度快速增加。
兖煤澳洲预计 2024 年权益商品煤产量将在 3500-3900 万吨之间。值得
半年。
受俄乌冲突后国际煤价回落影响,2023年兖煤澳洲商品煤价销售均价
\triangleright
同比回落。兖煤澳洲的主要产品为动力煤(约占85%左右),其定价机
制为低卡煤参考 API5 指数、高卡煤参考 GCNewc 6000K 指数、且较
指数有约一个季度的滞后性; 炼焦煤产品则主要参考低挥发分喷吹和半
软焦煤指数定价。2023年商品煤销售均价232澳元/吨,同比-39%;动
力煤销售均价 211 澳元/吨，同比-43%；冶金煤销售均价 356 澳元/吨，
同比-12%。截至2月23日,澳洲最新市场价格为API5指数约96美
元/吨(约 146 澳元/吨)、GCNewc 指数 121 美元/吨(约 184 澳元/吨)。
我们认为, 俄乌冲突后煤炭价格回落主要是由情绪回归理性, 不可把俄
乌冲突后价格回落当做趋势。本轮煤炭产能周期、供给约束带来的高景
气周期仍在早中期, 煤炭中枢价格有望维持中高位运行。
2023年商品煤现金经营成本 96 澳元/吨, 2024年现金经营成本预计在
89-97 澳元/吨之间。2023 年兖煤澳洲现金经营成本为 96 澳元/吨,同
比+2.1%。受 2023 年初加强表土剥离工作持续推进复产计划的影响,
兖煤澳洲现金经营成本呈现前高后低态势。随着 2023 商品煤产量逐季
信达证券股份有限公司
澳元/吨下降至下半年的86澳元/吨。随着矿区复产计划持续至2024年,
CINDASECURITIESCO., LTD
包括临时使用额外设备及劳动力、计划设备生命周期维护支出及成本上
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
涨的综合影响, 进一步降低单位成本所需时间可能比产量恢复的时间更
长。 兖煤澳洲预计 2024 年的现金经营成本在 89-97 澳元/吨之间, 且预
计下半年的现金经营成本将低于上半年。
兖煤澳洲创造正现金流的能力优越, 分红政策稳定, 股息率高。 兖煤澳
\triangleright
亿澳元和 2023 年中期宣派 4.89 亿澳元), 现金回报水平优异。2023 年
兖煤澳洲偿还最后一笔外债 3.33 亿美元后，即处于净现金状态，且年
末现金余额达 14 亿澳元，在手货币资金充裕。兖煤澳洲宣派 2023 末
期股息 4.29 亿澳元,则 2023 年全年股息为 9.18 亿澳元,分红率为
50.6%。对应 2 月 23 日收盘价,股息率为 11.3%,股息回报水平优异。
2024 年兖煤澳洲净利润有望实现 14.37 亿澳元，预计为兖矿能源带来
\triangleright
盈利贡献约 42.23 亿元。我们预期兖煤澳洲 2024 年将继续增产降本,
商品煤销量实现 3900 万吨, 现金经营成本实现 89 澳元/吨, 折旧摊销
费用实现 25 澳元/吨，特许权使用费实现 18 澳元/吨，生产成本总额为
132 澳元/吨。结合我们对煤炭产能周期的研判,煤炭中枢价格有望维持
中高位运行, 预计兖煤澳洲 2024 年动力煤销售均价实现 170 澳元/吨,
冶金煤销售均价实现 280 澳元/吨，商品煤综合售价实现 186 澳元/吨。
综上, 我们预期兖煤澳洲 2024 年净利润有望实现 14.37 亿澳元, 对应
亿元。
盈利预测及评级: 我们持续看好拥有海外优质煤炭资产, 且具备持续成
\triangleright
长能力和高成长空间的能源化工龙头兖矿能源，我们维持兖矿能源
2023-2025 年归母净利润的预测分别为 214.85、244.75、268.83 亿元,
对应 2024 年 2 月 23 日收盘价的 PE 分别为 9.43、8.28、7.54 倍,维
持“买入”评级。
风险因素: 国内外能源政策变化带来短期影响; 国内外宏观经济失速或
\triangleright
复苏严重不及预期; 发生重大煤炭安全事故风险; 公司资产注入进程受
到不可抗力影响。
研究团队简介
左前明，中国矿业大学博士，注册咨询（投资）工程师，信达证券研发中心副总经理，中国地质矿产经济
学会委员, 中国国际工程咨询公司专家库成员, 中国价格协会煤炭价格专委会委员, 曾任中国煤炭工业协
会行业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国
煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券
研发中心,负责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
李春驰, CFA, 中国注册会计师协会会员, 上海财经大学金融硕士, 南京大学金融学学士, 曾任兴业证券
力、天然气等大能源板块的研究。
高升，中国矿业大学（北京）采矿专业博士，高级工程师，曾任中国煤炭科工集团二级子企业投资经营部
部长，曾在煤矿生产一线工作多年，从事煤矿生产技术管理、煤矿项目投资和经营管理等工作，2022 年
6月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
邢秦浩，美国德克萨斯大学奥斯汀分校电力系统专业硕士，具有三年实业研究经验，从事电力市场化改
革,虚拟电厂应用研究工作,2022年6月加入信达证券研究开发中心,从事电力行业研究。
程新航，澳洲国立大学金融学硕士，西南财经大学金融学学士。2022 年 7 月加入信达证券研发中心，从
事煤炭、电力行业研究。
吴柏莹，吉林大学产业经济学硕士，2022年7月加入信达证券研究开发中心，从事煤炭行业研究。
李睿, CPA, 德国埃森经济与管理大学会计学硕士, 2022 年 9 月加入信达证券研发中心, 从事煤炭行业研
唐婵玉,香港科技大学社会科学硕士,对外经济贸易大学金融学学士。2023 年 4 月加入信达证券研发中
心, 从事天然气、电力行业研究。
刘波，北京科技大学管理学硕士，2023 年 7 月加入信达证券研究开发中心，从事煤炭行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。