兖煤澳洲 2304 继续增产降本，创造正现金流能力优越
公司研究
2024年1月23日
公司点评报告
事件: 2024 年 1 月 18 日晚, 兖矿能源的海外核心子公司兖煤澳大利亚
兖矿能源(600188)
(3668.HK)发布 2023Q4 季度生产经营数据,对此我们点评如下:
投资评级
上次评级
点评:
23Q4 兖澳实现综合平均售价 196 澳元/吨,环比微降 0.5%。兖煤澳洲
指数、高卡煤参考 GCNewc 6000K 指数、且较指数有约一个季度的滞
年实现动力煤平均售价 211 澳元/吨,同比-43%;实现冶金煤平均售价
356 澳元/吨，同比-12%；实现综合平均售价 232 澳元/吨，同比-39%。
其中, 23Q1/23Q2/23Q3/23Q4 的综合平均售价分别为
347/226/197/196 澳元/吨, 动力煤平均售价分别为 338/197/178/180 澳
元/吨,冶金煤平均售价分别为 383/403/360/292 澳元/吨。澳洲市场煤
价方面, API5 指数 22Q4/23Q1/23Q2/23Q3/23Q4 均价分别为
141/125/102/88/96 美元, 环比分别为-27.7%/-11.3%/-18.4%/-
13.7%/+9.1%; GCNewc 指数 22Q4/23Q1/23Q2/23Q3/23Q4 均价分别
为 381/242/158/149/136 美元, 环比-9.5%/-36.5%/-34.7%/-5.7%/-
8.7%。公司售价趋势与市场价格一致。截至1月18日，澳洲最新市场
价格为 API5 指数 93 美元(约 140 澳元)、GCNewc 指数 133 美元(约
200 澳元)。
23Q4 产销量继续明显恢复,公司将致力于 2024 年维持 23Q4 的产量
\triangleright
水平。随着澳洲天气有所好转和公司积极实施复产措施,公司煤炭产量
连续第四个季度实现正增长,23Q1/23Q2/23Q3/23Q4的权益商品煤产
量分别为 590/850/930/970 万吨, 合计全年实现权益产量 3340 万吨,
的权益销量为 3310 万吨, 同比+13%, 23Q1/23Q2/23Q3/23Q4 的权益
销量分别为 590/850/860/1010 万吨; 其中动力煤销量 2840 万吨, 同
比+15%, 冶金煤销量 470 万吨, 同比持平。公司表示 2024 年将致力
年公司有望实现 3880 万吨权益产量(同比有望进一步增加 16.2%)。
随着产量恢复,23年下半年吨煤现金成本下降明显,24年有望进一步
降本。2023年公司对于现金成本的指引区间为92-102澳元/吨,公司
公告表示预计全年现金成本将处于指引的中间位置,即 97 澳元/吨左
右,其中23年上半年的吨煤现金成本高达109澳元/吨。我们估算,伴
信达证券股份有限公司
随着 2023 年下半年煤炭产量的提升以及公司有效的降本措施,预计公
CINDASECURITIESCO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
司有望将现金成本降至88澳元/吨左右的水平。展望2024年，若公司
煤炭产量稳定在 23Q4 的水平, 其吨煤现金成本预计有望呈现进一步下
降的趋势。
公司创造正现金流的能力优越,分红政策稳定,股息率高。受益于公司
稳健的经营, 2023Q4 公司现金持有量进一步增加 4.77 亿澳元(已扣
除相应的经营成本、资本开支、月度税项), 兖煤澳洲在继续保持无负
债的状态下,截至 2023 年末的现金余额高达 14 亿澳元,充分说明了
公司资产的优质特性和创造正现金流的能力。公司承诺分红率为自由现
金流和税后净利润(取孰高)的50%以上,优质现金流和稳定的分红政
策保障了其高股息的投资价值。
盈利预测及评级: 我们持续看好拥有海外优质煤炭资产, 且具备持续成
\triangleright
长能力和高成长空间的能源化工龙头兖矿能源，我们维持兖矿能源
2023-2025 年归母净利润的预测分别为 214.85、244.75、268.83 亿元,
对应 2024 年 1 月 22 日收盘价的 PE 分别为 7.12、6.25、5.69 倍,维
持“买入”评级。
风险因素: 国内外能源政策变化带来短期影响; 国内外宏观经济失速或
复苏严重不及预期;发生重大煤炭安全事故风险;公司资产注入进程受
到不可抗力影响。
研究团队简介
左前明，中国矿业大学博士，注册咨询（投资）工程师，信达证券研发中心副总经理，中国地质矿产经济
学会委员, 中国国际工程咨询公司专家库成员, 中国价格协会煤炭价格专委会委员, 曾任中国煤炭工业协
会行业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国
煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券
研发中心,负责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
李春驰, CFA, 中国注册会计师协会会员, 上海财经大学金融硕士, 南京大学金融学学士, 曾任兴业证券
力、天然气等大能源板块的研究。
高升，中国矿业大学（北京）采矿专业博士，高级工程师，曾任中国煤炭科工集团二级子企业投资经营部
部长，曾在煤矿生产一线工作多年，从事煤矿生产技术管理、煤矿项目投资和经营管理等工作，2022 年
6月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
邢秦浩，美国德克萨斯大学奥斯汀分校电力系统专业硕士，具有三年实业研究经验，从事电力市场化改
革,虚拟电厂应用研究工作,2022年6月加入信达证券研究开发中心,从事电力行业研究。
程新航，澳洲国立大学金融学硕士，西南财经大学金融学学士。2022 年 7 月加入信达证券研发中心，从
事煤炭、电力行业研究。
吴柏莹，吉林大学产业经济学硕士，2022年7月加入信达证券研究开发中心，从事煤炭行业研究。
李睿, CPA, 德国埃森经济与管理大学会计学硕士, 2022 年 9 月加入信达证券研发中心, 从事煤炭行业研
唐婵玉,香港科技大学社会科学硕士,对外经济贸易大学金融学学士。2023 年 4 月加入信达证券研发中
心, 从事天然气、电力行业研究。
刘波，北京科技大学管理学硕士，2023 年 7 月加入信达证券研究开发中心，从事煤炭行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。