旗下企业
2023年03月22日
大全能源（688303.SH）
公司快报
主营业务快速增长、新增产能持续释放
买入-A(维持)
投资评级
投资要点
股价(2023-03-22)
◆ 事件:公司发布 2022 年年报, 2022 年公司实现营业收入 309.4 亿元, 比上年同期
上升 185.64%; 归属于上市公司股东的净利润 191.21 亿元, 比上年同期上升
234.06%。归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润 191.49 亿元,比上
年同期上升 235.55%。
◆ 硅料量利齐升，公司实现营业收入、利润双增长。报告期内，公司营业收入大幅增
长其主要原因是 2022 年以来,整体光伏市场持续增长,下游需求旺盛、高纯硅料
市场持续紧俏、供需紧张,导致销售价格比去年同期同比上涨 61.62%。此外,公
司三期 B 阶段项目于年初达产,新产能释放推动销量同比增长 76.37%,综上导致
营业收入较去年同期大幅增加;公司成本优势明显,2022年公司产销两旺,分别
实现多晶硅产量 13.38 万吨、销量 13.29 万吨。同时,产品质量维持在高水平,单
晶硅片用料占比为 99%以上,并实现 N 型高纯硅料的批量销售,已获下游主流客
户验证通过。
◆ 企业成本优势显著，产品质量行业领跑。在成本控制方面，公司利用数字化、自动
化、智能化管理提升效率,通过规模化降低人工成本、严格管控采购流程降低采购
成本、提升生产工艺降低原材料和能源单耗。经过建立优化的资本结构、严格的成
本费用管理体系与完善的运营机制等一系列方法使公司的成本、费用长期处于行业
较低水平,具有较强的竞争力。2022年,公司多晶硅销售成本从75.21元/公斤显
著下降至 58.48 元/公斤, 年平均销售成本 58.56 元/公斤, 毛利率高达 74.69%, 相
比上年提升9.14个百分点。在质量方面,公司通过精细化管理,不断降低表金属
张文臣
杂质含量、提升产品纯度和稳定性。2022年,公司单晶料产出比例达99%以上,
其中 99%以上的产品达到电子三级水平, 90%以上的产品达到电子一级水平, 远超
顾华昊
《太阳能级多晶硅》(GB/T25074-2017)特级品国家标准的指标要求,位于行业
前列。
投资建议:发展光伏等新能源已经成为全球共识,公司是光伏多晶硅龙头企业,在
乔春绒
报告联系人
产业链内具有重要地位，随着多晶硅供给不断释放，价格有望理性回归，公司的新
增产能也将不断释放，依然能有优秀的业绩释放。我们预计 2023-2025 年，归母
相关报告
净利润分别为 135.8、91.2 及 86.4 亿元,对应 EPS 为 6.35、4.27 及 4.04 元/股,
大全能源: 硅料量利齐升, 公司业绩高增-
对应 PE 为 7.7、11.5 及 12.1 倍,维持“买入-A”的投资评级。
大全能源:上半年硅料业绩高增,投建工业
硅厚植竞争优势-大全能源公司快报
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
张文臣、顾华昊声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元