NBV 增长承压，队伍量缩质增
公司研究
2021年08月26日
点评报告
事件:中国人寿公布 2021 年中报,实现营业收入 5526.01 亿元,同比+7.6%,
中国人寿(601628.SH)
实现归母净利润 409.75 亿元, 同比+34.2%, 扣非后归母净利润 410.8 元,
同比+35.2%。加权平均每股收益 1.45 元,同比+35.1%。加权平均净资产收
投资评级
益率 8.72%, 同比+1.36pct。
上次评级
点评:
王舫朝
净利润同比+34.2%。源于开门红产品销售高基数及上半年保险需求整
体低迷,中国人寿 1H21 营业收入 5526.01 亿元,同比+7.6%。公司投
资收益高增拉动归母净利润提升 34.2%至 409.75 亿元。
新业务价值下降明显，源于产品销售低迷及 margin 下降。1H21 保费
收入同比+3.5%。因疫情及保险需求放缓的影响，新单保费同比-8.4%
朱丁宁
研究助理
至 1339.14 亿元，其中长险首年期交保费同比-14.3%，占长险首年保
费比重下降 0.1ppts 至 98.9%, 其中十年期及以上期交同比-26.7%。 公
司续期保费同比+9.7%, 占比提升 3.93ppts 至 69.7%, 较 2020 年提升
1.4ppts。从产品结构上看, 受益于一季度“重疾炒停”及主附险保险产
品重新划分的问题,健康险首年业务同比+6.2%,增速高于寿险及意外
险。价值方面,由于上半年重疾等高价值产品销售不及预期及个险 NBV
margin 下降影响（YoY-3.1ppts），NBV 同比-19.0%至 298.67 亿元。
1H21 公司内含价值较 2020 年底增加 6.6%, 其中内含价值预期回报、
新业务价值贡献分别为 3.9%, 2.8%, 较去年同期分别-0.3ppts、-
1.1ppts。运营经验偏差持续为正,贡献为 0.1%, 较去年同期下降
0.3ppts。
银保渠道增速较高,个险人力缩量提质。分渠道看,个险首年新单期交
同比下降 16.5%, 拖累公司个险渠道保费增速。其中, 十年期及以上首
年期交保费为 288.66 亿元,同比下降 26.7%。个险新单占个险总保费
比例下降 4.4ppts 至 21.7%,占首年新单比例下降 4.5ppts 至 58.86%。
个险 NBV 下降 20.8%至 289.69 亿元, NBV margin 为 36.2%, 同比下
降 3.1ppts。银保渠道保费同比增长 20.7%表现亮眼,银保新单在首年
新单中占比增加 0.7ppts 至 9.1%。销售队伍量缩质增。公司代理人改
相关研究
革力度加大,持续清虚。截止至6月30日,公司个险销售人力115万
《中国人寿深度报告:经营改革提效,估值
人, 较年初下降 16.5%。公司月均有效销售人力同比有所下降, 但绩优
有望提升》2020.05
人群稳定。经测算,公司上半年个险月人均 FYP 为 5711 元,同比
+22.1%, 主要由于人力同比下降-32%, 公司清虚力度加大, 代理人质
量提升明显。随着公司个险队伍常态运作4.0体系的逐步推广,以及队
伍专业化、职业化转型,公司的人均产能有望持续提升。
投资收益表现亮眼。1H21 公司实现投资收益 1176.38 亿元, 同比
信达证券股份有限公司
+22.4%, 成为公司利润增长的主要贡献。1H21 投资资产 4.4 万亿元,
CINDA SECURITIES CO., LTD
较 2020 年年底增加 8.7%。净投资收益率 4.33%, 同比+0.04ppts, 受
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
益于公司准确把握固收配置窗口,固定到期类净投资收益明显提升。总
投资收益率达 5.69%, 同比+0.35ppts, 源于投资资产买卖价差贡献(同
比+84.1%)。综合投资收益率 5.61%, 较 2020 年上升 0.21ppts。固收
资产配置比例上升,占比+0.82pct 至 75.92%。其中债券占比较年初
+2.33ppts 至 44.23%, 非标资产及定期存款占比均有所下降; 权益类
资产配置比例下降,占比较 2020 年下降 1.08ppts 至 16.0%, 其中股票
+基金占比-1.4ppts 至 9.94%。
盈利预测与投资评级:考虑到去年同期高基数,“重疾炒停”使得客户
\triangleright
需求提前消耗, 代理人数量下降影响, 预计今年的负债端保费将持续承
压, NBV 增速难有明显改善。但随着公司“重振国寿”战略及代理人
“鼎新工程”改革的持续推进,公司代理人质量有望进一步提升。投资
端,下半年经济存在下行压力,利率存在下行预期。我们预计 PEV 2021-
32.76 元, 给予“增持”评级。
风险因素: 受疫情影响, 代理人展业恢复进度不及预期; 代理人产能下
滑导致人员脱落;资本市场大幅波动带来投资收益急剧下降;利率下行
将缩窄固定利率工具利差空间,并影响会计利润; 750 天均线下移带来
准备金计提增加。
图 1: 新单保费(百万元)及增速
图 3: 投资收益率
研究团队简介
王舫朝，硕士、毕业于英国杜伦大学企业国际金融专业、历任海航资本租赁事业部副总经理、渤海租赁业务
部总经理,曾就职于中信建投证券、华创证券。2019年11月加入信达证券研发中心,负责非银金融研究工
朱丁宁,硕士,毕业于英国格拉斯哥大学金融专业,曾工作于台湾富邦证券和瑞银证券,于 2020年4月加
入信达证券研发中心，从事非银金融行业研究工作。
王锐,硕士,毕业于美国波士顿大学金融专业,2019年11月加入信达证券研发中心,从事非银金融行业研
究工作。
孙思茹,硕士,同济大学经济学学士,香港大学经济学硕士,2021年4月加入信达证券研发中心,从事中
小市值个股研究工作。
温瑞鹏,硕士,毕业于复旦大学金融专业,曾工作于太平人寿保险有限公司,2021年5月加入信达证券研
发中心, 从事非银金融行业研究工作。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。