用友网络(600588)公司点评报告
2020年08月28日
增持|维持
加速云转型步伐，云服务保持高增长
事件:
公司于8月28日晚发布《2020年半年度报告》。上半年,公司实现营业收
目标期限: 6个月
入 29.50 亿元, 同比下降 10.95%, 实现归母净利润 2560.10 万元, 同比下
基本数据
降 94.69%。
点评:
云服务业务收入持续高增长,累计付费客户数量稳步提升
受新冠肺炎疫情阶段性影响, 部分大中型企业客户采购延后, 一些小微企业
流通市值(百万元):
客户谨慎、减缓采购。上半年，分业务来看,软件业务实现收入 15.87 亿
总市值(百万元):
元,同比下降 29.4%; 互联网投融资信息服务业务实现收入 1.54 亿元,同
过去一年股价走势
比下降 58.2%; 公司稳健经营, 加速云转型步伐, 云服务业务 (不含金融类
云服务业务)收入持续高增长,实现收入7.50亿元,同比增长59.1%,其
中, 小微企业云服务业务实现收入 7866 万元, 同比增长 73.8%; 大中型企
业云服务业务实现收入 6.72 亿元, 同比增长 57.5%。截至上半年底, 公司
云服务业务累计付费企业客户数为 56.71 万家, 较一季度末增长 5.6% (较
2019 年半年度末增长 31.9%)。
加速云转型步伐，全面提升高端、中端、小微业务竞争力
上半年,公司加速云转型步伐,升级高端业务全栈能力,提升中端业务竞争
相关研究报告
力,加快小微企业生态拓展。1)大型企业业务:公司全力研发和打造商业
创新平台 YonBIP, 积极推进国产化替代项目, 助力企业数智化转型与建设。
《国元证券公司研究-用友网络(600588.SH): 云转型进
2) 中型企业业务: YonSuite 发布 V202005 版本, 助力成长型企业复产复
展顺利,收入维持高增长》2020.03.29
工; U8Cloud 云 ERP 产品获市场高度认可。3) 小微企业业务:聚焦小微
企业财务和管理服务,发布畅捷通好会计旗舰版等新产品。4)政府与其他
报告作者
公共组织业务:在财政、社保、教育等方面均取得建树。5)金融等其他服
耿军军
务业务:互联网保险经纪业务引进市场热销保险产品,客户数量稳步增加。
计划定增募集资金 64.30 亿元，重金打造用友商业创新平台 YonBIP
7月1日,公司发布《2020年度非公开发行A股股票预案》,拟募集资金
总额不超过 64.30 亿元，用于投资用友商业创新平台 YonBIP 建设项目
(45.97 亿元)、用友产业园(南昌)三期研发中心建设项目(6.28 亿元)
陈图南
联系人
以及补充流动资金及归还银行借款 (12.05 亿元)。我们认为, YonBIP 将提
升企业服务产业效率, 增强产业整体竞争力, 有望显著提升公司核心竞争
力，有助于公司实现全球领先的企业云服务供应商的战略目标。
投资建议与盈利预测
公司在传统企业管理软件领域深耕多年,行业地位稳固;云服务是战略发展
方向,处于快速成长期。预测公司 2020-2022 年营业收入为 96.37 亿元、
亿元, EPS 为 0.30、0.35、0.41 元/股。公司目前处于转型期, 研发投入较
多,采用 PS 估值较为合理,过去三年 PS 主要运行在 5-20 倍之间,考虑
到持续推动云转型, PS 估值有望逐步提升, 调升公司 2020 年目标 PS 至
宏观经济下行,下游客户需求释放缓慢;云服务转型推进不及预期;互联
网投融资信息服务业务政策风险:人才流失等。
附表: 盈利预测
图 1: 用友网络过去 3 年 PS-Band
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。