持有 (维持)
2020年08月31日
用友网络(600588) 计算机
业绩短期承压，云业务持续高歌猛进
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结：2020H1，公司实现营业收入 29.5 亿元，同比下降 10.9%；归母净
利润为 0.26 亿元, 同比下降 94.7%。
● 疫情影响下业绩短期承压，期间费用同比下降明显。2020H1:1）收入端:受
疫情影响，部分大中型企业客户采购延后，一些小微企业客户谨慎、减缓采购
带来收入下滑, 营收同比下降 10.9%。分业务来看, 公司云服务业务继续保持
相对指数表现
高速增长,实现收入 7.5 亿元, 同比增长 59.1%; 软件业务受新冠肺炎疫情阶
段性影响, 出现较大幅度下滑, 实现收入 15.9 亿元, 同比下降 29.4%; 互联网
投融资信息服务业务在坚持科技金融、稳健发展的方针指引下，控制了展业力
度,实现收入1.5亿元,同比下降58.2%。2)利润端:公司归母净利润同比下
降 94.7%; 毛利率为 53.7%, 同比下降 12.3pp, 主要由于金融板块成本增长所
致;净利率为 0.7%,同比下降 16.2pp,主要因为公司增加了部分新产品研发
人员,并对部分优秀的员工适度涨薪,且投资收益同比减少。3)费用方面:公
司销售费用率为 17.8%,同比小幅上升;管理费用率为 15%,研发费用率为
21.2%, 同比均有所下降。
● 克服疫情影响，云业务持续高歌猛进。2020 年 H1：1）大型客户领域：公司发
基础数据
布了低代码开发平台 YonBuilder、NC Cloud2020.05、签约了中国南方航空、
鞍钢集团、雪花啤酒等一批大型综合性集团企业, 积极推进了国产化替代项目,
助力企业数智化转型与建设。2)中型客户领域:面对中型企业的云服务包
YonSuite 发布了 V202005 版本、U8+V16.0 版本，签约中国医药、江苏中孚达
科技、香港北大荒经贸等客户。3) 小微客户领域:发布票财税一体化的畅捷通
好会计旗舰版,强化智能云财税功能;推出好生意旺铺版等云服务新产品;发
布 T3 十年荣耀版。4) 云市场应用商城:目前商城入驻伙伴超过 6500 家、入
相关研究
驻产品及服务超过1万个,成为国内领先的线上、线下一体化云生态服务平台,
1. 用友网络(600588): 云业务高歌猛进,
已上市80余款云生态融合型产品,云生态融合产品业绩取得快速增长。
核心云资产地位进一步确认
(2020-03-29)
2. 用友网络(600588): 云业务持续高增,
元，未来三年归母净利润将保持 17%的复合增长率。鉴于公司为国内企业信息
“三化”方向启迪未来 (2019-10-31)
化龙头，且在“用友 3.0 战略”的指引下云平台生态逐渐搭建完善，我们长期
看好公司发展,维持“持有”评级。
关键假设:
假设 1: 受国内经济下行压力,公司软件业务受到一定的影响,同时公司 NC 产品已经
停止向新客户销售, 取而代之推广的是 NC Cloud 产品, 故公司的软件业务增速将有所下降。
我们预计,2020-2022年,公司传统软件业务收入占比将逐年下降,有望降至22%左右。
假设 2: 公司坚定践行云战略, 云业务收入已经连续 3 年保持翻倍以上增长: 同时公司
加强了生态战略布局, 和华为等巨头合作, 在协同效应推动下, 云业务有望继续保持高增长。
我们预计,2020-2022年,公司云业务收入占比将逐年上升,有望增至68%左右。
假设 3:金融业务主要包括收单支付业务和 P2P 理财业务。受到国内对于 P2P 理财强
监管的政策影响,往年理财业务出现下滑,预计未来政策仍将维持强监管状态,对公司金融
业务有一定影响。公司支付业务增长较快,随着融合战略的实施,公司在实现更多产品销售
的同时也会带动支付业务的发展。由于公司营收稳定增长，我们预计金融业务收入占比基本
保持稳定。
基于以上假设，我们预测公司 2020-2022 年分业务收入如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。