2020年7月2日
600588.SH
用友网络
64 亿定增，聚焦革新云产品，打造中国 SAP
原评级: 买入
公司发布定增预案,拟募资不超 64.3 亿元投向商业创新平台 YonBIP 建设
项目等; 出售畅捷通支付股权并终止部分金融类投资项目。大力募资并战略
板块评级:强于大市
股价表现
支撑评级的要点
64 亿定增方案,首投 YonBIP 创新性云产品。公司拟募资投向用友商业
创新平台 YonBIP 建设项目(46.0亿)、用友产业园(南昌)三期研发中
心 (6.3 亿) 和补充流动资金及归还银行借款 (12.1 亿)。YonBIP 是募资
投向大头, 意义十分重要: (1) YonBIP 基于云原生技术架构, 能够更高
效的服务各类客户,同时基于中台方案研发效率提高; (2) 上年推出的
YonSuite 已在成长型企业客户群体中得到产品和技术验证、再推 YonBIP
向高端领域进发成功把握更大; (3) 商业创新平台相比 ERP 产品在第
三方服务连接、生态构建方面具备新优势。
长期千亿收入目标,对标 SAP 积极抢占高端市场份额。YonBIP 要重点突
破的集团企业市场之前由 SAP 等国外巨头占据。公司在预案中提出千亿
营收的远期目标，意味着要乘国产化东风向高端市场挺进。
收缩科技金融版图,聚焦云主业。拟以2.98亿元转让持有的畅捷通支付
80.72%股权至关联方融联科技,并终止中关村并购母基金、友泰安财险
等两项投资。主要原因是外部政策与监管变化，同时聚焦云主业，而作
出战略性变化。YonBIP平台后续的金融服务预计将以生态合作形式开展。
以2020年6月30日收市价为标准
年备考净利润 9.3 亿、12.7 亿和 16.5 亿, EPS 为 0.37 元、0.51 元和 0.66 元
相关研究报告
(上修 3~18%),对应 PE 为 118X、87X 和 67X。公司云业务按 PS 估值合
理,并有望保持高速增长,行业机遇上佳,因此维持要入评级。
评级面临的主要风险
募资进展低于预期; 研发转化不及预期; 支付业务出售进度变化。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
计算机:计算机应用
(8610)66229321
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)