业绩符合预期，主业盈利同比高增
买入 (维持)
亿纬锂能(300014)业绩预告点评
2023年1月18日
投资要点:
亿元-36.32亿元,同比增长10%-25%;实现扣非后净利润25.47亿元-28.02亿
元,同比增长0%-10%。
S0340512090001
点评:
公司2022年度业绩预告符合预期。由业绩预告推算公司22Q4实现归母净
利润5.30亿元-9.66亿元,同比增幅为-23.19%至40%,环比增幅为-59.42%
至-26.03%; 扣非后净利润3.70亿元-6.25亿元, 同比增幅为-11.27%至
49.88%, 环比增幅为-62.36%至-36.42%。环比下降的主要原因在于Q4计
主要数据
提了股权激励费用以及Q3子公司获得较高政府补助。公司在投资收益同
2023年1月17日
比下降幅度较大且持续加大研发投入的背景下,2022年度业绩同比仍实
现正向增长,主要原因在于:在上游主要材料涨价背景下,公司自22Q2
起调整产品定价机制,各产品线的盈利能力得到较好修复;随着新工厂、
新产线进入量产阶段,公司电池出货规模增长迅速,营收同比增长约
110%。剔除股权激励费用后,主业利润实现同比增长130%-150%。
电池产线多元布局，全球动储市占率排名上升。公司目前建成了大型软
包三元、方形铁锂、方形三元产线,产能规模持续扩张,与戴姆勒、宝
马等国际一线车企合作。并在国内率先完成了46大圆柱电池布局,2023
年有望释放产能。2022年1-11月,全球动力电池装车量446GWh,同比增
股价走势
长74.7%, 其中亿纬锂能动力电池装车量5.9GWh, 同比增长110.3%, 挤进
前十,市占率1.3%,同比提升0.2pct。2022年全球储能电池出货量
142.7GWh,同比增长204.3%,亿纬锂能市占率排名第三,出货量超10GWh。
2022年末公司SJ01 BMS项目通过ASPICE CL2认证,标志着公司BMS开发能
力达到国际领先水平，有利于拓展海外业务。
上游供应链布局正向价值将逐步体现。公司通过与上游公司包括德方纳
米、贝特瑞、华友钴业、恩捷股份、中科电气、新宙邦、金昆仑、川能
动力及蜂巢能源等企业设立合资公司，积极布局正极、负极、隔膜、电
解液以及镍、钴、锂等上游材料资源,2023年起产能将逐渐释放,有利
于保障供应链稳定,降低原材料价格波动影响。
相关报告
位居行业领先地位,产能稳步扩张,上游布局有利于成本管控。预计2022-
2024年EPS分别为1.70元、2.99元、4.78元,对应PE分别为49倍、28倍、
储能电池需求不及预期风险; 市场竞争加剧风险; 新增产能消化风险;
新产品和新技术迭代风险等。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼