亿纬锂能（300014）
股权激励方案落地，收入目标翻倍增长
2023年02月17日
买入(维持)
阮巧燕
关键词: #股权激励
股价走势
投资要点
■ 事件:股权激励方案落地、收入目标超预期。公司计划授予 3500 万股
限制性股票,占总股本 1.71%,其中首次授予 3000 万股,预留 500 万
股,授予对象包括总裁、董秘在内共 165 人,授予价格为 41.23 元/股
(前日均价的 50%)。考核要求 23-26 年收入分别不低于
700/1000/1500/2000 亿元, 若假设 22 年收入 350 亿元, 对应增速
100%/43%/50%/33%, 4 年复合增速达 42%, 且 23 年收入目标 700 亿
市场数据
元，翻倍增长，且扣除锂原电池及消费电池收入，预计动力储能电池收
入目标 600 亿元左右,对应 60GWh+,目标有一定挑战性,充分彰显管
理层信心。
■ 23 年新增 5.3 亿股权激励费用, 23 年合计影响预计 8.8 亿元。本次第四
期股权激励预计 23-27 年分别需分摊 5.3/4.2/2.3/1.1/0.2 亿元, 考虑第三
期股权激励费用,23 年合计影响利润预计8.8 亿元。本次授予价格较
低,费用整体影响可控,有效激发核心团队积极性,利于公司长期发展。
基础数据
■ 23 年出货翻番以上增长，盈利水平预计维持。我们预计 22 年公司动储
收入近 270 亿元, 电池出货 30 GWh; 23 年动储收入预计 600 亿元, 出
货70 GWh, 对应三元近20 GWh(其中大圆柱3-4 GWh), 铁锂50 GWh+
(其中储能收入 300 亿元,对应出货 35 GWh)。盈利方面,23 年电池
价格小幅下行，但公司依靠原材料价格下行，叠加一体化布局产能进一
相关研究
《亿纬锂能(300014): 2022年业
全年收入预期约600亿元,贡献30亿元净利润。
绩预告点评: 储能布局持续加
速,业绩基本符合市场预期》
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持 22-24 年归母净利 34/70/100 亿元的预
测,同增 18%/104%/43%,对应 22-24 年 49/24/17x PE。考虑到公司储
《亿纬锂能(300014): 亿纬锂能:
能业务持续扩张，一体化布局加速，盈利水平向好发展，我们给予公司
拟 70 亿元扩建 44GWh 产能,大
圆柱产能再加码》
亿纬锂能三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号