2023年06月29日
●电力设备及新能源行业
公司点评报告
光伏胶膜龙头静待爆发
福斯特 (603806. SH)
核心观点:
事件: 6月28日, 福斯特(603806.SH)迎来大涨,收盘价38.04元,
单日涨幅 7.98%, 在中信电新全行业中排名第 5。自 6 月 9 日反弹以
来, 20 日涨幅达 35%。
行业关注热度升温。2023年6月14日,被誉为“技术、市场风向标”的
Intersolar Europe 展会在德国慕尼黑召开,中国龙头企业高调亮相,取
得显著成绩。其中福斯特展示了低醋酸胶膜、高反黑光伏背板、新一代
公司股票收益率表现
POE 胶膜、DC 系列光转换胶膜等各类新品,并发布了各类产品在海内
外不同环境的实证基地验证的高效、可靠的数据。该展览再次验证中
国光伏企业在全球产业链具备绝对竞争优势。
硅料价格下探近平衡点。据 PV Infolink 数据, 最新多晶硅致密料现货
价格已降至 64 元/kg, 周降幅已明显收窄至 6%。经历了春节以来的持
续跌价后，当前硅料价格已低于部分中小硅料企业成本线甚至逼近头
部企业成本线,已有成本较高的二三线企业减产或停产检修。由于后
续新增产能投放节奏仍在推进以及行业高库存状态，我们认为后续硅
料价格仍有下行动力,后或将紧贴盈亏平衡点低位运行。
低价组件激发装机, 利好辅材。硅料跌价带动终端产品价格持续下行,
PERC 组件年初至今已下降 26%。受此刺激, 国内装机成绩表现亮眼。
国家能源局公布 1-5 月国内光伏新增装机达到 61.21GW, 同增 158%,
5 月单月新增 12.9GW，同增 142%。考虑到价格急跌带来的下游观望
情绪对装机仍有压制,因此随着产业链价格逐步回归并企稳,国内外
项目将加速启动, 装机有望迎来快速爆发, 从而有效拉动光伏胶膜市
场上行,企业业绩增长动力强劲。
胶膜价格触底,毛利润向好趋势已现。据 Solarzoom 统计, 3 月中旬开
始,光伏 EVA 胶膜价格由 11 元/平降至 9.5 元/平,降幅达 14%。我们
预计下游需求强增长将对胶膜价格形成有效支撑,后续 EVA 胶膜价格
有望在下游刺激下强势反弹。另一方面,据中塑在线,同期原材料 EVA
粒子价格由 1.7 万元/吨左右降至 1.3 万元/吨左右, 跌幅 24%超胶膜价
格跌幅,原料-产品跌价差显示胶膜环节毛利润正持续改善,盈利向好。
相关研究
投资建议:公司 23Q1 营收同增 26.5%, 归母净利润同增 7.5%, 环大增
1、【银河电新周然团队】行业点评报告_光伏设
706%, 毛利率环增 6.4pct, 在逐步消化高价库存后盈利能力恢复。公
备行业_指数大涨,多重利好支撑持续上行
司 2022 年市占率维持 50%+, 公司多年来凭借“强保供+低成本+精运
_230615
营”三大优势, 龙头地位稳固。公司产能扩张稳步推进, 新增滁州、嘉
2、【银河电新周然团队】行业深度报告_电新行
兴基地, 又在泰国、越南加码全球化布局。与此同时, 公司大力发展背
业 2022 年&23 年一季度业绩总结: 底部已现,
板、积极开拓感光干膜、铝塑膜等新业务, 打造多元化新材料平台。我
们预计公司 2023 年/2024 年营收分别达 243.8 亿元/301.4 亿元, 归母净
利润分别达 26.1 亿元/34.3 亿元, EPS 分别为 1.40 元/股、1.84 元/股、
3、【银河电新周然团队】公司点评_福斯特
对应当前股价 PE 为 27.2 倍、20.7 倍, 维持“推荐”评级。
(603806)_2023 年光伏需求向好, 胶膜龙头有
望充分受益_230120
不达预期: 行业竞争加剧导致产品盈利下滑超预期的风险。
强:对行业景气度及产业链变化理解深入,精准把握周期拐点:拥有成熟的自上而下研究框架:以独特视角甄选成长标的。曾任职
于美国汇思讯（Christensen）的亚利桑纳州总部及北京分部，从事金融咨询（IR）和市场营销的客户主任工作。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。