化学原料行业
新奥股份(600803.SH)
评级: 买入
公司点评
市场价格(人民币): 13.56 元
新奥股份: 四季度业绩环比大幅改善, 看好公
司在油气上游和 LNG 领域的布局
长期竞争力评级: 高于行业均值
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
6,000
业绩简评
4,000
公司披露年报, 2016 年实现营收 63.96 亿元, 同比增长 13.01%, 归母净利
2,000
5.19 亿元,同比下降 35.62%,公司整体毛利率 26.7%。4季度随着煤炭、甲醇
和油气价格的回升,公司经营业绩大幅改善,实现营收 23.98 亿元,环比增长
72.89%;实现归属于母公司净利润3.24亿元,环比大幅增长14倍。
分业务看,煤炭业务 2016 年贡献营收 9.84 亿元,毛利率 52.20%,下半年以来
煤炭价格持续上行,毛利率同期相比略有增加。甲醇业务贡献营收 17.40 亿
元,毛利率 21.65%, 甲醇价格上涨滞后于煤炭价格, 导致甲醇业务全年毛利下
降。工程部分贡献营收19.51亿元,整体业务量保持稳定。
经营分析
相关报告
Santos 成本快速下降，受益于油气价格回升。完全成本由 2016 上半年的 42 美
1.《新奥股份:业绩拐点已至, LNG 贸易航
金/桶下降至 36.5 美金/桶。油价上涨 10 美金/桶对应公司利润水平提高 2 亿
元。结合多家海外投行的预测,预计 2017年 Santos 贡献利润 2 亿元。
煤炭, 甲醇价格回暖, 公司业绩弹性大。公司拥有优质煤矿, 煤炭甲醇成本优
势显著，行业低谷仍有较高盈利水平。预计 2017 年公司实现煤价 210 元/吨，同
比上升 26.5%; 甲醇价格 1900元, 同比上升 18%。公司拥有 680 万吨煤炭产能,
60 万吨甲醇产能,业绩弹性大。煤炭每上涨 100 元,对应 EPS 上涨 0.45 元,甲
醇上涨 1000 元,对应 EPS 上涨 0.5 元。
大股东 LNG 接收站项目支撑工程公司业务。集团 LNG 接收站项目已经开建，其
亿元, 随着 LNG 接收站工程逐步展开, 预计工程业务将实现稳步增长。
新奥集团全产业链协作雏形已现。新奥股份入股澳洲 LNG 巨头,掌控上游气源。
集团接收站也正在建设中,将拥有 LNG 进口枢纽。新奥能源作为城市燃气分销
商，在上百个城市拥有业务，为上百万居民提供燃气。新奥集团从上游，中游，
下游已经掌握LNG 贸易全产业链,未来集团层面产业链协作雏形已现。
投资建议
作为低估值上游油气资源标的，看好新奥股份在油气上游和 LNG 领域的布局。
预计公司 2017-2019 年归母净利润 12.2、16.4、20.8 亿元，摊薄 EPS 为 1.13、
郭一凡 联系人
(8621)60230247
1.51、1.92 元,对应 PE 分别为 12、9、7 倍。给予 2017 年业绩 16 倍估值,对
贺国文
(8621)60230235
油气、煤炭、甲醇价格大幅回落: LNG 工程业务不及预期: 定增未过。
图表 1: 2011-2016 营业结构
图表 2: 2011-2016 毛利结构
图表 3: 煤炭业务盈利 (亿元)
图表 4: 甲醇业务盈利 (亿元)
图表 5: 能源工程: 新地工程盈利 (亿元)
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼