增持 (维持)
净利涨九成，自营收入大增、经纪市占率提升
日期: 2019年08月28日
-招商证券（600999）2019 年中报点评
基础数据
事件: 2019 年 8 月 28 日晚间,公司发布 2019 年半年报,上半年实现营
非银金融
业收入85.40亿元,同比增长78.44%;归母净利润为35.02亿元,同比
公司网址
增长 93.89%。截止上半年底,公司总资产 3503.59 亿元,较上年末增长
大股东/持股
深圳市招融投资控股
14.90%; 归母净资产 822.38 亿元, 较上年末增长 1.88%。 上半年稀释 EPS
有限公司/20.93%
为 0.46 元/股, 同比增长 120.91%; 加权平均 ROE4.61%, 同比增加 2.45pct。
实际控制人/持股
总股本 (百万股)
投资要点:
流通A股（百万股）
上半年业绩优于行业,大型券商中表现亮眼:2019年上半年公司业绩
收盘价(元)
亮眼,实现营业收入85.40亿元,同比增长78.44%,大幅优于行业整
总市值(亿元)
1,096.69
体水平 (+41.37%, YOY), 较一季度增幅略有提升 (+1.26pct, QOQ),
流通A股市值(亿元)
主要是由于二季度资管和融资收入环比回升。同时、净利润率由于其
个股相对沪深 300 指数表现
他业务成本的增加下降4.77pct（低于行业整体净利润率降幅
5.94pct) 至41.01%, 净利润率下降导致公司2019年上半年净利润增
幅较一季度缩窄0.93pct至93.89%, 由于高基数原因略低于行业总体
水平 (+102.86%, YOY), 但在大型券商中表现亮眼。
自营占比超四成但环比略有下降,融资和资管收入占比提升较多:
2019年上半年公司自营收入占比仍然最高,为42.72%,但由于二季度
资本市场表现略弱, 二季度自营收入较一季度下滑47.64%, 占比下降
提升2.68pct, 利息净收入、投行净收入、资管净收入和其他净收入
(其他收入-成本)占比分别为12.52%、8.05%、6.25%和3.68%，较一
季度分别提升1.89pct、0.57pct、1.10pct和0.90pct。
相关研究
自营是拉动业绩的主要因素, 规模提升收益率保持较高水平: 上半年
公司自营收入达到34.62亿元,同比增长651.96%(2018年数据口径调
_AAA_招商证券（600999）三季度点评报
整,债券投资和其他债权投资由投资收益调整至利息收入),远优于
行业整体水平 (110.02%, YOY), 自营规模较一季度提升24.15%, 年
化自营投资收益率达到6.09%, 虽然较一季度下降2.88pct, 但仍高于
_AAA_招商证券(600999)_净利下滑近三
成，经纪资管发展稳健
行业整体水平1.60pct。在股权投资方面，公司守稳健配置的投资理
念,上半年把握结构性机会,取得了较好业绩;债券方面大力发展套
张译从
利类中性策略, 稳步做大投资规模, 上半年跑赢中债综合财富指数。
研究助理:
孔文彬
● 股基交易量市占率有所提升，净佣金率下降空间有限:公司上半年在经纪和
财富管理业务方面,不断加强线上线下布局,线下营业部数量较上年同期增
加15家,线上智远一户通APP月活用户数同比提升25%,上半年股基交易量为
59506. 70亿元, 同比增长38. 85%, 高于市场交易量增幅(+28. 31%, YOY), 交
易量市占率同比提升0.23pct至4.14%。从经纪业务收入看,上半年公司实现
经纪净收入21.70亿元,同比增长16.95%,低于行业整体增速(+22.06,YOY),
主要是由于佣金率降幅较大,上半年净佣金率较上年末下降万分之0.5至万
分之3.53,下降幅度高于行业(下降万分之0.09至万分之3.01),可能是由
于投入增加成本增长以及引流客户佣金降低,但随着公司佣金接近行业佣金
水平, 预计未来下降空间有限。
■ 盈利预测与投资建议: 从目前半年报披露情况预计,公司营收和净利润规模
排名在六到七名, 业绩增速在大券商中居前, 自营投资收益率维持较高水平,
经纪业务交易量市占率有所提升,考虑公司背靠招商局丰富的资源,预计在
资管和投行等机构业务方面有提升空间。我们预测公司2019、2020年的EPS
为1.07元/股、1.26元/股,对应PE为15.17X、12.84X,BVPS为14.73元/股、
14.96元/股,对应PB为1.10X、1.08X,维持公司“增持”投资评级。
● 风险因素:宏观经济持续下行、市场波动超预期、经营情况不及预期、监管
趋严风险。
图表10:证券行业收入结构
图表12: 证券行业各业务同比增速
图表13: 招商证券股基交易市占率和佣金率
图表17: 招商证券投行承销费率
图表18: 证券行业投行承销费率
图表20: 证券行业自营规模和投资收益率
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具有
中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场