招商证券（600999）
公司研究/点评报告
机构服务实力突出，自营亮眼促利润高增
·招商证券 2019 年中报业绩点评
点评报告/非银行金融
2019年08月29日
一、事件概述
8月28日招商证券发布了2019年中报,上半年实现营收85.4亿元,同比+78.4%,
归母净利润 35 亿元, 同比+93.9%, 基本 EPS 为 0.46 元/股, 加权平均 ROE 为 4.6%。
交易数据
二、分析与判断
近12个月最高/最低(元)
19.27/11.35
▶ 把握投资端机遇，净利润保持高速增长势头
总股本(百万股)
6,699
招商证券营收和净利润处于行业前列，头部地位稳固，上半年归母净利润增速
流通股本(百万股)
5,719
+93.9%延续了一季度增长势头,接近上半年行业整体增速,好于市场预期。上半年
流通股比例 (%)
沪深两市日均成交额达到了 5874 亿元同比+34%，沪深 300 上涨 22%，尽管公允价
总市值(亿元)
值变动收益较一季度出现收窄,但自营收入弹性释放明显。
流通市值(亿元)
▶ 业务结构均衡, 经纪+信用+自营贡献超七成收入
该股与沪深 300 走势比较
上半年自营、信用和经纪业务表现亮眼,同比增速分别达到+512%、92%和
+17%, 收入占比分别为 35%、12%和 25%贡献超七成收入, 自营收入占比大幅提升
25 个百分点, 经纪占比下降 13 个百分点, 信用业务占比基本持平。投行业务收入
同比+12%、资管同比-16%下滑明显。上半年权益及衍生品投资规模 132 亿元, 占
净资本 27%, 固收类投资规模 1515 亿元, 占净资本 314%, 规模较上年末分别增加
了 15 亿元和 213 亿元, 固收类投资占比 314%, 提升幅度达到 68 个百分点。
机构服务实力行业领先,私募托管规模第一、公募托管数量第一
公司的各项核心业务实力稳健无明显短板,经纪收入行业第7、资管收入第8、
主承销金额 1919 亿元位列行业第 5, 其中 IPO 承销达到 45 亿元位列第 4。科创板
服务企业达8家,其中1家已发行。公司私募基金托管产品数量、托管外包 WFOE
产品数量和服务 WFOE 管理人数量均位列行业第 1, 公募基金托管数量排名券商行
执业证号:
S0100517050002
业第1。公司3月发布配股发行方案,拟募资不超过150亿元,主要投向子公司增
资和资本中介业务,预计募资完成后将显著提升公司综合实力。
三、投资建议
研究助理: 陈煜
去年低基数效应下券商业绩具有较强的确定性, 当前板块 PB 为 1.6X, 距离
S0100117100051
执业证号:
2016-2017 年平均 1.8X 有上修空间, 公司目前 PB 为 1.6X 处于中枢水平, 预计
2019-2020 年 PB 为 1.5X 和 1.4X, 维持推荐评级。
相关研究
1.招商证券(600999):投资交易回暖促自
盈利预测与财务指标
营高增, 业绩基本面显著改善
2.招商证券(600999):机构服务实力领先,
投资收益逆势增长
公司财务报表数据预测汇总
产业发展方向的研究。
陈煜,中国社科院商法学博士,金融学博士后。两年证券行业政策研究经验。2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。