提质增效重回报，数智化转型打开新空间
-中国移动 2024 年中报点评
2024年08月08日
核心观点
事件: 近日, 中国移动发布 2024H1 业绩报告, 实现营收 5,467 亿元/+3.0%,
中国移动(股票代码: 600941)
其中主营收入 4,636 亿元/+2.5%; EBITDA 1,823 亿元, 占主营业务收入比
39.3%; 归母净利润 802 亿元/+5.3%。24Q2 单季来看,实现营收 2830.37 亿
元/+1.09%; 归母净利润 505.92 亿元/+5.17%, 整体利润保持较快增速。
5G 高渗透率下基本盘发展稳健, “第二曲线”数智化转型收入边际改善。
赵良毕
截止 2024H1, 个人市场(C)收入 2,552亿元,移动客户突破 10亿户,其中
5G 网络客户达 5.14 亿户, 渗透率达 51.4%。移动 ARPU 达 51.0 元, 保持行
业领先。家庭市场(H)收入 698 亿元/+7.5%, 家庭宽带客户达 2.72 亿户,
规模行业领先, 千兆家庭宽带客户渗透率为 33.5%, 较 2023 年底提升 3.5pct。
政企市场(B) 收入 1,120 亿元/+7.3%, 政企客户数达到 3,038 万家, 持续深
入布局新赛道赋能产业应用发展。其中移动云收入 504 亿元/+19.3%,
IaaS+PaaS 收入份额稳居业界前五。新兴市场(N)收入达 266 亿元/+13.2%,
全面推进服务“一带一路”建设、数字内容及金融科技领域数字化转型升级。
企业改革红利有效释放, “AI+”行动取得突破, 数据全产业链估值溢价。
2024H1 派息每股 2.60 港元/+7.0%, 2024 年全年派息率较 2023 年有望进一
步提升。公司不断打造数万个“5G+”“AI+”项目应用,有效支撑传统产业
转型升级,大力发展战略性新兴产业,前瞻布局未来产业。伴随新质生产力不
断推进发展, 我们认为运营商兼具进攻与防守性质, 作为央企科技引领代表,
数据、算力和算法全产业链布局，受益算网基建新变革有望超预期，特别是运
营商“第二成长曲线”数智化云业务拓展赋能产业转型升级,持续稳定的较高
成长性有望带来估值提升;同时,运营商盈利能力、现金流资产不断改善,资
产价值优势凸显,持续增加分红回馈股东,中长期投资价值凸显。
投资建议:结合公司最新业绩情况,给予公司 2024-2026 年归母净利润预测
相对沪深 300 表现图
元、7.27元, 对应 PE 为 16.00 倍、15.14 倍、14.30 倍, 维持“推荐”评级。
下降的风险等。
主要财务指标预测
相关研究
1. 【银河通信】二十届三中全会专题:数字经济引
领,新质生产力为基
2. 【银河通信】公司点评_通信行业_中国移动:智
算投资推进加速，“AI+专项行动”扎实发展带来成
一、数字经济底座夯实，新兴业务成长明确
(一) 5G 渗透率保持高位，ToC/H ARPU 值企稳带来盈利水平稳健
2024H1 业绩整体符合预期。从 24 上半年来看,实现营收达 5,467 亿元/+3.0%,其中主营业
亿元/+5.3%。从 24Q2 单季来看, 实现营收达 2830.37 亿元/+1.09%; 归母净利润为 505.92 亿元
/+5.17%,整体利润保持较快增速增长。
分业务结构来看，个人市场（C）收入 2,552 亿元，移动客户突破 10 亿户，其中 5G 网络客户
达 5.14 亿户, 渗透率 51.4%。个人移动云盘收入达 48 亿元/+47.7%; 权益融合客户 3.15 亿户, 权
益产品收入达 140/+37.2%。移动 ARPU 保持行业领先, 为 51.0 元。家庭市场(H) 收入达 698 亿
年底提升 3.5pct。政企市场(B) 收入达 1,120 亿元/+7.3%, 政企客户数达到 3,038 万家。其中移
亿元/+13.2%。全面推进服务“一带一路”建设、数字内容及金融科技领域数字化转型升级。
移动业务用户不断增长，5G 渗透率行业最高。截至 2024 上半年，中国移动披露移动业务客户
总数达 10 亿户, 其中 5G 网络客户数为 5.14 亿户, 本月累计净增客户数为 1166 万户。中国电信客
户总数达 4.17 亿户, 其中 5G 套餐客户数 3.34 亿户, 本月净增客户数为 237 万户。总体来说, 运
营商 5G 业务用户规模不断扩大，5G 用户渗透率持续提升，基本盘有望企稳助力业绩稳健发展。
图3:中国移动 5G 用户数占比最高,占比接近 60%
图4: 中国移动移动业务用户数不断增长
(二) 政企业务发展动能强，数智化创新云业务贡献成长新动能
二十届三中全会重点提及加快构建促进数字经济发展体制机制，完善促进数字产业化和产业数
字化政策体系。加快新一代信息技术全方位全链条普及应用,发展工业互联网,打造具有国际竞争
力的数字产业集群。促进平台经济创新发展，健全平台经济常态化监管制度。建设和运营国家数据
基础设施，促进数据共享。加快建立数据产权归属认定、市场交易、权益分配、利益保护制度，提
升数据安全治理监管能力，建立高效便利安全的数据跨境流动机制。我们认为中国移动作为运营商
龙头, 有望持续引领科技发展带来新机遇。
公司推进一体化 “网+云+DICT”，创新打造“AI+DICT”运营体系。截止 2024 上半年，公
司政企市场保持良好增长,收入达 1,120 亿元/+7.3%,政企客户数达 3,038 万家,净增 201 万家。
公开招标市场中标份额达 18.4%, 全行业领先, 成功打造 30 个面向细分领域的“三化”解决方案,
沉淀 58 项核心能力, 拓展项目超 500 个。移动云锚定“一流云服务商”目标, 充分发挥“五融”
(融网、融数、融智、融边、融安全) 优势能力,收入达 504 亿元/+19.3%,其中 IaaS+PaaS 收入
份额稳居业界前五。5G 垂直行业应用保持领先,累计签约5G 行业商用案例超4万个,在智慧城市、
智慧工厂、智慧园区、智慧校园等细分领域规模发展成效显著,拉动5G专网收入达39亿元/+53.7%。
图5: 中国移动政企业务保持较快增速增长
产数业务持续贡献增长新动能，行业应用不断拓展赋能。公司车联网市场规模突破，车联网前
装连接净增 729 万个, 累计达 5,791 万个; 5G+北斗高精度定位调用达 1.7 万亿次; 丰富“人车家”
服务,成功与 10 家头部车企达成渠道合作;重点参与城市“车路云一体化”试点支撑。To G市场
方面, 沉淀数字政府能力图谱, 发布九天·海算政务大模型 v3.0, 深度参与多个重点省市数字城市建
设运营，标杆项目示范效应显著，上半年累计项目签约金额超 126 亿元/+13.8%。挖掘商客市场增
长潜力,推进构建“端网云数”产品体系,面向中小企业拓展商客套餐达到1,580万户,净增1,075
万户。公司加快低空经济、航空互联网、天地一体业务规划与能力布局, 积极探索行业应用新机遇。
(三) CAPEX 结构支持 ICT 双轮发展，“AI+”行动成效初显
新型信息基础设施完善升级，资本开支占收比有效控制。截止 2024 上半年，公司资本开支为
640亿元, 自由现金流为人民币674亿元, 计划2024全年资本开支有望控制在1730亿元内。
从电信侧部署角度分析, 我国 5G 基站总数达 391.7 万个, 比上年末净增 54 万个, 占移动基站
总数的 33%,占比较一季度提高 2.4pct。中国移动方面,上半年 5G 网络投资共计 314 亿元,累计
开通 5G 基站超 229 万个, 其中 700MHz 5G 基站 70.5 万个。率先启动 5G-A 规模部署,聚焦
RedCap、三载波聚合、通感一体化等能力提升,目前已在超280个城市推进5G-A商用部署,年内
将扩展至超300个城市。
从通信业算力产业链供给角度分析,运营商占据 IDC 市场近 50%的市场份额。截至 2023 年底,
三家基础电信企业为公众提供服务的互联网数据中心机架数量达97万个,比上年末净增15.2万架,
净增量是上年的近两倍,数据中心机架数量大幅增长,可对外提供的公共基础算力规模超 26EFlops。
中国移动方面, 积极落实国家“东数西算”工程部署, 初步构建技术和规模全面领先的全国性算力
网络,持续提升通算能力。截止 2024 上半年,通用算力规模达到 8.2EFLOPS (FP32),加速发展
智算能力,智能算力规模达到 19.6 EFLOPS(FP16)。
图7: 2023 年中国移动资本开支占比
中国移动体系化布局 5G-A/6G 研发。公司积极推动 5G R18 国际标准完成冻结, 主导提交技术
提案、主导立项数目均居全球运营商第一阵营。业界首次提出 5G-A 通感一体技术体系,构建 5G-A
通感一体中试平台,研发业界领先的“中移凌云”无人机智能管控平台。创新提出组网式无源物联
技术方案并研发“e 百灵”产品。“中国移动01星”、“‘星核’验证星” 15两颗天地一体低轨
试验卫星成功发射入轨,构建天地一体试验装置,完成全球首个手机直连高轨卫星 IoT-NTN 实时
语音实验室验证。发布 6G 通感算智融合研发试验装置 1.0, 6G 专利、论文等创新成果数居全球运
营商前列。
高派息企业价值凸显，数据全产业链估值溢价
运营商重视股东回报率,分红派息率有望持续提升。从分红派息情况来看,截止2024上半年,
公司决定中期派息每股 2.60 港元/+7.0%, 2024 年全年以现金方式分配的利润占当年股东应占利润
的比例较 2023 年进一步提升,持续为股东创造更大价值。中国移动 2023 年全年派息率为 71%,向
全体股东派发截至 2023 年 12 月底年度末期股息每股 2.40 港元,连同已派发的中期股息,2023 年
全年股息合计每股 4.83 港元、较 2022 年增长 9.5%, 为更好地回馈股东、共享发展成果, 公司充分
考虑盈利能力、现金流状况及未来发展需要,从2024年起,三年内以现金方式分配的利润逐步提升
至当年股东应占利润的 75%以上，力争为股东创造更大价值。中国电信股东回报显著提升，三年内
派息率提升至 70%以上，每股派息三年复合增长率 31%。中国联通每股分红保持双位数增速增长,
增速远高于每股净利润增幅。整体来说，运营商增加增持、回购等手段稳定行业未来发展预期，成
长确定性有望带来估值溢价。
中国移动掌握数据全产业链,数据资产入表助力估值提升。运营商具备数据产业链端到端优势,
可实现全程全网的数据安全可控。数据产生: 手机卡、物联网、智慧城市等终端; 数据传输: 基站、
WIFI、FTTX、传输网络、核心网络提供全程全网数据安全调度;数据存储和分析应用:拥有最大
的 IDC 和云计算资源池,数据安全、可靠存储和应用。伴随数据资产逐步计入运营商优质资产,运
营商价值有望不断凸显，助力行业估值提升。
科技创新动能不断增强, “AI+”行动取得突破带来长期成长性。锻造顶尖人工智能人才队伍,
成立“九天”人工智能研究院,形成 2,000 人 AI 核心团队。下一步,公司将持续完善体系化人工智
能发展模式,着力做大“AI+”规模效应,一方面,系统提升大算力、大数据、大模型供给能力,筑
牢“AI+”发展基础,另一方面,丰富“AI+”服务模式,推动 AI 在更大范围、更深层次的创新应
用,助力各行各业“智改数转网联”。总体来说,央企科技引领有望持续增强,国产化水平有望不
断提升。
1. 云业务增长不及预期的风险;
2. 网络安全不确定性的风险;
3. 用户数量下降的风险等。
图表目录
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区:
上海地区:
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
陆韵如
李洋洋
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦
北京地区: