扣非业绩增速超四成,行业信创战略推动龙头成长
2022年02月23日
公司发布 2021 年业绩快报,归母净利润增速达到 37.98%。公司 2022 年
\triangleright
2月22日发布2021年业绩快报,2021年全年实现营业收入111.83亿元,增
速 10.06%; 归属于上市公司股东净利润 11.35 亿元, 增速 37.98%; 扣非归母
净利润 7.53 亿元,增速 43.23%。
2021Q4 归母净利润增速超 3 成,全年净利率整体提升 2 个百分点。根据
此次业绩快报,公司 2021Q4 归母净利润 6.68 亿元,同比增长 34%;营业收入
46.91 亿元,同比增长12%,高于全年整体营业收入增速。公司归母净利润增长,
主要是因为公司毛利额增长及联营企业净利润增加确认投资收益。从净利率看，
公司 2021 年净利率 10%, 较 2020 年提升约 2 个百分点。
各项业务推进顺利,销售、生态等布局较完善。业务布局方面,公司持续针
对高端计算机、存储、云计算、大数据、人工智能、网络安全、自主软件、新一
代节能基础设施等开展研发工作,形成完整的、安全的技术体系,为公司核心技
术产业化创造了良好条件。生态方面,公司不断延伸上下游产业链合作,在细分
领域积极布局, 联营企业海光信息 2021H1 营业收入同比增速达到 113%; 同时
公司围绕国家先进计算产业创新中心建设,采用网络化布局、集群式发展模式。
相关研究
销售方面,公司拥有遍及全国各地 30 个省市区域的营销分支机构,以及政府、
1.中科曙光(603019):受益信创与数字化转
能源、互联网、教育等50余个行业销售团队。
型,业绩表现靓丽
2.【民生计算机】中科曙光(603019)20H1点
行业信创趋势下领军企业有望受益，“东数西算”或将成为公司新增量。根
\triangleright
评:扣非净利润增速亮眼,子公司盈利情况
据公司联营企业海光信息招股说明书(拟上市),浪潮、联想、新华三、同方等多
家国内知名服务器厂商的产品已经搭载了海光 CPU 芯片,并成功获得金融、能
3. 【民生计算机】中科曙光(603019)19年
源化工、电信运营商等领域重点客户。海光 DCU 系列产品已于 2021 年 3 月正
年报点评:海光实现盈利,业务整体稳健发
式进行了产品发布,已经完成小批量生产,未来有望广泛应用于大数据处理、人
工智能、商业计算等领域。信创有望从党政领域向行业领域渗透，金融、能源、
运营商等行业的信创需求预计将逐步释放，公司作为领军企业有望受益。
同时,“东数西算”政策持续推进,根据全国一体化大数据中心体系布局方案,全
国有望布局 8 个算力枢纽,引导大型、超大型数据中心向枢纽内集聚,形成数据
中心集群。“东数西算”将带来服务器等 ICT 基础设施建设,有望对公司的国产
芯片、服务器、计算等业务形成长期利好。
投资建议：预计公司 2021-2023 年归母净利润 11.43/14.67/17.35 亿元,
对应 PE 分别为 43X、33X、28X。选取 wind 国产替代板块,相关公司 22 年平
均 PE(wind 一致预期)为 36X,公司具有一定估值优势,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: