2022年2月23日
中科曙光(603019): 顺应CPU国
强烈推荐/上调
产趋势，2021业绩超预期
中科曙光
公司报告
--公司 2021 年业绩快报点评
事件:
公司简介:
公司是在中国科学院大力推动下，以国家
亿元, 同比增长 10.06%; 实现利润总额 14.22 亿元, 同比增长 35.15%; 实
“863”计划重大科研成果为基础组建的国家
现归母净利润 11.35 亿元, 同比增长 37.98%; 实现扣非后归母净利润 7.53 亿
高新技术企业。公司主要从事研究、开发、
元, 同比增长 43.23%。
生产制造高性能计算机、通用服务器及存储
产品,并围绕高端计算机提供软件开发、系
点评:
统集成与技术服务。公司是国内高性能计算
2021 年业绩超预期,高景气度获验证。2021 年公司实现归母净利润 11.4 亿
领域的领军企业。由曙光公司研发的“星云”
元,同增38%,扣非后净利润达7.5亿,同增43.2%,超预期业绩得到验证。
高性能计算机在第 35 届全球超级计算机
2021年计提约2亿元资产减值准备(其中存货减值约1亿,无形资产减值约
"TOP500"中以每秒系统峰值达三千万亿次
(3PFlops)、每秒实测 Linpack 值达 1.271 千
0.7 亿), 同比 2020 年整体资产减值 0.5 亿增加非常明显, 主要是存货价格波
万亿次的速度, 取得了全球第二的成绩, 成
动产生一定可控影响。公司业绩高速增长主要源于两大因素,一是高毛利率
为世界上第三台实测性能超千万亿次的超
的国产服务器占比持续提升,预计带动整体毛利率提升明显;二是预计旗下
参股的海光信息等公司 2021 年业绩良好,利润贡献因素明显。观点重申:
未来 3-6 个月重大事项提示:
2021H1 业绩点评中, 我们提前判断服务器国产替代叠加竞争格局优化等带来
2022-03-31 公司年报预计披露
新机遇，未来公司有望凭借产品技术及生态优势持续领先，这将对公司长期
交易数据
业绩增长产生积极影响。
52 周股价区间(元)
“东数西算”带动行业扩容，利好上游服务器厂商。服务器行业增长受下游
总市值(亿元)
需求和政策影响非常明显, 行业扩容对龙头厂商增长至关重要。近期发改委
流通市值(亿元)
等多部委联合印发通知，同意在8地启动建设国家算力枢纽节点并规划了10
总股本/流通 A 股(万股)
146317/145073
个国家数据中心集群,“东数西算”项目正式启动。截至目前,国内 IDC 规模
已达 500 万标准机架, 算力达到 130EFLOPS(每秒一万三千亿亿次浮点运算),
流通 B股/H股(万股)
预计每年仍将保持 20%以上的增速。“东数西算”政策落地再次重申算力基础
52 周日均换手率
在数字化转型趋势中的基础性作用,各地方也陆续出台相关落地政策推进算
52 周股价走势图
力提升工程。“东数西算”的承载对象是 IDC 和云计算 IAAS 厂商等, IDC 和
云计算的最基础硬件形态是各类服务器, 算力扩容直接提升服务器需求, 国
内市场扩容正为服务器厂商带来显著市场机会增量，此外，目前服务器市场
国产率仍处于低位，国产替代比率提升对国产服务器厂商为双重利好。公司
作为国产服务器龙头企业,有望率先受益。
旗下海光信息作为国产 CPU 龙头,将充分受益于国产替代趋势。X86 架构目
前仍是服务器主流架构,通常 CPU 在服务器中成本占比可达到 40%以上。海
光信息作为国产 X86 架构 CPU 龙头,已经成为公司重要的 CPU 供应商,供
应变化对曙光业绩影响显著。根据海光信息公告,2020年海光信息芯片在服
务器芯片中市占率约为 5%, 当年实现营业收入 10.22 亿元, 同增 168%, 海
S1480521010002
光发展势头迅猛。当前服务器领域国产渗透率仍然偏低, 替代空间广阔, 海
研究助理：刘蒙
光与公司业务协同作用将更加显著，曙光将持续受益于共同开拓市场战略。
公司盈利预测及投资评级:公司 2021 年业绩成长得到验证,所处行业面临国
S1480120070040
产替代重要历史机遇,“东数西算”工程带来新的业务增量有望构筑新的增长
研究助理: 张永嘉
和 19.71 亿元,对应 EPS 分别为 1.06 和 1.36 元。当前股价对应 2022-2023 年
S1480121070050
东方财智 兴盛之源
PE 值分别为 31 和 25 倍。当前处于估值中枢低位,坚定看好国产替代趋势和
公司龙头地位,上调为“强烈推荐”评级。
游芯片涨价风险。
财务指标预测
中科曙光 (603019): 顺应 CPU 国产趋势, 21 业绩超预期
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中科曙光 (603019): 顺应 CPU 国产趋势, 21 业绩超预期
孙业亮
熟悉计算机行业政策热点和趋势前瞻分析，精于智能硬件、工业互联网、云计算、区块链等高景气行业细
分赛道投资研究。
研究助理简介
深度研究。
张永嘉
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深300指数,香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐: 相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深300指数,香港市场基准为恒生指数);
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际
福田区益田路6009号新世界中心
座 16 层
大厦5层
46F
东方财智 兴盛之源