2022 年 4 月 26 日
002142.SZ
宁波银行
存款超预期强劲增长, 促息差环比回升
原评级: 买入
业绩摘要:宁波银行 1 季度净利润同比增长 20.8%,营业收入同比增长
15.4%;成本收入比 32.7%,同比下行 1.59 个百分点。季末总资产较年初
板块评级:强于大市
增长 10.4%, 贷款增长 7.8%, 存款增长 23.3%。年末不良率 0.77%, 拨备
本报告要点
覆盖率 525%, 拨货比 4.06%, 核心一级/资本充足率 9.93%/14.92%。1 季
度年化 ROE 同比下降 1.23 个百分点至 16.63%。
■ 存款超预期强劲增长，促息差环比回升
股价表现
公司1季度存款增长超预期、支持息差的环比回升以及资产端的业务扩张。
我们认为优秀的管理层、市场化的基因、灵活的机制保证公司优异的基本面
和持续的成长性、也是市场给予宁波银行估值溢价的核心、持续看好。短期
关注疫情可能对出口、民营企业经营带来影响。
支撑评级的要点
■ 存款超预期增长强劲，促进息差环比回升
负债端,宁波银行1季度存款较年初增长23.3%,超出市场预期,更好支持
资产端业务拓展和配置自由度。1季度规模保持高增,资产较年初增长10.1%,
存放央行/同业资产/贷款/证券投资分别增长83.4%/14.8%/7.8%/4.9%。考虑到疫
情反复可能对出口、民营企业经营的影响,后续需跟踪当地信贷需求走势。
季度息差环比 2021 年 4 季度上行 16BP。其中,在存款优异表现下,1 季度负
债端成本率环比下行 26BP, 大于资产端收益率下行幅度 (18BP)。
资产质量稳健, 拨备覆盖率居前
宁波银行资产质量优势保持, 1 季末不良率与年初持平为 0.77%; 关注类贷款
占比较年初上行 3BP 至 0.51%，但保持上市银行较低水平。根据我们期初期
末口径测算,1季度年化不良生成率为1.03%,同比提升48BP。从过往来看,
公司资产质量表现优异、风控能力较强、不良确认审慎,资产质量依然保持
以2022年4月26日收市价为标准
上市银行优异水平。1 季末拨备覆盖率 525%，环比基本持平。
相关研究报告
《宁波银行:优异业绩与基本面支持估值溢
价,持续看好》20220408
评级面临的主要风险
中银国际证券股份有限公司
疫情反复、经济下行导致资产质量恶化超预期; 监管管控超预期。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
银行:城商行Ⅱ
(86755)82560524
(8621)20328595
业绩摘要:
宁波银行 2022 年 1 季度净利润 57 亿元,同比增长 20.8%。其中,利息净收入同比增长 12.6%,非息收
入同比增长 20.3%, 手续费净收入同比增长 0.9%, 营业收入同比增长 15.4%; 成本收入比 32.7%, 同
比下行 1.59 个百分点。季末总资产较年初增长 10.4%,贷款总额较年初增长 7.8%,存款总额增长
季度年化 ROE 同比下降 1.23 个百分点至 16.63%; ROA 同比下降 5BP 至 1.08%。
营收增速高位放缓, 但保持上市银行较优水平
宁波银行 1 季度营收同比增长 15.4%，较 2021 年（+28.4%,YoY）放缓，但预计仍处于上市银行较优水
平。其中, 利息净收入同比增长 12.6%, 较 2021 年 (+17.4%, YoY) 放缓, 在规模增长强劲情况下,
主要受息差同比收窄的影响。非息收入同比增长 20.3%, 基数影响下, 增速较 2021 (+51.5%, YoY)
放缓,由其他非息收入拉动(+32%, YoY),主要由债券等投资收益带来;手续费净收入同比增长
0.9%,或受1季度市场情绪低迷、代理业务收入增速放缓的影响。1季度非息收入占营收比重为37.80%,
与 2021 年 (38.0%) 相近。
公司成本收入比同比下行 1.59 个百分点，免税收入增加、所得税同比下降 54%，资产质量优异、损
失计提力度减弱,推动公司 1 季度净利润增速从拨备前的 17.8%提升至 20.8% (vs2021,+29.9%)。
存款超预期增长强劲，促进息差环比回升
负债端,宁波银行1季度存款较年初增长23.3%,对公/个人存款分别环比增长25.2%/16.1%。1季度存
款增长强劲、超出市场预期，更好支持资产端业务拓展和配置自由度。在同业负债和债券发行规模
环比下降情况下,1季末存款占计息负债比重较年初提升10.6个百分点至66.2%。
1 季度规模保持高增、资产较年初增长 10.1%、存放央行/同业资产/贷款/证券投资分别增长
83.4%/14.8%/7.8%/4.9%。细拆贷款来看,对公/个人/票据分别环比增长 10.8%/2.0%/15.8%。资产配置和
贷款投向，或基于公司对信贷需求判断和摆布节奏。考虑到疫情反复可能对出口和民营企业经营的
影响，后续需跟踪当地信贷需求走势。
宁波银行1季度息差同比下行31BP至2.24%, 但边际回升, 较2021年(2.21%) 走阔。根据我们测算,
1 季度息差环比 2021 年 4 季度上行 16BP。其中,在存款优异表现下,1季度负债端成本率环比下行
26BP, 大于资产端收益率下行幅度（18BP）。
资产质量优势保持, 拨备覆盖率居前
宁波银行资产质量优势保持，1季末不良率与年初持平为0.77%;关注类贷款占比较年初上行3BP至
0.51%, 但保持上市银行较低水平。根据我们期初期末口径测算, 1 季度年化不良生成率为 1.03%, 同
比提升 48BP。从过往来看,公司资产质量表现优异、风控能力较强、不良确认审慎,资产质量依然
保持上市银行优异水平。1季末拨备覆盖率525%,环比基本持平。
疫情反复、经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业，公司业务发展与经济发展相
关性强。宏观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况、从而影响银行业的资产质量表现。如果
经济超预期下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。
金融监管超预期。2021 年以来监管对政府隐性债务、房地产监管力度加大，同时继续引导银行让利
实体经济，但若金融监管或者让利政策超市场预期，或将影响银行盈利表现。
单位:除百分比外,其他为RMB 百万
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)