存贷两旺，息差回升
2022年04月26日
余金鑫
1.宁波银行(002142.SZ)2021 年报详解:
业绩强势向上,非息收入+52%
2.宁波银行: 业绩高, 扩张劲----2021 年业
绩快报点评
投资建议:扩表强劲,息差回升,质量优异
业绩仍保持较高增速，净手续费收入增速回落主要受产品净值波动影响，大财富
管理长期增长逻辑不变；存贷两旺助力扩表强劲，净息差受益企稳回升，支撑全
年业绩；资产质量仍保持优异，拨备反哺利润空间充足，能够呵护业绩高基数上
保持良好增长。 预计 22-24 年 EPS 分别为 3.73 元、4.35 元和 5.21 元 , 2022 年
4月26日收盘价对应1.5倍22年PB,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
图 1:宁波银行 22Q1 业绩同比增速
图 4:宁波银行截至 22Q1 业绩同比增速(单季)
图 5:宁波银行净利息、净手续费同比增速(单季)
图 6:宁波银行其他非息收入同比增速(单季)
图 7:宁波银行截至 22Q1 净利润同比增速拆解
图 8:宁波银行截至 22Q1 净息差两端分解(单季)
图 9:宁波银行截至 22Q1 不良贷款率
图 10: 宁波银行截至 22Q1 拨备水平
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”)具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。