业绩稳步增长，海外市场持续拓展
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
公司公布 2024H1 业绩,实现营收 61.66 亿元,YoY+16.27%,主要是报
收盘价 (元)
近12个月最高/最低(元)
告期线圈类产品收入增长:实现归母净利润8.87亿元,YoY+26.64%;
76.24/46.00
总股本(百万股)
实现扣非归母净利润 8.41 亿元, YoY+23.48%。其中 2024Q2 实现营收
流通股本(百万股)
35.09 亿元, YoY+12.05%;实现归母净利润5.24 亿元, YoY+8.66%;实现
流通股比例(%)
扣非归母净利润 5.00 亿元, YoY+0.26%。
总市值(亿元)
流通市值(亿元)
●一、二次设备及总包多产品解决方案提供商,全球化布局海外持续兑
公司价格与沪深 300 走势比较
①六边形“战士”,公司产品种类齐全,矩阵不断扩展,总包带动一、
二次设备等产品矩阵多元化,平台化优势明显,覆盖电压等级广泛。输
变电产品类，受益于近年特高压投资加大带动的超高压及高压产品需
求,以及公司强劲的研发能力,GIS产品突破800kv核心技术,相关产
品营收快速增长。配电等级中低压产品类,公司以国内市场为主,逐步
开拓海外市场, 国内实现国产替代, 海外实现从“0-1”过程。②海外
亿元, YoY+24.56%, 全球化布局海外持续兑现业绩。
● 着眼未来长期价值主义，汽车电子、储能有望提供新增长线
公司坚持长期价值主义,公司长期战略持续性强,强大的内部动力,实
现了持续的增长和创新。汽车电子业务成功获得车企的重大定点项目，
未来将逐步转换至报表端收入。储能业务立足于国内市场，有望凭借平
台化优势进一步扩大市场份额。
● 投资建议
我们预计 24-26 年收入分别为 154. 43/191. 20/235. 81 亿元: 归母净利
润分别为 21.05/25.20/29.68 亿元,对应 PE 分别 24/20/17 倍,维持
“买入”评级。
市场竞争加剧；汇率波动风险；新产品推进速度不及预期。
相关报告
1. 乘电力投资之风, 业绩未来可期
财务报表与盈利预测
主要财务比率
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人
对这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息
和意见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接