日期: 2018年10月30日
行业: 汽车
Q3 业绩逆势增长，费用管控良好
-2018 年三季报点评
黄涵虚
公司动态事项
Tel:
公司发布2018年三季报,前三季度实现营业收入37.24亿元,同比增长
E-mail:
23.84%, 归属于上市公司股东的净利润4.39亿元, 同比增长35.76%。
基本数据(2018.10.29)
事项点评
Q3 业绩逆势实现加速增长,期间费用率显著改善
公司业绩逆势实现加速增长,Q3实现营业收入12.74亿元,同比增长
26.64%, Q2 增速 23.03%; 实现归母净利润 1.39 亿元, 同比增长 43.85%,
增速 31.21%。公司销售毛利率较去年同期下降 1.19pct 至 20.82%, 但
期间费用率大幅改善 4.43pct 至 8.81%, 其中销售费用率和研发费用率
下降幅度较大，分别达到 1.15pct 和 2.25pct，管理费用率和财务费用
率较去年同期下降 0.78pct 和 0.25pct。
主要股东（2018Q3）
积极拓展 LED 车灯、智能车灯业务,产能布局不断推进
公司积极拓展 LED 车灯和智能车灯领域,上半年成功研发高分辨率成
像式智能前照灯系统、矩阵式 ADB 自适应远光灯、低功率节能型 LED
远近光前照灯研发成功,其中低功率节能型 LED 远近光前照灯实现投
收入结构(2017)
产。产能布局方面，佛山工厂一期项目已于去年建成投产，佛山星宇
二期工程正按计划推进建设,预计于2019年二季度投产;星宇智能制
造产业园项目一期工程已动工,预计于2019年四季度投产。
投资建议
最近6个月股票与沪深300比较
预计公司2018年至2020年归属于母公司股东的净利润分别为6.15亿
元、7.97亿元、10.05亿元,对应的EPS为2.23元、2.89元、3.64元,对
应的PE为21倍、16倍、13倍,维持“增持”评级。
下游客户销售不及预期的风险、新产能投产进度不及预期的风险等。
首次报告日期: 2018年10月29日
相关报告:
黄涵虚
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。