业绩高速增长，期待LED放量
2018年10月26日
推荐/维持
星宇股份（601799）财报点评
星宇股份
财报点评
事件:
公司发布三季度业绩公告，前三季度公司实现营业收入 37. 24 亿元，同比增长 23. 84%；实现归属于上市公司
股东的净利润 4.39 亿元, 同比增长 35.76%; 基本每股收益 1.59 元, 同比增长 35.76%。其中三季度单季实
现归母净利润 1.39 亿元, 同比增长 43.85%。
表 1:公司分季度财务指标
主要观点:
亿元,同比增长43.85%,业绩保持高增长,我们认为主要原因有两方面,一方面下游客户一汽大众等销
量增速较高,公司配套业务量增大:另外一方面公司产品结构优化,前大灯、尾灯比例提高,LED 大灯
价格较高,总体产品单价逐渐升高。
2019 年 LED 产品有望放量。LED 大灯约 800-1000 元/只,是卤素大灯价格的 2 倍左右,随着 LED 前大灯
在 10-15 万元左右中低端车得到了应用, 其渗透率将大幅提高。2018 下半年一汽大众 T-Roc 和全新宝来
放量后,将有助于公司 LED 配套数量的增长,2019年 LED 前大灯主要配套速腾、迈腾中低配、新帝豪等
爆款车型。我们认为公司LED大灯产品放量后，将促进公司业绩大幅增长。
新订单结构优化，毛利率有望提高。公司 2018 年上半年新增项目 34 个，其中只有 4-5 个小灯项目，其
\triangleright
余均为前大灯和尾灯项目。与前两年相比,可以看出项目结构在改善,以高毛利的前大灯和尾灯为主。
同时,佛山二期工程和星宇智能制造产业园项目正在进行,预计分别于 2019Q2 和 Q4 投产。释放产能后
将就近配套，减少运输费用。我们认为公司未来毛利率有望得到提高，盈利能力进一步提升。
\triangleright
亿元;归母净利润分别为 6.27 亿元、8.65 亿元和 11.07 亿元; EPS 分别为 2.27 元、3.13 元和 4 元,对
应 PE 分别为 18.5X、13.4X 和 10.5X, 维持“推荐”评级。
杨若木
基础化工行业小组组长,9年证券行业研究经验,擅长从宏观经济背景下,把握化工行业的发展脉络,对周
的具体推荐或观点直接或间接相关。
报告均不构成对任何机构和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者
应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易,也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强干市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。