买入 (维持)
2018年10月26日
星宇股份(601799)汽车
三季报数据靓眼，弱市下增速强劲
投资要
西南证券研究发展中心
● 业绩总结: 2018 年 1-9 月,公司实现营业收入 37.2 亿,同比增长 23.8%;归
母净利 4.4 亿, 同比增长 35.8%; 毛利率 21.4%, 同比-0.6pp, 净利率 11.8%,
同比+1.0pp。
● 三季报数据靓眼，弱市下增速强劲。购置税优惠政策退出后，车市整体消费疲
软，今年 1-9 月份，国内汽车行业销量增速降至 1.5%。但受益于公司配套车型
联系人: 丁逸朦
的较好销量以及车灯产品结构的改善, 公司前三季度的业绩表现依旧突出, 公
司营业收入和净利润分别增长 23.8%和 35.8%, 大幅领先业内其他公司。其中,
Q3 单季度实现营业收入 12.7 亿. 同比增长 26.6%. 虽然环比微降 0.1%. 但在
整个 Q3 汽车销量负增长的环境下，公司单季度收入受到的影响较小。
相对指数表现
费用率继续下降,净利率提升明显。2018Q3,公司毛利率 21.4%(-0.6pp),受
益费用减少,净利率达 11.8% (+1.0pp)。前三季度,公司费用率降至 9.6%,
同比下降 1.7pp。其中, 管理费用率 2.4%, 加上 3.3%的研发费用之后, 合计
5.7%, 同比去年下降 2.3pp; 销售费用率 2.7%, 同比下滑 0.6pp。短期看, 费
用减少受益于研发费用及市场开拓费用的季节波动以及管理效率随收入体量扩
大的提升。长期看, 公司整体盈利提升的关键在于高价值量项目的放量以及产
品结构的持续升级。此外，一汽大众全 LED 车型 T-ROC 刚上市爬坡，未来还
有奥迪等更多大灯销量的释放、核心盈利能力提升的基础仍在。
● 订单获取能力强，产能扩张顺利，技术水平不断提高。2018 前三季度:(1) 已
知新增订单:公司承接车灯新项目 35 个(2015-17 年为 98/138/72 个), 批产
基础数据
新项目 47 个（2015-17 年为 78/118/104 个），在较弱的车市下，展现了较强的
拿单能力;(2)产能扩张:公司资本开支 1.6 亿(2017H1 为 1.5 亿),同比增
总股本(亿股)
加 800 万, 主要用于产能扩建, 目前在建的佛山二期和星宇智能产业园项目,
流通 A 股(亿股)
52 周内股价区间(元)
预计分别在 2019 年 Q2 和 Q4 投产,加上 17Q4 已建成投产的佛山一期项目,
总市值(亿元)
公司产能扩张正有序进行;(3)技术提升:公司成功研发高分辨率成像式智能
总资产(亿元)
前照灯系统、矩阵式 ADB 自适应远光灯及低功率节能型 LED 远近光前照灯
每股净资产(元)
(已投产), 技术实力不断提高。公司未来增长值得期待。
盈利预测与评级。预计 2018-2020 年归母净利润 6.0/8.0/10.0 亿，对应 EPS 分
相关研究
别为 2.18/2.88/3.62 元,对应估值 19 倍、15 倍、12 倍。车灯行业空间大,增
星宇股份(601799): 业绩略超预期, 成
长潜力高,公司作为内资车灯的龙头企业,产品竞争实力强,看好公司产品未
长逻辑持续兑现 (2018-08-20)
来量价齐升的发展趋势,维持“买入”评级。
2. 星宇股份 (601799): 业绩超预期, 车灯
盈利改善明显 (2018-05-02)
业增速或低于预期。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队