新希望(000876)
股票投资评级
增持|维持
降本增效成果显著, 破除困局
个股表现
事件:
公司发布 2024 年年报及 2025 年一季报, 其中 24 年全年实现营
业收入 1030.63 亿元, 同比下降 27.27%, 归母净利 4.74 亿元, 同比
增长 90.05%。2025 年一季度,公司实现营业总收入 244.17 亿元,同
比增长 2.13%, 归母净利润 4.45 亿, 同比扭亏为盈。
点评:降本增效成果显著,饲料及生猪业务盈利改善
饲料:高价原料消耗完毕,利润增长。24年公司饲料业务实现利
润 9.7 亿, 同比下降 4.8 亿。利润减少主要是上半年消化一些高价原
料,以及公司前期主动调整一些有风险的信用销售业务。从 24 年下
半年,公司利润也逐步的改善。25年一季度公司饲料业务贡献利润
2.4亿,同比增1.1亿。25年公司饲料外销量目标是国内1800万吨、
国外 600 万吨, 同时挑战吨完全费用国内下降 15 元、国外下降 20 元。
公司基本情况
销量增长及费用下降下, 25年公司饲料业务利润有望大幅增加。
生猪:聚焦于降本增效, 25 年 Q1 扭亏为盈。24 年以来公司聚焦
最新收盘价（元）
于场线改造与防疫升级、强化生产管理，养殖效率大幅提升、成本下
总市值/流通市值(亿元)434/432
降明显。24年Q4公司运营场线成本是13.6元/公斤左右,较Q1大幅
52 周内最高/最低价
下降了 2.1 元/公斤, 25 年 Q1 则进一步下降到 13.3 元/公斤, 公司预
资产负债率(%)
69.0%
计 25 年年底降至 13 元/公斤以内。出栏平稳, 24 年全年及 25 年一季
市盈率
度生猪销量1652.49万头、418.94万头,同比分别下降8.07%和8.11%。
第一大股东
南方希望实业有限公司
公司计划 25 年出栏增加 100-200 万头,总计 1700 万头以上。在成本
下降推动下,公司生猪养殖业务大幅扭亏。24年公司生猪养殖业务亏
损 2.8 亿, 同比大幅减亏 51 亿, 亏损主要集中在 24 年 Q1, 之后三个
季度, 猪产业保持连续盈利。25 年 Q1 利润 2500 万。
盈利预测及投资评级
从 2024 年开始全面聚焦于饲料和猪产业两大核心主业的运营,
降本增效成果显著。随着公司效率的进一步提升，预计公司业绩将逐
步改善。我们预计公司 2025-2027 年 EPS 分别为 0.59 元、0.68 元和
0.95 元。公司逐渐走出困境,维持“增持”评级。
盈利预测和财务指标（股价为 2025 年 5 月 6 日收盘价）
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用、若您非中邮证券客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。