01 盈利 4.45 亿元,核心主业重拾升势
主要观点:
投资评级: 买入(维持)
■ 2025Q1 归母净利 4.45 亿元,季末资产负债率同比降 4.78 个百分点
报告日期:
公司公布 2024 年报、2025 年一季报: 2024 年实现收入 1030.6 亿元,
同比下降 27.3%, 归母净利润 4.74 亿元, 同比增长 90%, 扣非后归母
净利润 6.14 亿元,同比扭亏为盈; 2025Q1 实现收入 244.2 亿元,同比
增长 2.1%, 归母净利润 4.45 亿元, 同比扭亏为盈。2025 年 3 月末,
公司资产负债率 69.25%, 较 2024 年末回升 0.24 个百分点, 同比下降
4.78 个百分点。公司于 2023 年底转让白羽肉禽业务和食品深加工业务
控股权, 自 2024 年开始全面聚焦饲料、猪产业两大核心主业的运营。
● 2025 年生猪出栏量未设刚性目标，Q1 运营场线成本降至 13.3 元
公司价格与沪深 300 走势比较
2024年,公司生猪出栏量 1652.49 万头,同比下降 6.5%,其中,育肥
猪销量 1352.29 万头,同比下降 15.6%,仔猪销量 300.2 万头,同比增
长80.8%。2025年公司对生猪出栏量未设定刚性目标,计划增加
万头,同比下降 8.1%。2024年,公司生猪产业亏损 2.8 亿元,同比大
幅减亏 51 亿,亏损集中在 2024Q1,主要是主动做了部分北方场线关
停改造和猪只处置,24Q1 单季亏损 17.8 亿元,之后三个季度猪产业保
春季疫情高发期的防控工作打下扎实基础,发病率较同期降低70%以
上，成本也未出现反弹，2025Q1公司运营场线成本 13.3 元/公斤，较
公司猪产业利润 2500 万元,同比大幅扭亏 18.1 亿元。
■ 2025 年饲料外销量挑战 2400 万吨, Q1 外销量同比增长 14%
2024年,公司饲料外销量 2121 万吨,同比微升 0.4%,其中,禽料、
相关报告
猪料、水产料销量分别为 1496 万吨、422 万吨、169 万吨, 禽料销量
同比增长 16.2%, 猪料销量同比下降 28.8%。2024 年公司饲料业务利
润 9.7 亿,同比下降 4.8 亿,主要是上半年消化高价原料,以及公司前
期从资金安全角度考虑，主动降低有风险的信用销售业务，从 24Q2 开
始,公司根据外部行情变化及时调整策略,后面三个季度连续月销量均
环比增长,利润也逐步改善。2025Q1,公司饲料业务利润 2.4 亿元,
同比增长 1.1 亿, 饲料外销量 539 万吨, 同比增长 14%。
万吨,吨完全费用下降15元。具体做法:1)是以客户为中心,紧盯综
合成本,走向规模效率型。管理上落实总 经理负责制,激活经营单元;
重塑产品体系,成立饲料产品部, 配方师和营养师职能分离,相互监
督、灵活协调稳定产品质量和盈利能力;给6个大区充分授权,激活一
线团队活力; 提质降本, 更多在原料端, 针对不同的大小料采取不同优
化措施; 2) 推动实现单厂满负荷,降低完全费用; 3) 调结构,从在原
有市场上量转变为去找市场、找销量。禽料是拉规模; 猪料是恢复性
增长; 把水产料提升到整个饲料 BU 战略高度, 加大这个水产料量提升;
其他反刍料小料种抓市场机会。海外饲料计划挑战外销量600万吨,吨
完全费用方面下降 20 元。具体做法: 1) 全力满产、扩产、再满产,实
现销量突破; 2) 细分料种, 重点抓水产料, 水产料里重点抓虾料的突
破; 3) 持续夯实产品力。
投资建议
我们预计 2025-2027 年公司生猪出栏量分别为 1700 万头、1751 万头、
万吨、2520万吨、2646万吨,同比分别增长10%、8%、5%; 主营业
务收入分别为 1048.44 亿元、1099.15 亿元、1151.67 亿元，同比分别
亿元,同比分别增长 143.1%、-5.3%、91.5%。公司作为我国第三大生
猪养殖企业,成本逐步回落,盈利能力逐步改善,我们维持公司“买入”
评级不变。
生猪疫情失控;猪价下跌幅度超预期。
● 重要财务指标
单位:百万元
财务报表与盈利预测
主要财务比率
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内，证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。