三花智控(002050.SZ)
【联讯汽车中报点评】三花智控：中
报业绩优秀,新能源汽车业务可以期
投资要点
2017年09月01日
♦ 事件: 三花智控发布 2017 年中报
亿元,同比增加 25.23%; 实现归属于上市公司股东净利润 5.13 亿元,同比增
加 28.41%，EPS 为 0.28 元。
汽车及零部件行业研究组
点评:
◇ 业绩符合市场预期，主营业务高景气度带动营收大幅增长
公司 2017 上半年业绩符合预期,实现营业收入 42.8 亿元,其中国内销售实现
研究助理: 徐昊
19.3 亿元,同比增加 38.6%,国外销售实现 23.5 亿元,同比增加 16.0%,占
比约 55%。分产品来看,受益于传统制冷行业的持续高景气度,制冷业务单元
销售 25.1 亿元,同比增加 22.84%,毛利率稳定在 32%左右。AWECO 业务实
现营收 5.97 亿元,同比增加 12.00%,毛利率约 18%(基本与此前持平)。微
股价相对市场表现(近 12 个月)
通道业务实现营收 6.74 亿元，同比增加 19.88%，毛利率上升至 32%（相比
2016 年年报增加 2.7%)。2017 年 1-7 月，家用空调销量同比增加约 38%，下
游需求的增加推动公司主营业务的大幅增长。
◇ 三花汽零传统零部件业务成熟，特斯拉优质供应商
目前三花汽零已经完成注入,从 2017 年 8 月起将开始并表。公司在新能源汽
车热管理技术优势明显，公司从 2010 年起已经开始向特斯拉供货，是特斯拉
多个热管理系统零部件的一级供应商。公司已经一举拿下特斯拉 Model3 多个
项目，并通过本田，美国通用和福特等多家大型整车制造商的认证。三花汽零
盈利预测
将的注入将成为公司业绩增长的新驱动力,新能源汽车热管理系统开启公司业
绩增长空间。
公司传统汽车零部件以膨胀阀、贮液器和调温伐为主, 其中膨胀阀在国内市场
占有率排第一, 贮液器在全球是龙头企业。公司主要客户有奔驰, 通用, 蔚来
汽车，比亚迪，长城，江铃，上汽，一汽和广汽等整车厂商，以及法雷奥等系
统集成厂商。2016 年全年销售膨胀阀超过 1400 万个, 贮液器超过 900 万个,
以及调温阀 137 万个。公司传统汽车零部件制造业务成熟，我们预计将继续保
持稳定增长。
◇ 盈利预测和估值
由于公司上半年汇兑损益变动引起财务费用同比增加超过 200%，公司我们预
亿元, 归属母公司净利润为 11.63 亿元、15.18 亿元、17.39 亿元, EPS 分别
年和 2019 年的 PE 为 28 倍、21 倍、19 倍。本着审慎原则，我们给予三花智
特斯拉出货量不及预期, 空调需求不及预期。
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分
析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的授意或