2018年10月26日
天齐锂业（002466.SZ）
公司快报
有色金属 | 稀有金属 Ⅲ
业绩短期承压，长期成长可期
买入-A(维持)
投资评级
股价(2018-10-26)
投资要点
交易数据
◆ 事件: 10 月 23 日,公司发布三季报, 1-9 月实现营收 47.6 亿元, 同比增长 20. 2%;
总市值(百万元)
32,856.86
实现归母净利润 16.9 亿元, 同比增长 11.2%。其中, Q3 实现营业收入 14.7 亿元,
流通市值(百万元)
32,681.57
同比减少4.9%; 实现归母净利润3.8亿元,同比减少36.1%。Q3 单季度毛利率64.7%,
总股本(百万股)
1,142.05
环比下滑 6.7pct。
流通股本(百万股)
1,135.96
◆ 2018Q3 公司三费均有所增加，拖累业绩; 2018Q3 公司销售费率 0.77%，环比增加
12 个月价格区间
26.75/79.63 元
0.16pct; 管理费率 5.9%, 环比增加 0.88pct; 财务费率 7.97%, 环比增加 2.22pct,
主要是因为 Q3 公司新增 9.58 亿元短期借款的利息费用、H 股上市中介费用、以及
-年股价表现
汇兑损失等费用增加,预计 2018Q4 三费费率将会控制在合理水平。
◆ 锂精矿价格小幅上涨，泰利森扩产计划不变：2018Q3 锂精矿价格小幅度上升，毛
利率高位维持。泰利森二期预计于 2019 年上半年投产，泰利森化学级锂精矿年产
能增加 60 万吨至 134 万吨。泰利森三期化学级锂精矿预计 2020Q4 建成投产,届时
泰利森锂精矿年产能将达到 195 万吨 (化学级锂精矿可达 180 万吨/年)。
◆ 锂产品产能扩张如期推进，2018 年锂产品出货量有望达 4 万吨：2018Q3 公司锂产
品毛利率因产品价格下降,毛利率有所下滑拖累整体毛利率水平。目前锂产品价格
已经低于部分企业成本线,不排除 Q4 价格反弹的可能,预计 Q4 锂产品毛利率在 50%
左右。产能方面,预计年底将新增澳洲氢氧化锂产能2.4万吨,同时遂宁2万吨电
年公司锂产品产能有望超 10 万吨。考虑到今年射洪和张家港基地的自动化改造,
预计今年锂产品出货量较去年增长约20%至4万吨。
◆ 投资建议:由于公司三费费率大幅增加,我们下调了公司 2018-2020 年每股收益分
别至 1.89 元、 2.37 元、 2.80 元, 继续维持“买入-A”的投资评级。
源车政策发生重大变化风险, 汇率变动风险
财务数据与估值
相关报告
天齐锂业:业绩持续增长,深化资源整合
天齐锂业:业绩持续高增长,开始涉足固态
天齐锂业:业绩增长符合预期,龙头地位无
天齐锂业: 16 年净利润同比增长 5 倍, 泰利
森扩产奠定未来锂产品放量基础
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
肖索、林帆声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司