天齐锂业(002466):Q3 营收增速转负,产能积极扩张
审慎推荐(维持)
2018年10月25日
当前股价: 29.53 元
有色金属
主要财务指标(单位:百万元)
相关事件:
公司发布 2018 年第三季度报告, 2018 年前三季度实现营业收
亿元,同比增长 11.24%;基本每股收益为 1.48 元。2018 年
第三季度实现营业收入14.69亿元,同比下降4.93%;归属于
母公司净利润 3.80 亿元,同比下降 36.13%;基本每股收益为
0.33 元。公司预计 2018 年归属于母公司净利润变动区间为
20 亿元-22.5 亿元。
投资要点:
公司基本情况(最新)
● 三季度锂价大幅下跌,单季营收增速转负。三季度国内
99.5%碳酸锂均价为 9.7 万元/吨, 同比下降 35.53%, 环比下
降 29.18%, 公司产品价格下降造成单季营收和净利润同比负
增长。
■ 财务费用显著上升,销售毛利率下降。2018 年 1-9 月,公
股价表现（最近一年）
司财务费用 2.49 亿元,同比增加 698.51%,主要是借款增加
利息支出及汇兑损失增加所致; 三季度单季, 公司财务费用为
1.17 亿元,环比增加 43.8%; 公司销售毛利率为 64.71%,同
比下降 6.81%, 环比下降 6.67%。
年 5 月, 公司拟以 40.66 亿美元收购 SQM 公司 23.77%股权,
短期公司财务费用大幅增加影响经营业绩，但收购顺利完成
后，有助于确立公司全球锂资源龙头的行业地位，提升公司综
合竞争力和行业话语权。
● 坐拥全球优质锂辉矿,锂矿产能持续扩产。依托旗下泰利
森拥有全球最大、品质最好的锂辉石矿,公司锂精矿产能不断
扩张。2018 年 7 月,公司董事会通过泰利森第三期锂精矿继
联系人: 谢玉磊
万吨/年的目标。
●需求支撑锂价,积极扩张锂盐产能。由于上游锂产品供应
商巨头大幅扩产, 锂价高位下行, 但新能源汽车高速发展带动
锂需求大规模增长,后期锂价下行空间相对有限。为应对需求
高速增长,公司积极扩张锂盐产能,根据公司境内外基地产能
规划,2019年底锂盐产能将达到11万吨/年。
● 盈利预测:由于锂产品价格跌幅超预期,我们下调公司盈
利预测,预计公司 2018-2020 年归属于母公司净利润分别为
20 亿元、22.68 亿元和 29.51 亿元,对应的每股收益分别为
1.75 元、1.99 元和 2.58 元,对应当前股价 PE 分别为 16.9 倍、
14.9 倍和 11.4 倍。公司凭借全球优质的锂辉石矿资源、未来
锂精矿和锂盐产能将快速扩张,以量补价维持业绩增长,同时
考虑公司拟并购 SQM23.77%股权后,将确立公司全球锂资源龙
头的行业地位,维持“审慎推荐”的投资评级。
不及预期、新能源汽车销量不及预期。
预测财务报表(单位: 百万元)
以报告日后的 6 个月内, 证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求,在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或
者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意
见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、
评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式
刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发
放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告
同时不构成华鑫证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权,私自
转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保