业绩继续出清, 调整经营节奏
-今世缘（603369. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
2025 年 10 月 30 日, 今世缘发布 2025 年三季度报告,
sunss@cfsc. com. cn
2025Q1-Q3 总营业收入 88.82 亿元(同减 11%), 归母净利润
25.49 亿元 (同减 17%), 扣非净利润 25.45 亿元 (同减
17%)。其中 2025Q3 总营业收入 19.31 亿元(同减 27%),
归母净利润 3.20 亿元 (同减 49%), 扣非净利润 3.21 亿元
(同减49%)。
投资要点
■ 营收下降影响费用摊薄，合同负债相对平稳
2025Q3 毛利率同减 1pct 至 75.04%, 主要系产品结构变化所
致, 销售/管理费用率分别同增 9pct/1pct 至
市场表现
30.04%/5.44%, 主要系公司在外界消费环境承压下增加固定
费投，营收下滑致使规模效应收缩，综合来看，盈利能力边
际承压,净利率同减 7pct 至 16.60%。截至 2025Q3 末,公司
合同负债 5.20 亿元 (同减 4%)。
■ 中秋宴席支撑特 A 类稳定，省内外战略延续
产品端, 2025Q3 公司特 A+类/特 A 类/A 类/B 类产品营收分别
11.23/6.39/0.69/0.30 亿元, 分别
38%/1%/37%/27%, 次高端产品受政策影响延续, 中秋宴席场
景修复带动中高端酒保持平稳,淡雅、单开较为韧性。区域
端, 2025Q3 公司省内/省外营收分别为 17.01/1.76 亿元, 分
相关研究
别同减 30%/14%, 三季度省外表现相对优于省内, 后续省内
1、《今世缘(603369): 业绩出清
协同推进乡镇精耕, 省外聚焦国缘品牌布局与培育工作, 启
调整,优化经营质量》2025-08-26
2、《今世缘（603369）: 业绩符合
动“四级市场”体系建设,强化市场开拓能力。
预期，整体稳健增长》2025-05-08
盈利预测
3、《今世缘(603369): 省内精耕
攀顶向上培育, 省外攻城拔寨聚焦
目前白酒行业消费承压，公司顺应市场趋势开启销售节奏调
扩张》2025-03-02
整,短期推进顺价去库,后续坚持周边核心市场布局,短期
业绩出清后, 经营健康度提升, 关注全国化布局进度。根据
2025 年三季报, 我们调整 2025-2027 年 EPS 分别为
2.21/2.38/2.70(前值为 2.40/2.57/2.91)元,当前股价对
应 PE 分别为 18/16/14 倍,维持“买入”投资评级。
宏观经济下行风险、四开增长不及预期、V 系列增长不及预
期、省外扩张不及预期。
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 8 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
个股基本面, 寻求中长期个股机会, 擅长把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒
板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见解。
向是调味品、速冻品以及休闲食品。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期, 华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫