2022年10月30日
600919.SH
江苏银行
报表持续优异, 持续看好
原评级: 增持
江苏银行业绩持续高速增长,位于行业头部,业绩高增长带动盈利能力持续
提升。测算业绩同比增长贡献主要来自规模和拨备，息差、非息亦有贡献,
板块评级:强于大市
结构或仍优于同业,资产质量持续改善,增量拨备反哺盈利,存量拨备平稳。
本报告要点
公司客户基础扎实, 服务实体经济能力较强, 上市以来风险控制能力不断提
“质”&“量”优异,持续看好
升，业务能力持续增强，持续推动业绩快速增长和盈利能力提升。公司
PB2022N/2023N 仅仅 0.62X 和 0.52X，估值显著偏离价值。公司持续在我们核
股价表现
心推荐组合,持续看好。公司目前核心一级资本充足率 8.75%,缓冲需求突
出,目前公司股价7.08元,低于强赎价格8.77%,关注公司转债转股进程,
维持增持评级。
支撑评级的要点
业绩持续高增、资产质量持续改善
前3季度公司归母净利润同比增长31.3%, 高位持续, 盈利高增长带动
盈利能力持续提升。业绩贡献主要来自规模和拨备，息差、非息亦有
贡献,结构或仍优于同业。前三季度营业收入同比增长 14.9%,较上
半年提速,3季度单季增速16.2%,保持高位,略低于2季度。拆分来
看:第一,3季度净利息收入同比增长10.4%,增速放缓,拆分看,可
能主要利息收入相对利息支出增速放缓更多、测算生息资产平均余额
增速放缓, 而计息负债增速提升, 或与债券投资减少, 交易类增加有
关。第二,手续费净收入同比增长12.8%,3季度单季增速8.1%,增速
略缓,预计相对同业仍表现优异。第三,其他非息收入同比 41.1%,
高位继续提升,投资能力不断加强。第四,资产质量持续改善,3季
度不良率 0.96%, 环比上季度下降 1bp, 关注贷款占比 1.29%, 较上季
度下降 2bp。随着资产质量改善,资产减值损失同比降 4.8%,降幅扩
大,反哺盈利。考虑到公司前期非贷拨备计提充分,预计与中期类似,
以2022年10月28日收市价为标准
主要非贷反哺。贷款拨备覆盖率 360.05%, 较上季度提升 19.4%, 拨贷
比3.46%, 较上季度下降2bp, 基本平稳。
相关研究报告
《江苏银行:业绩高增超预期,2季度收入增
长提速》20220716
年 PB 为 0.62x/0.52x，维持增持评级。
《江苏银行:业绩持续高增,关注转股进程》
评级面临的主要风险
经济下行导致资产质量恶化超预期; 监管管控超预期。
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
银行:城商行Ⅱ
(86755)82560524
联系人: 丁黄石
(86755)82560525
证券名称: 江苏银行 (600919.SH)
项目名称:
财报点评
单位:除百分比外,其他为RMB 百万
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业、公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。
金融监管超预期。2021年以来监管对政府隐性债务、房地产监管力度加大,同时继续引导银行让利
实体经济，但若金融监管或者让利政策超市场预期，或将影响银行盈利表现。