扣非净利润符合预期，大股东增持彰显发展信心
2023年10月29日
▶ 事件: 1) 2023 年 10 月 27 日公司发布前三季度报告称,前三季度归属于
母公司所有者的净利润 161.8 亿元, 同比减少 44.56%; 营业收入 1274.32 亿
元,同比减少2.41%。2)公司控股股东陕煤集团计划在未来12个月内增持公司
A 股股份。
23Q3 公司扣非后净利润环比下滑，符合我们预期。公司 2023 年第三季度
\triangleright
实现归母净利润 46.01 亿元,同比增长 27.07%,环比下降 1.44%。2023 年第
三季度扣非后净利润为 53.63 亿元, 同比下降 27.91%, 环比下降 15.73%。非
经常性损益-7.64亿元,其中交易性金融资产等的公允价值变动损益为-10.75亿
2023 年前三季度,公司煤炭量增价减,成本微降。2023 年前三季度,公司
\triangleright
实现原煤产量 12426.68 万吨, 同比增长 7.14%, 实现煤炭销量 18645.25 万吨,
同比增加 6.65%。测算吨煤销售收入 659.5 元/吨,同比下降 8.96%,吨煤销售
S0100521110009
个百分点。
S0100521110011
23Q3 销量下滑明显。2023 年第三季度,公司实现原煤产量 4019.94 万吨,
同比增长 0.94%, 环比下降 6.83%。实现煤炭销量 5785.15 万吨。同比下降
11.93%, 环比下降 19.97%。公司煤炭销量主要由自产煤与贸易煤构成, 基于原
相关研究
煤产量降幅并不明显, 我们认为公司销量的下滑主要来自于贸易煤, 由于贸易煤
1.陕西煤业 (601225.SH) 2023 年半年报点
利润较薄，因此销量下滑对公司业绩影响有限。
23/08/31
大股东增持彰显对未来发展信心。公告显示公司控股股东陕煤集团在未来
\triangleright
2.陕西煤业 (601225.SH) 2023 年半年度业
绩预告点评: 扣非净利微幅下滑, 产量同环比
实现增长-2023/07/12
划凸显了大股东对公司未来发展的信心及对于公司长期投资价值的认可。
优质产能加速扩张,公司增长潜力大。2022年,公司收购了控股股东陕煤
023 年一季报点评: 业绩持续释放, 高股息叠
加产能增量未来可期-2023/04/27
集团所持有的彬长矿业集团、神南矿业公司股权，其中，彬长矿业集团贡献新增
4.陕西煤业 (601225.SH) 2022 年业绩预增
产能 1200 万吨/年, 神南矿业公司持有榆神矿区小壕兔相关井田的探矿权, 主要
公告点评: 多因素促业绩大增, 23 年业绩弹
包含小壕兔一号井以及三号井，一号井设计产能规模 800 万吨/年，优质资产的
性有望继续释放-2023/01/17
5.陕西煤业 (601225.SH) 事件点评: 彬长矿
业并表带动产量大增，股息配置价值优异-20
22/12/10
亿元, 对应 EPS 分别为 2.34/2.80/3.00 元/股, 对应 2023 年 10 月 27 日收盘价
的 PE 分别为 8/6/6 倍。维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: