整体业绩平稳增长,实验室服务和 CMC 服务贡
公司研究
献主要增量
公司点评报告
2025年08月22日
康龙化成(300759)
公司实现营业收入 64.41 亿元, 同比增长 14.9%; 实现归母净利润 7.01 亿
元,同比下滑 37.0%;实现扣非净利润 6.37 亿元,同比增长 36.66%;实
现经调整归母净利润 7.56 亿元, 同比增长 9.50%; 实现经营活动现金流
14.08 亿元, 同比增长 28.06%。
执业编号：S1500523080002
点评:
公司整体业绩平稳增长,实验室服务和 CMC 服务贡献主要增量。
1)实验室服务: 2025年H1实现营业收入38.92亿元, 同比增长15.5%,
执业编号：S1500524120003
实现毛利率 44.9%,同比提高 0.9pct。2025 年 H1 公司实验室服务新
签订单同比增长超过 10%。从内部结构来看, 2025 年 H1 生物科学收
入占比超过 55%。2025 年 H1 实验室服务参与药物发现项目 795 个。
2) CMC 服务: 2025 年 H1 实现营业收入 13.90 亿元, 同比增长 18.2%;
实现毛利率 30.2%, 同比增加 2.4pct。2025 年 H1 公司 CMC 服务新签
订单同比增长约 20%。2025 年 H1 年公司 CMC 服务涉及药物分子或
中间体 641 个, 其中工艺验证和商业化阶段项目 23 个、临床 Ⅲ 期项目
21 个、临床 |-|| 期项目 188 个、临床前项目 409 个。
3)临床研究服务:2025年H1实现营业收入9.39亿元,同比增长11.4%;
实现毛利率 12.3%, 同比下降 0.3pct, 随着收入增加, 2025 年 Q2 毛
利率环比略有改善。2025 年 H1 公司临床 CRO 服务项目 1,027 个,包
括89个 ||| 期临床试验项目、389个 |/|| 期临床试验项目和549个其它
临床试验项目。2025年H1公司SMO服务项目超过1,700个。
4) 大分子和细胞与基因治疗服务: 2025 年 H1 实现营业收入 2.11 亿
元，同比基本持平；实现毛利率-54.7%（亏损），板块处于业务拓展初
期, 大分子 CDMO 平台 2024 年 Q2 部分投入使用, 导致运营成本及折
旧摊销高干去年同期。
总结: 2025 年 H1 公司整体业绩平稳增长, 新签订单同比增长 10%以
上,四大业务板块经营稳健,其中实验室服务和 CMC 服务作为公司收
信达证券股份有限公司
基础，公司维持 2025 年全年同比增长 10-15%的业绩指引。
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦B
大型 MNC 客户收入大幅增长、中国客户需求开始回暖。
按照客户类型划分:2025年H1公司新增客户超480家,贡献收入1.28
年 H1 公司来自于全球前 20 大制药企业客户的收入 11.68 亿元, 同比
增长 47.98%, 占比 18.13%; 来自于其它客户的收入 52.73 亿元, 同
比增长 9.51%, 占比 81.87%。
按照区域分布划分: 2025 年 H1 公司来自北美客户的收入 40.73 亿元,
亿元,同比增长 30.52%,占比 19.16%;来自中国客户的收入 9.73 亿
亿元, 同比增长 8.81%, 占比 2.50%。
总结: 2025 年 H1 公司各区域客户需求均衡增长, 国内客户需求开始
回暖,以全球 TOP 20 为代表的大型 MNC 客户需求同比大幅增长。
盈利预测: 我们预计公司 2025-2027 年营业收入分别为 138.65 亿元、
\triangleright
155.91 亿元、175.60 亿元, 归母净利润分别为 17.18 亿元、19.85 亿
元、23.02 亿元, EPS(摊薄)分别为 0.97 元、1.12 元、1.29 元, 对
应 PE 估值分别为 31.16 倍、26.96 倍、23.25 倍。
风险因素: 地缘政治和关税不确定的风险: 生物医药行业投融资不及预
\triangleright
期的风险: 行业竞争格局加剧的风险。
研究团队简介
市场专员,具备优异的药物化学专业背景和医药市场经营运作经验,曾经就职于广证恒
学士, 5 年医药行业研究经验, 2024 年加入信达证券, 主要覆盖医疗服务、CXO、生命
科学上游、中药等细分领域。
曾任职于方正证券, 2023 年加入信达证券, 负责医疗器械设备、体外诊断、ICL 等领
域的研究工作。
业阶段),曾任职于方正证券,2023年加入信达证券,主要覆盖中药、医药商业&药店、
疫苗。
入信达证券。主要覆盖创新药。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。