信义山证证
太阳能
阳光电源（300274.SZ）
买入-A(维持)
Q2 业绩亮眼,光储业务毛利率双提升
公司研究/公司快报
2024年9月9日
公司近一年市场表现
事件描述
8月23日,公司发布2024年半年报。上半年公司实现营收310.2亿元,
同比+8.4%; 实现归母净利润 49.6 亿元, 同比+13.9%。其中, Q2 实现营收
184.1亿元,同比+14.7%,环比+45.9%;实现归母净利润28.6亿元,同比+0.6%,
环比+36.6%。
事件点评
逆变器: 营收稳定增长,渠道及产品力领先: 2024 年上半年,公司逆变
市场数据: 2024年9月9日
器业务实现营收 130.9 亿元, 同比+12.6%; 毛利率为 37.62%, 同比提升
收盘价(元):
+1.7pct。渠道方面,公司加码布局欧洲、美洲、澳洲、中国市场,全球服务
年内最高/最低(元):
112.77/56.38
网点超过490。得益于公司全球营销、服务及供应链优势,上半年公司与泰
流通A股/总股本(亿):
15.90/20.73
国 Gulf Energy 签约 3.5GW 光储供货协议,为沙特超豪华度假综合体 Amaala
流通 A 股市值(亿):
1,208.24
打造标杆离网项目。产品方面，公司持续加强研发创新推出新品，上半年面
总市值(亿):
1,575.43
向工商业发布了新一代大功率组串逆变器 SG150CX-CN, 以及首款微型逆变
器系列。
基础数据: 2024年6月30日
储能:毛利率显著提升:2024年上半年,公司储能系统业务实现营收
78.2 亿元,同比-8.3%,主要是受发货及收入确认节奏影响;毛利率为40.1%,
同比提升+12.6pct, 主要受益于前期签订的订单价格较高而电芯成本下降。
公司储能系统布局广泛，覆盖欧洲、美洲、中东、亚太等成熟电力市场。从
项目上来看,公司与 Algihaz 签约了 7.8GWh 中东最大储能项目,与 Atlas
签约了 880MWh 拉美最大独立储能电站,与 Engie 签约 800MWh 欧洲最大
储能电站之一,与 SSE 签约 320MW/640MWh 英国最大电池储能项目等。
投资建议
考虑公司作为光储双龙头，受益于全球储能需求景气度上升。考虑到公
司海外储能全面开花, 尤其中东等新兴市场订单超预期, 我们微调公司盈利
贾惠淋
日收盘价 75.99 元, 2024-2026 年 PE 分别为 13.5\11.9\10.3, 维持“买入
-A”评级。
海内外政策变动风险: 原材料价格波动风险: 需求不及预期: 市场竞争
\triangleright
加剧等风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。