旗下企业
2024年07月17日
阳光电源（300274.SZ）
公司快报
电力设备及新能源 | 太阳能Ⅲ
阳光电源与沙特 ALGIHAZ 签约全球最大储能项
买入-A(维持)
投资评级
股价(2024-07-17)
目,公司发布回购报告书
投资要点
◆ 事件: 1.阳光电源宣布 7 月 15 日与沙特 ALGIHAZ 成功签约全球最大储能项目,
容量高达 7.8GWh: 2.7 月 16 日晚间,阳光电源公布回购报告书,公司拟使用自有
资金以集中竞价交易方式回购公司部分人民币普通股 A 股股份, 用于后期实施员工
持股计划或股权激励计划。
年股价表现
阳光电源
沪深300
◆中东大储项目预计25年并网运行,届时将为公司贡献较多利润:7月15日,阳光
40%
电源与沙特 ALGIHAZ 签约全球最大储能项目, 容量达 7.8GWh。项目位于沙特的
Najran、Madaya 和 KhamisMushait 地区,2024年开始交付,2025年全容量并网
运行。项目将提高沙特电网稳定性,助力沙特”2030愿景”实现。阳光电源将部
署 1500 余套 PowerTitan2.0 液冷储能系统,采用高能量密度的 AC 存储一体化设
计,节省55%用地面积,设备出厂前完成预安装、预调试,到站即并网。通过智能
-40%
EMS、BMS 系统,保障近780万颗电芯的高效安全运行,并开展系统仿真和电网
HIL 实验,确保安全稳定接入电网。项目并网后可实现超 15 年长寿命运营,保障
电站高效收益。
◆公司发布回购报告书,彰显长远发展信心:公司基于对未来发展的信心和价值认可,
为建立长效激励机制,调动员工积极性,结合股东、公司和员工利益,促进公司长
期健康发展,拟用自有资金通过集中竞价交易回购部分股份,后期用于核心和骨干
张文臣
员工的持股计划或股权激励。综合考虑公司财务状况、经营情况及未来盈利能力,
本次回购资金总额为人民币5亿至10亿元,价格不超过97元/股,期限为自董事
会通过方案起 12 个月内,预计回购 515 万至 1031 万股,占总股本的 0.25%至
0.50%, 具体数量以回购期满时为准。
申文雯
投资建议: 我们维持此前盈利预测。我们预计公司 2024-2026 归母净利润分别为
102.48、120.46 及 148.12 亿元，对应 EPS 分别为 4.94、5.81 及 7.14 元/股，对
相关报告
应 PE 分别为 14.2、12.1 及 9.8 倍,维持“买入-A”评级。
阳光电源:光储行业龙头地位稳固,持续推
进产品服务全球覆盖-华金证券-电力设备与
格波动风险、回购方案无法实施或只能部分实施的风险
新能源-公司快报:阳光电源 2023 年业绩点
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;