报告日期: 2024年08月28日
电力设备
盈利能力提升，2024H1 储能毛利率达 40.8%
- 阳光电源（300274.SZ）2024 年半年报点评报告
事件:
2024年8月23日,公司发布2024年半年报:
投资评级: 买入(维持)
2024年 H1,公司实现营收 310.20 亿元,同比+8.38%;归母净利
最近一年走势
润 49.59 亿元, 同比+13.89%;
其中, 2024年 Q2, 公司实现营收 184.06 亿元, 同比+14.74%,
环比+45.92%; 归母净利润 28.63 亿元, 同比+0.57%, 环比+36.56%。
观点:
业绩快速增长,盈利能力显著提升。2024年上半年公司收入实现
\triangleright
快速增长,分业务来看,2023年公司光伏逆变器等电力电子转换
设备/储能系统/新能源投资开发业务分别实现营收 130.9 亿元
市场数据
年上半年公司实现毛利率 32.42%, 同比+5.42pct, 原因是公司品
2024年08月27日
牌溢价、产品创新、规模效应及项目管理能力提高。
▶ 光伏逆变器: 2024 年上半年实现毛利率 37.62%, 同比+1.70pct。
订单方面,公司大功率组串逆变器 SG320HX、1+X 模块化逆变
器在全球各类场景中得到广泛深入应用,与泰国 GulfEnergy 签约
3.5GW 光储供货协议,为沙特超豪华度假综合体 Amaala 打造标
杆离网项目(165MW光伏逆变器+160MW/760MWh储能系统)。
产品方面，公司持续研发创新，不断拓展产品类别和应用场景，
面向国内工商业用户发布新一代大功率组串逆变器和户用逆变
器,面向欧洲阳台光伏场景发布首个微型逆变器系列以及家庭智
慧能源管理器。
储能: 2024 年上半年实现毛利率 40.08%, 同比+12.61pct。订单
方面,公司与 Algihaz 签约了 7.8GWh 中东最大储能项目,与 Atlas
签约了880MWh 拉美最大独立储能电站,与 Engie 签约800MWh
欧洲最大储能电站之一,与 SSE 签约 320MW/640MWh 英国最大
相关阅读
电池储能项目并接入英国最高电压等级电网。产品方面,公司全
《光储龙头业绩高增,盈利韧性凸显—
及工商业液冷储能系统 PowerStack200CS 在全球范围内广泛应
一季报点评报告》2024.04.25
盈利预测及投资评级:公司是全球一流光伏逆变器及储能系统解
\triangleright
决方案供应商, 有望受益于产品优势及海内外需求增长。预计公
司 2024-2026 年归母净利润分别为 119.8/132.4/157.5 亿元, 当前
请认真阅读文后免责条款
股价对应 2024-2026 年 PE 分别为 12.3/11.2/9.4 倍。维持“买入”
评级。
险;原材料价格波动风险;确认收入节奏不及预期的风险;行业
竞争加剧。
盈利预测简表
\triangleright
可比公司估值表
\triangleright
请认真阅读文后免责条款
表:公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时,已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。
本报告的风险等级评定为 R4，仅供符合华龙证券股份有限公司（以下简称“本公司”）投资者适当性管理要求的客户（C4 及
以上风险等级)参考使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到报告而视其为当然客户。
告发布当日的观点和判断。在不同时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，但本公司没有义务