阳光电源（300274. SZ）
优于大市
公司签约全球最大储能项目，有望受益全球储能景气趋势
◆ 公司研究・公司快评
◆ 申力设备·光伏设备
◆ 投资评级:优于大市(维持)
王蔚祺
李恒源
事项:
7月15日,阳光电源公布与沙特 ALGIHAZ 成功签约全球最大储能项目,容量达到7.8GWh,该项目的三个
站点分别位于沙特的 Najran、Madaya 和 Khamis Mushait 地区，2024 年开始交付，2025 年全容量并网运
国信电新观点: 1) 全球储能装机有望迎来景气浪潮。今年以来欧美市场储能装机开始呈现复苏态势，逆
变器需求开始恢复增长，同时产品价格也开始止跌企稳，根据美国能源署（EIA）数据，美国 1-5 月大储
累计装机 2. 99GW, 同比+309%, EIA 估计美国 6 月装机旺季背景下, 有望实现大储装机 3. 09GW, 同比+192%,
环比+188%, 预计 2024 全年将实现储能装机 14.5GW, 同比+128%, 海外大储装机有望迎来放量。展望中长
期,亚非拉等新兴市场储能装机需求旺盛,根据 IEA 统计,不包括中国在内,其他新兴市场和发展中国家
(EMDEs) 年均清洁能源投资额需要从目前的约 2700 亿美元扩大到未来 10 年的 1. 6 万亿美元以上，才能
实现净零排放，其中大约一半的投资将用于清洁能源、电网和储能建设，整体来看亚非拉储能新兴市场潜
力巨大。
2) 公司有望充分受益全球光储行业需求增长。公司与沙特 ALG IHAZ 签约 7. 8GWh 全球最大储能项目为储能
业务全球化布局阶段性成果之一,公司作为全球光储行业龙头企业,有望凭借领先的技术优势和渠道优势,
在全球光储行业需求增长的机遇下，迎来业绩的稳定增长。我们预计公司 2024 年光伏逆变器出货
155-175GW, 同比增长 19.2%-34.6%, 储能系统出货 22-26GWh, 同比增长 110%-128%。
亿元（原预测 24-25 为 100. 93/105. 96 亿元），同比增速分别为 12%/7%/6%，PE 估值为 12. 5/11. 7/11 倍。
维持优于大市评级。
评论:
◆ 阳光电源公布与沙特 ALGIHAZ 成功签约全球最大储能项目,容量达到 7.8GWh
7月15日,公司公布与沙特 ALGIHAZ 成功签约全球最大储能项目,容量达到7.8GWh,该项目的三个站点
分别位于沙特的 Najran、Madaya 和 Khamis Mushait 地区，2024 年开始交付，2025 年全容量并网运行。
将有效提高沙特电网稳定性和可靠性,助力沙特“2030愿景”实现。阳光电源将在该项目部署 1500 余套
Power Titan 2.0 液冷储能系统,采用 AC 存储一体化设计,能量密度高,帮助客户节省55%的用地面积。
该项目配备近 780 万颗电芯, 为解决运维带来的挑战, 阳光电源将通过 EMS、BMS 系统, 确保从电芯到 PACK
到系统,再到储能电站的高效安全运行,阳光电源还将在项目设计建设期间开展系统仿真工作,进行场站
级电网 HIL 实验，模拟本地电网实际情况，验证场级策略一致性，确保储能系统安全、稳定地接入沙特电
网。项目预计并网后,可实现超15年长寿命周期运营,保障电站稳定高效收益。
◆ 全球储能装机有望迎来景气浪潮
今年以来欧美市场储能装机开始呈现复苏态势，欧美市场逆变器需求开始恢复增长，同时产品价格也开始
月装机旺季背景下,有望实现大储装机 3.096W,同比+192%,环比+188%,预计 2024 全年将实现储能装机
14.5GW, 同比+128%, 海外大储装机有望迎来放量。
图5: 我国出口欧洲逆变器单月均价(美元/台)
图6: 我国出口美国逆变器单月均价(美元/台)
展望中长期,亚非拉等新兴市场储能装机需求旺盛,根据 IEA 统计,不包括中国在内,其他新兴市场和发
展中国家（EMDEs）年均清洁能源投资额需要从目前的约 2700 亿美元扩大到未来 10 年的 1. 6 万亿美元以
上,才能实现净零排放,其中大约一半的投资将用于清洁能源、电网和储能建设,整体来看亚非拉储能新
兴市场潜力巨大。
图8: 2024 年各月度美国大储装机量(GW)
◆ 公司有望充分受益全球光储行业需求增长
公司与沙特 ALGIHAZ 签约 7. 8GWh 全球最大储能项目为储能业务全球化布局阶段性成果之一,公司作为全
球光储行业龙头企业，有望凭借领先的技术优势和渠道优势，在全球光储行业需求增长的机遇下，迎来业
绩的稳定增长。我们预计公司 2024 年光伏逆变器出货 155-175GW, 同比增长 19. 2%-34. 6%, 储能系统出货
22-26GWh, 同比增长 110%-128%。
◆ 投资建议:上调盈利预测,维持优于大市评级
我们预计 2024-2026 年归母净利润 105.9/113.1/120.4亿元(原预测 24-25 为 100.93/105.96亿元),
同比增速分别为 12%/7%/6%, PE 估值为 12.5/11.7/11 倍。维持优于大市评级。
原材料价格大幅波动，海外储能装机进展低于预期，海外贸易政策的变化。
相关研究报告:
《阳光电源（300274. SZ）—2023 年半年报预告点评-光储业务保持高增，二季度盈利能力显著提升》 —
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告