资源与环境研究中心
公司深度研究
市场价格(人民币): 110.01 元
万华化学报告 (二):解析 MDI 行业运行规律
市场数据(人民币)
投资逻辑
MDI 市场空间大，技术壁垒高。聚氨酯材料具有柔性和刚性链段，在多个领
域具有重要应用, 2019年, 聚氨酯市场总规模超过 2200 万吨, 市场空间为
630 亿欧元, 亚太地区的需求量占总需求的 48%以上。MDI 是合成聚氨酯的
重要原料,通常使用光气法合成,技术壁垒高,目前 MDI 产能集中于万华化
学、科思创、巴斯夫、陶氏、亨斯迈等少数厂家手中，产能 CR5 为 91%。
全球范围内来看, 亚、欧两洲产能占据全球产能的 80%, 欧洲 MDI 处于产
销平衡状态; 亚洲、中东地区 MDI 产能大于需求量, 实现 MDI 的净出口;
而美洲的 MDI 需求量大于产能, MDI 部分依赖进口。
相关报告
MDI 未来在新领域应用将不断拓展。中国 MDI 的消费结构与海外具有较大
1. 《聚氨酯量价齐升,公司盈利快速增
差异, 北美和西欧消费 50%主要集中于建筑领域, 中国聚合 MDI 最大消费
领域是冰箱和冷柜,合计占比约 44%;中国纯 MDI 消费领域集中于鞋底、
2. 《聚氨酯产品量价齐升, 看好公司长
TPU、浆料、氨纶等,分别占比 27%、24%、23%和 19%。2020 年冰箱出
口量同比增长 25.46%, 尤其下半年冰箱出口量同比增速 50%, 带动 MDI 需
3. 《终端需求复苏,业绩大幅回升超预
求的增长。从国内新的应用领域来看，MDI 未来在无醛板和外墙保温材料中
有重要应用,随着无醛意识的深入人心,我们认为 MDI 率先在刨花板普及,
按 5%的渗透率来算, 每年带来约 5.22 万吨的 MDI 需求量, 而整个人造板
4. 《聚氨酯产品量价齐升,公司盈利持
对应的 MDI 潜在替代需求达到上百万吨;若外墙保温材料逐步推广,按照
5%渗透率来测算，建筑外墙保温领域每年带来 MDI 需求增长约 6.55 万吨。
5. 《疫情影响逐步减弱, 高研发投入布
万华化学在 MDI 领域具有完善的产业链优势和成本优势。公司不断投入研
发,早期打破海外 MDI 技术垄断,并对 MDI 技术进行技术革新,烟台八角
工业园区和宁波工业园区具备完善的产业链配套, 很好地解决了 MDI 副产物
盐酸问题,且上游产业链延伸至上游石脑油、盐、煤,形成较好的循环经济
和成本优势。在原材料、人工、能耗、折旧等方面,公司优势显著,综合来
看,相较于国内其他装置而言,单吨具有1000-2000元的成本优势。
盈利预测与投资建议
chenyi3@ gjzq.com.cn
我们预测 2021-2023 年,公司归母净利润分别为 179.24 亿元、209.89 亿
王明辉
联系人
元、223.93 亿元, EPS 分别为 5.71 元、6.69 元、7.13 元。当前市值对应
PE 分别为 19.27 X/16.46 X/15.42 X, 维持“买入”评级。
宏观经济增速低于预期:竞争格局恶化风险:产品价格下跌风险:原料价格
波动风险:公司新材料等项目建设进度不及预期。
内容目录
一、聚氨酯材料应用广泛, 需求稳定增长
1.1 聚氨酯具有软段和硬段结构,应用领域多元化
聚氨酯(Polyurethane, 简称 PU)是一种由多异氰酸酯(OCN-R-NCO)
和多元醇(HO-R1-OH)反应并具有多个氨基甲酸酯(R-NH-C)链段的有
机高分子材料。因聚氨酯分子结构中含有多个氨基甲酸酯（简称氨酯）基
团,故称之为聚氨酯。
■ 聚氨酯结构中有软段和硬段，聚氨酯的塑料性质和强度等性能主要由其硬
段性质决定，聚氨酯的橡胶性质和弹性等性能主要由其软段性质决定。在
制造聚氨酯材料时常采用扩链剂、即小分子二元醇和二元胺、前者形成氨
基甲酸酯基团,后者形成氨基甲酸酯——脲基团,这两种基团在 PU 结构
中称之为硬段,而由多元醇构成的链段称之为软段,因此聚氨酯是由多个
软段和多个硬段以嵌段形式相结合而构成。
■ PU 材料是在目前所有高分子材料中唯一一种在塑料、橡胶、泡沫、纤维、
涂料、胶粘剂和功能高分子七大领域均有应有价值的合成高分子材料。PU
材料可通过改变不同原料化学结构、规格指标、品种、配方比例制造出具
有各种性能和用途的变化多样的制品, 聚氨酯和其他高分子材料一样, 其
性能受多方面因素的影响，包括主链分子的基本构成、相对分子质量、分
子间的作用力、结晶倾向、支化和交联以及取代基的性能、位置和体积。
所以，由不同的原材料制得的聚氨酯在性能上存在着一定的差异，选用不
同的扩链剂和交联方法对性能将产生不同程度的影响,由此也决定了 PU
材料是高分子材料中品种最多、用途最广、发展最快的一种特种有机合成
材料。PU 的具体应用形态包括墙体保温材料 (硬泡)、沙发等的填充物
(软泡)、氨纶(化纤)、塑胶跑道(弹性体)、粘合剂、涂料等, 广泛应用
于建筑、家具、家电、制鞋等领域。
■ 聚氨酯材料的产业链较长，合成聚氨酯的主要原料有含异氰酸酯基（-NCO）
的多异氰酸酯、含活泼氢的聚醚多元醇与聚酯多元醇以及扩链剂小分子二
元醇类。其中多异氰酸酯主要有二苯基甲烷二异氰酸酯（MDI）、甲苯二异
氰酸酯 (TDI)、有机二异氰酸酯 (ADI); 聚合物多元醇主要有聚醚多元醇、
聚酯多元醇; 小分子多元醇扩链剂主要有 1.4-丁二醇 (BDO)、1.6-己二酸
(HDO)。
图表 2: 聚氨酯产业链简图
1.2 聚氨酯市场空间稳定增长
■ 聚氨酯需求持续增长，亚太地区占主导地位。2019 年，聚氨酯市场总规模
超过 2200 万吨, 市值为 630 亿欧元, 亚太地区的聚氨酯产量为 1044 万吨,
占全球产量的近 54%, 亚太地区的需求量占总需求的 48%以上。陶氏化学
公司聚氨酯业务全球副总裁 Jon Penrice 指出,预计聚氨酯需求增速通常
为 GDP 增速的 1.7 倍, 聚氨酯需求增速高于 GDP 一方面是聚氨酯能够替
代木材、金属、橡胶等多种材料,另一方面是发展中国家的聚氨酯消费不
断增加, 对聚氨酯 (PU) 的需求日益扩大。预计未来几年, 世界聚氨酯消
费量年均增速为 5%左右，全球 PU 消费量将从 2019 年的 2200 万吨增长
至 2025 年的 3000 万吨。
二、MDI 市场空间大, 技术壁垒高
2.1 MDI 是最重要的聚氨酯原料之一
■ 多异氰酸酯在聚氨酯材料的合成中占据重要地位,按照分子结构可以分类
为脂肪族、脂环族和芳香族异氰酸酯,目前芳香族异氰酸酯的使用量最大,
而二苯基甲烷二异氰酸酯 (MDI) 是产量最大、用途最广的异氰酸酯,性
能优越, 易于贮存。MDI有 4,4'-、2,4'-和 2,2'-三种异构体。其中以 4,4'-
MDI 为主, 2,4'-MDI 和 2,2'-MDI 没有单独的工业化产品。
■ MDI应用广泛, 纯 MDI主要应用于浆料、鞋底、氨纶、TPU、CPU 等;
聚合 MDI 主要应用于冰箱、冷柜、粘合剂及密封剂、汽车、管道、板材、
喷涂、冷藏集装箱、煤矿填充物、热水器、仿木等。
2.2 MDI 技术壁垒较高, 目前呈现高度垄断格局
■　目前 MDI 的生产方法主要分为光气法和非光气法，工业上普遍采用的是液
相光气法。光气法是用苯胺和甲醛在酸性催化剂下反应生成二苯基甲烷二
胺(MDA), 再将 MDA 与光气进行反应制成 4.4'-MDI、2.4'-MDI 和 2.2'-
MDI或混合 MDI, 再进行蒸馏精制,得到不同牌号的纯 MDI和聚合 MDI。
■ 液相光气法生产壁垒高，目前核心技术掌握在少数企业手中。液相光气法
虽然工艺成熟, 但使用的光气易挥发、剧毒, 存在巨大的潜在性事故隐患,
副产物氯化氢对设备腐蚀严重,造成生产装置造价昂贵,技术要求复杂,
环境污染大。此外,产品中含氯化合物不易分离,导致纯 MDI 产品的收率
和质量较低,影响产品的质量。
■ 非光气法是重要的研究方向，但是尚未实现产业化。目前国内外企业和研
究单位都在研究非光气法,但都处于试验研发阶段,非光气法目前比较有
前景的是 DMC 胺解法和尿素法。
DMC 胺解法主要分 3 步: ①以碳酸二甲酯(DMC) 和苯胺为原料合成
苯氨基甲酸酯 (MPC); ②MPC 与甲醛缩合生成 4.4'-二苯甲烷二氨基
甲酸甲酯 (MDU): ③MDU分解即可制得 MDI。
尿素法主要分为 4 步: ①用价格低廉的尿素与苯胺反应合成 N.N-二苯
基脲 (DPU); ②DPU 与甲醇合成 MPC; ③MPC 与甲醛缩合生成二
苯甲烷二氨基甲酸甲酯 (MDC); ④MDC 催化热分解制备 MDI。反应
副产物氨气可返回到合成氨系统, MDI 与合成氨、尿素生产相结合,
可实现“零排放”的绿色合成工艺过程。
■ 2021 年全球 MDI 产能约 967 万吨,全球供应垄断于万华化学、科思创、
巴斯夫、陶氏、亨斯迈等少数厂家手中,产能 CR5 占比 91%, 万华化学
为全世界最大 MDI 供应商, 在全球产能占比约 27%。中国是全球最大的
MDI 生产国, 目前国内产能共计 396 万吨, 占据全球比例 41%, 万华化学
在国内产能占比约58%。
图表 9: 欧洲产能占比
图表 10: 亚洲产能占比
图表 11: 美洲产能占比
图表 12: 中东产能占比
■ 全球 MDI 产能的主要贡献地区为亚洲和欧洲,亚、欧两洲产能占据全球产
能的 80%, 其中亚洲产能占据全球产能的 52%。欧洲 MDI 处于产销平衡
状态, MDI产能可以满足欧洲本地的 MDI需求; 亚洲、中东地区 MDI产能
大于需求量, 实现 MDI 的净出口; 而美洲的 MDI 需求量大于产能, 实现
MDI的净进口。
图表 13: 全球产能与需求分布
三、应用领域拓展带动 MDI 需求稳定增长，供给端趋于有序
3.1 历史周期复盘
■ 20 世纪 90 年代, MDI 生产技术仅掌握在拜耳、巴斯夫、亨斯迈、陶氏等
几家公司手中, 当时 MDI 下游应用有限, MDI 全球消费量仅为 200 万吨左
右,2000年之后,巴斯夫等公司纷纷扩产,同时,万华化学将80年代从
日本引进的 1 万吨装置扩产至 6 万吨, 伴随产能增长, 供给逐步宽松, 产
品价格逐步走低。
■ 2001 年至 2004 年 MDI 需求稳步增长, 但全球产能维持约 300 万吨/年,
市场供不应求情况下 MDI 价格持续上涨。
■ 2005 年开始, MDI 进入产能集中投放期, 包括万华宁波 16 万吨和联恒一
期 24 万吨装置,海外陶氏与巴斯夫也相继扩产,MDI 价格持续回落。与此
同时, 2009 年的全球性金融危机带来了全球范围内的经济衰退, MDI 需求
增长转负, 2009-2010年 MDI价格重新回到周期底部。
■ 2010年后由于新增产能较少,在需求稳定增长的推动下,MDI价格再度上
涨, 而 2014 年后万华宁波完成 60 万吨扩产, 重庆巴斯夫产能逐步投放
MDI价格再度下行。
2017 年全球 MDI 产能增长缓慢，同时伴随科思创原料供应短缺、巴斯夫
欧洲工厂爆炸、科思创欧洲和巴斯夫美国相继遭遇不可抗力等一系列因素,
导致 MDI 供给阶段性紧缺, MDI 价格快速上涨。在 2018 年之后, 随着
Sadara40 万吨产能投放、上海联恒完成 24 万吨扩产,同时叠加贸易冲突
造成的需求消退，MDI价格再次走低。2020 年上半年，受疫情影响，全球
MDI 需求有所下滑, 聚合 MDI 市场价在 4 月份触及 10450 元/吨的低位,
纯 MDI 市场价在 5 月中旬跌破 13000 元/吨。而后随着供方控量与密集检
修保价, MDI 价格出现回升, 2020 年下半年, 随着疫情的好转, 叠加美、
欧等地区生产经营活动持续恢复,终端需求逐步回升,带动 MDI 的产品需
求提升。2021 年初，北美地区受寒潮天气影响，MDI 装置出现不可抗力，
导致 MDI 供应再次偏紧，MDI 价格不断上行。站在当前时点，我们认为，
当前海外汽车、家电以及房地产的销售情况良好,对于 MDI 需求形成有效
支撑；同时 MDI 行业格局良好，我们预计聚合 MDI 价格将在 15000 元/吨-
20000 元/吨区间内保持震荡。
3.2 MDI 下游需求持续增长，海外需求集中于建筑领域，国内需求集中于冰箱
全球 MDI 消费年增速维持一定的增长。过去 20 年间，除了在 2008 年全球
性经济危机期间 MDI 消费出现大幅下滑以外,全球 MDI 消费增速整体保持
在 6-7%区间, 而全球 GDP 增速整体稳定在 3-4%左右, MDI 消费增速约
为 GDP 增速的两倍。定量进行计算, 2010-2018 年全球 GDP 的 CAGR 为
3%, MDI 消费 CAGR 为 6.3%。
从区域来看，亚太地区是全球最大的 MDI消费地，消费占比 42%，其中中
国消费占比为 30%; 欧洲在全球的消费占比为 31%; 美洲达到 28%。
■　亚太地区 MDI 消费增长迅猛，目前消耗了全球 MDI 近一半的产量，该地区
MDI 的消费量从 2012 年的 220 万吨增长至 2017 年的 310 万吨,期间
MDI 的 CAGR 达到 7.10%, 该地区 GDP 的 CAGR 为 4.33%; 北美地区
MDI 消费量从 2012 年的 100 万吨增长至 2017 年的 140 万吨. 期间 MDI
消费量的 CAGR 为 5.15%, GDP 的 CAGR 为 2.17%; 欧洲、中东、非洲
地区 MDI 消费量从 2012 年的 180 万吨增长至 2017 年的 210 万吨,期间
MDI 消费量的 CAGR 为 4.36%, GDP 的 CAGR 为 1.91%。
■ 2019 年全球 MDI 开工率 8 成左右,总产量 743 万吨左右,较 2018 年增长
1.68%, 需求增长主要来自印度、中东等新兴市场, 2020 年全球 MDI消费
量约 720 万吨左右, 消费下降主要因为疫情持续影响, 按照 MDI 消费增速
为 GDP 增速两倍这一规律计算, 预计未来几年全球 MDI 消费增速将保持
在 5%左右,全球每年新增 MDI 消费量 30 万吨以上。
受益于欧美建筑结构的特殊性和节能法案的实施，聚氨酯材料在建筑领域
的应用已占据半壁江山;国内 MDI 最大的应用领域集中于冰箱冷柜、氨纶、
浆料、鞋底原液等方面。
图表 20: 国内 MDI 下游需求结构
图表 19: 全球 MDI 下游需求结构
3.3 国内聚合 MDI 主要下游应用分析
中国聚合 MDI 下游应用中接近 44%都是用于冰箱、冷柜。中国是冰箱冷柜
全球制造中心, 出口量较大; 第二大应用领域是汽车行业; 第三是粘合剂
和密封剂; 第四是管道; 第五是板材。中国聚合 MDI 下游消费集中在华东
地区、华北地区和华南地区三个地区, 三个地区的 MDI 消费量占全国聚合
MDI下游消费总和的 95%, 其中华东地区的消费量占全国消费量的 40%。
冰箱、冷柜等白色家电产品属于房地产后周期产品，冰箱冷柜销量显著受
到房地产市场景气度的影响。冰箱、冷柜等白色家电产品的下游主要面向
国内购买商品住房和旧冰箱升级换新的消费群体，冰箱销量与房地产景气
度紧密相关,美国 2010-2019 年新建住房销售与美国冰箱出货量相关系数
为 96.16%, 中国 2005-2020 年商品房销售面积与冰箱销量相关系数为
85.26%;房地产行业受国家宏观调控影响,有较强的周期性,房地产对白
色家电行业的影响有滞后性, 大约为 4 个月左右。
图表 23: 美国新建住房销售与冰箱出货量
中国商品房销售面积与冰箱内销量
图表 24:
图表 25: 中国商品房销售面积同比与冰箱内销量同比
图表 26: 中国商品房销售面积与冰箱销量拟合图
是指在线性回归中，回归平方和与总离差平方和之比值，其数值等于相关系数的
平方。它是对估计的回归方程拟合优度的度量。
欧美国家深陷疫情影响，在断断续续的居家防疫、远程办公的过程中产生
了对冰箱的巨大需求。过去欧美家庭一周购物一次就可以满足需求，但在
疫情期间采买的量级和频次受到影响，所以选购第二台冰箱，或者添置一
台大容量冰箱变得非常重要。欧美消费者对冰箱采购需求出现增长的同时,
欧美当地冰箱制造企业开工困难;中国是全球第一个冲出疫情阴影的国家,
家电厂商有序开展复工复产，中国几乎成为全世界唯一能够稳定制造冰箱
的国家。我国对外出口的冰箱中 53%出口到欧洲和美国，美国是我国冰箱
的第一大进口国。2020年中国全年家用电冰箱总产量约为 9014.7 万台
同比增长 14%; 出口量约为 6954 万台, 同比增长 25.46%, 2020 年下半
年的冰箱出口量同比增速达到50%。
■ 因为海外仍受到疫情影响,疫苗推出后海外社会秩序恢复也需要较长时间,
海外供应链短时间内难以恢复,海外产能向中国转移趋势未变,海外对于
冰箱、冷柜需求的增长带动 MDI需求的增长。
汽车: 聚合 MDI 产品主要是用在坐垫、靠背、头枕、仪表板、顶棚、门内
板、方向盘、扶手、大包围等汽车配件中,与 TDI、液化 MDI 以及改性
MDI 等产品组成混合体系使用, 其中座椅大部分为高回弹 T/M 体系。鉴于
目前车内低 VOC 等要求,目前聚合 MDI在 T/M 的比例之前较多采用 7:3,
现在有倾向于5:5的趋势,对于聚合MDI的需求量有进一步的提升。
据统计,一台中级国产轿车大概需要 15-20kg 聚氨酯材料,需要聚合 MDI
大约 5kg, 可以计算出 2020 年我国聚合 MDI 在汽车、摩托车,冷藏车以
及铁路货车行业的消费量约为 13.66 万吨。
■ 胶黏剂: 目前中国内地用聚合 MDI 生产的粘合剂和密封剂主要用于生产防
盗门、EPS 钢板、汽车密封、汽车滤清器、电器密封、生态板粘合、窗体
的填缝以及铁路建设等多个行业。2019 年国内用于粘合剂和密封剂行业的
聚合 MDI 消费总量约为 12.98 万吨, 相比于 2018 年的消费量增长 8%左
3.4 国内纯 MDI 主要下游应用分析
纯 MDI 的行业下游主要是浆料 (人造革)、鞋底原液、氨纶和 TPU, 上述
四个下游应用领域的消费量占据纯 MDI全国下游消费总量的 93%; 市场主
要集中在浙江、江苏、福建，这些地区的企业主要来自老的温州企业迁移，
华东地区纯 MDI 消费量占据全国纯 MDI 消费量的 74%。
浆料:从近三年浆料行业整体来看,浆料行业产能维持在 350 万吨以上,
而行业需求维持在 160 万吨左右, 相较而言, 浆料行业整体产能过剩。浆
料企业主要分布在华南和华中地区,尤其是分布在浆料下游企业的集聚地,
如鞋材服装集聚地福建省和浙江省等。浆料的主要原料 MDI、AA 与 DMF
占到浆料生产成本的 60%左右。中国 PU 浆料生产厂家预计 60 多家, 60%
的企业集中在浙江温州和福建泉州地区, 其中旭川集团和华峰集团目前是
中国最大的 PU 浆料生产商。
■ 鞋底:目前中国国内 PU 鞋底原液的厂家数量约 25 家左右,其中华峰集团
占到了市场份额的54%;从价格来看,鞋底原液价格整体保持平稳走势。
图表 33: 鞋底原液价格维持平稳走势
氨纶: 国内氨纶行业具有明显的“头部效应”,产业集中度(CR4)达到
45%以上。随着头部企业的持续扩产,具有规模优势的头部企业将以更低
的成本占领市场, 小企业老旧的产能将被淘汰, 行业集中度会进一步提升。
万吨的氨纶需要纯 MDI 约为 13.6 万吨。
■ TPU: 中国是全球最大的 TPU 生产国, 目前在中国市场, 占主导地位的生
产企业有万华化学、华峰、美瑞、巴斯夫、亨斯迈、烟台奥邦、东莞宏德
和路博润,以上这八家企业的 TPU 销量占到全国总销量的 74%以上。其
中, 万华化学是国内 TPU 产能和产量最大的生产商, 其产能占到总产能的
近 18%, 市场份额达到 25%。部分高端的 TPU 产品集中于巴斯夫、科思
创、亨斯迈和路博润公司,通过进口的方式进入中国。
图表 36: 国内 TPU 产能情况
图表 37: TPU 价格保持稳定
疫情的爆发使得各行业的既有格局得到重塑。现代农业、软包装、冷链、
汽车等领域的增长会拉动聚氨酯需求进一步增长; 氨纶、复合木制品、
TPU 热塑性弹性体、基础设施建设、冰箱、建筑等行业发展维持相对稳定;
而家具、鞋材、人造革等行业的发展受到疫情的影响，增速受限。
图表 38: 未来加速增长的聚氨酯下游行业
3.5 无醛板需求打开 MDI 新一轮需求增长
■ 人造板主要包括胶合板、纤维板、刨花板以及其他人造板 4 类,主要应用
于家具、建筑装饰、地板等木制品领域。
图表 39: 2019 年中国人造板行业分产品结构分析情况
图表 40: 人造板下游应用领域以家具为主
我国人造板产量逐年增长,2010-2019年近十年人造板产量年复合增长率
CAGR 为 10.33%。2019 年, 我国人造板产量达到 3.09 亿立方米。
MDI 无醛板是以不释放甲醛的异氰酸酯胶黏剂制成的环保板材。人造板使
用的胶黏剂,一般是脲醛树脂胶和酚醛树脂胶。传统树脂在自然环境中会
缓慢地释放甲醛, 在高温与高湿度条件下, 树脂水解加快, 会释放更多的
甲醛，这一过程可长达数十年之久，可对室内环境造成持续的污染。因此，
在无醛环保的大环境发展下，MDI胶就应运而生，从而出现了 MDI 无醛板。
MDI 胶黏剂本身具有很强的极性和活泼型，可以与木材发生反应，并且能
够与木材中的水分发生反应。所以 MDI 无醛板材的粘结强度更高, 并且耐
水性较好。和传统的人造板中使用的胶黏剂相比,相同胶黏效果情况下,
MDI 无醛板使用的胶含量更少, 且热压时间更短。MDI 无醛板的基材不仅
零甲醛释放,同时苯、VOC 的释放量也趋于零,对人体健康零伤害。随着
未来环保要求趋严、人们对健康的重视程度越来越高，消费者更倾向于购
买健康、安全的无醛产品，MDI无醛胶将逐步替代传统的树脂胶。
■ 从目前无甲醛添加板材胶黏剂使用情况来看,有66.67%使用聚氨酯生态胶,
22.22%使用大豆胶，其他无甲醛添加胶类使用占比 11.11%。从板材类型
来看,目前刨花板为主体,81.82%的企业都是使用的刨花板,其次则是纤
维板, 只有极少数企业使用胶合板和细木工板。
图表 42: 受调查企业各板种采用无醛胶黏剂的板材占比
图表 43: 板材使用无醛胶黏剂占比
E0 级普通刨花板每立方米需要 98kg 的胶黏剂,单价为 2100 元/吨,其次
每立方米还需要 15 元的固化剂添加剂,约 220.8 元/m3; 无醛刨花板每立
方米需要 25kg 的无醛胶黏剂,单价为 18000 元/吨,约 450 元/m³;使用
无醛胶黏剂生产的刨花板成本比 EO 级普通刨花板每立方米贵 229.2 元。
随着生活水平的提高, 环保、安全、健康成为了消费者关注的焦点, 普遍
的甲醛超标现象造成人们对环保建材的不信任, 2019 年计划测试甲醛和已
经测试甲醛的家装人群占比 88.1%: 根据测试结果来看, 自住翻新房、二
手房的合格率几乎为 0, 精装房、毛坯房合格率分别为 12.7%和 2.3%。
2019年中国近一年装修人群中,70后、80后、90后为家装市场主力,装
修的住房以改善型住房和刚需房为主。70、80 后生活经验丰富,对家具、
和健康特性,未来对于无醛板需求具有巨大的拉动作用:80、90 对无醛意
识更高,存在巨大的潜在市场。
图表 46: 2019 年中国装修人群的婚姻、居住情况
图表 47: 2019 年中国近一年装修的住所类型
■90后 ■80后 ■70后
90%
75%
60%
45%
30%
15%
新尼川灣
推推表界人群
长春间柱
2020 年中国无醛板 MDI 需求为 4-5 万吨, 未来人造板对 MDI 需求空间的
测算及假设如下:
(1) 无醛板密度: 750-800kg/m³, 我们选取 775kg/m³;
(2) 1m3无醛板需要 4-5%MDI, 1m3无醛板重量为 775kg, 则 1m3无醛板
需要 31-38.75kg 的 MDI, 我们选取 1m3无醛板需要 35kg 的 MDI;
(3) 2019 年人造板产量为 30859 万立方米, 其中刨花板产量为 2980 万
立方米, MDI率先在刨花板中实现应用。
3.6 MDI 在建筑保温领域具有潜在市场
■ 建筑物中散失到外界热量的途径中 70%源自其围护结构，其中来自外墙和
窗户的热量损失占到总损失的一半左右。因此，提高围护结构材料热力学
性能,减少通过围护结构散失的热量,即提高建筑材料的节能参数,是进
一步降耗的有效手段。
■ 上世纪70年代后,国外普遍重视保温材料的生产和在建筑中的应用、国外
一些发达国家强制建筑业在新建建筑中执行节能标准, 力求大幅度减少能
源的消耗量，从而减少环境污染和温室效应，几十年来取得了显著的社会
效益和经济效益。
■ 聚氨酯保温材料导热系数极低,是目前已知的有机和无机保温材料中导热
系数最低的材料, 仅为 0.018W/(mK)。在达到同等保温效果的条件下, 它
所使用的材料厚度在同类中最薄。在聚氨酯硬泡保温材料的闭孔结构中,
其闭孔率达到了 95%以上,这种高闭合率使得这种材料具有极好的防水、
隔热性能, 使得受其保护的空间处于良好的绝热环境下, 而这恰恰是其他
保温材料所不能比拟的。
■ 我国聚氨酯保温材料主要应用于建筑外墙,城镇和农村总的空间测算和假
设条件如下:
(1) 2020 年城镇和农村建设当年竣工的住宅建筑面积分别为 98218 万平
方米和 29321 万平方米;
（2）结构不太复杂的外墙通常是建筑面积的 7-8 成，我们按照外墙占建筑
面积的 70%来计算:
(3) 国内市场上聚氨酯保温板的厚度在 50-100mm 范围内, 假设平均厚
度为 70mm;
(4) 聚氨酯保温板密度: 35-45kg/m³, 我们选取 40kg/m³来计算;
(5) 组合聚醚和 MDI 的质量比例为 1:1.1;
近年来，国家一系列标准与法规致力于提高节能目标，有助于聚合 MDI 在
建筑外墙保温领域推广。
3.7 未来 MDI 新增产能趋于有序
万吨(包含 BC 产能), 市占率接近 27%, 成为 MDI 行业的全球龙头。根
据已公布信息, 未来公司福建 40 万吨/年产能也正在规划中, 我们预计随
着公司扩产计划的逐步开展,公司对 MDI 市场的把控力日益增强。
■ 未来全球 MDI 扩产区域主要集中于亚洲和美洲, 亚洲和美洲产能增量分别
占全球产能增量的 53%、42%: 扩产的产能中 54%来自万华在亚洲和美洲
产能的扩张:欧洲产能整体变化不大。
图表 58: 2020-2028 年美洲产能对比（万吨）
四、万华化学一体化成本优势显著
4.1 持续研发投入. 突破 MDI 技术工艺并不断优化
1984年，万华化学从日本引进 1 万吨 MDI 旧生产线，当时实际产能仅能
达到 7-8 成,在国际巨头的全面技术封锁下,1994年,公司与青岛化工学
院合作开发出具有自主知识产权的年产 2 万吨 MDI 制造技术, 打破行业的
技术垄断,成为全球第6家具有核心生产技术的企业。万华化学通过三十
年时间,完成了 MDI 技术从自主研发,到技术突破,再到全球领先的发展
历程,目前公司拥有最新的第七代 MDI技术,处于行业领先地位。
图表 59: 万华 MDI 产能发展历史
图表 60: 万华 MDI 产能不断扩张
■ 纵观公司的 MDI 产能扩充之路,除原有产线及烟台工业园、宁波一期、二
期的产线投建外, 多数依靠技改升级进行产能扩充, 使用国产设备替代进
口设备,提升公用设备的使用效率,有效节约资金,强化企业的投建优势。
■ 公司结合聚氨酯生产的长链流程，仅采购煤、盐、苯、LPG 等产业链初级
原料、将煤化工、盐化工、石油化工协调布局、有效分配氢气、氯气、一
氧化碳等中间原料气，实现产线原料高度自给，有效降低产品的原料成本。
同时公司将 MDI 生产中的废盐水处理后循环用于氯碱原料, 引进 HCL 氧
化工艺,将部分盐酸氧化成氯气参与光气生产,将生产废渣再处理成建材,
充分提升材料的利用效率,有效解决生产废料问题。而受益于园区的一体
化布局,公司实现园区的热电一体化供应,随着产线的不断丰富,大幅增
加能源等公共设备的利用效率,构建产品生产的成本优势。同时,公司根
据现有的产线进行了合理外延,构建了 PC、BDO 等多样化的产品生产,
扩宽公司的业务发展空间。
4.2 完善产业链配套, 解决副产物盐酸问题
■ 在光气化过程中,会使用氯气和有毒的光气,因而生产过程中会产生大量
HCI, 而且在最终异氰酸酯产物中含有大量难以分离的可水解氯化物, 如何
解决这些附带产物是令 MDI 生产厂家头疼的问题。目前用到的方法有: 盐
酸氧化 (万华技术、住友技术)、盐酸电解 (拜耳-伍德盐酸电解技术)、盐
酸制 VCM。
■ 宁波万华具有完备原材料配套和副产物盐酸处理途径。MDI 的主要原材料
为苯胺、甲醛、光气等, 其中苯胺部分通过外购, 部分通过苯来制备; 甲
醛通过 CO 和 H2 生成甲醇,甲醇进一步催化生产甲醛;光气的主要原材
料氯气通过宁波氯碱的氯气来配套 (假定 MDI 开工率为 75%, 120 万吨
MDI 装置产量 90 万吨 MDI, 需要氯气 45 万吨, 宁波万华烧碱产能 52 万
吨,生产一吨折百烧碱副产 0.886 吨氯气,对应氯气产量是 46 万吨)。
■ 万华化学(宁波)目前拥有 120 万吨 MDI 产能, 假设开工率为 75%, 则
每生产 90 万吨 MDI 每年大约要产生 45 万吨氯化氢及 100 万吨废盐水等含
氯副产品。氯化氢副产物主要通过配套 PVC、环氧氯丙烷以及氯化氢催化
氧化制氯气装置来解决。韩华化学（宁波）公司年产 30 万吨 PVC,该公
司目前每年使用万华化学(宁波)19万吨氯化氢(30万吨 PVC 产能,单
耗按 0.8、理论需要 24 万吨氯化氢);除此之外,生产环氧氯丙烷的环洋
化工公司每年约消耗 6 万吨氯化氢(环洋化工一期 3 万吨环氧氯丙烷产能,
2期10万吨环氧氯丙烷产能, 甘油法工艺制取环氧氯丙烷理论上对氯化氢
的单耗为 1.1): 万华化学(宁波)公司通过自主研发的氯化氢催化氧化制
氯气装置，把剩余的 20 万吨氯化氢转化成 18.33 多万吨氯气，重新用于光
气的原材料。
■ 烟台万华具有完善的原材料配套，乙烯项目很好的解决了副产物盐酸的问
题。根据 MDI 的原材料单耗来看, 每吨 MDI 对苯胺单耗 0.75; 氯气单耗
0.5-0.6, 对应烧碱 0.56-0.632; 甲醛 (44%) 单耗 0.311, 对应甲醇 0.178。
烟台万华之前 MDI 产能 60 万吨, 假定开工率 75%, 60 万吨 MDI 产能对
应 MDI产量为 45 万吨，理论上需要 33.75 万吨苯胺，需要 22.5 万吨氯气
(对应需要 25.4 万吨烧碱); 理论上需要 44%浓度的 13.995 万吨的甲醛。
原材料配套方面，烟台万华 36 万吨苯胺产能, 25 万吨烧碱, 24 万吨甲醛
装置,正好对应。2021年2月,烟台万华MDI装置通过技改,产能由原
有的 60 万吨扩产至 110 万吨，原材料配套方面，2020 年底投产的乙烯项
目很好地解决了 MDI 原材料配套的问题。副产物盐酸处理来看，烟台现在
110 万吨产能, 理论上副产 55 万吨盐酸, 如果按照 80%的开工率, 盐酸副
产 44 万吨。目前烟台有 40 万吨 PVC 产能。(40 万吨 PVC 产能,单耗按
0.8、理论需要 32 万吨氯化氢)、而剩余部分盐酸可通过氧化装置来解决。
4.3 与国内及海外厂商相比, 万华化学 MDI 成本优势显著
■ 万华现有产能 264 万吨,居全球首位,占据全球产能的 27%,在成本方面
形成规模优势；其次，多年来万华在技术研发方面持续投入，通过激励策
略内化企业创新文化,依托技术优化及国产设备替换,公司形成了明显的
低成本投建优势:通过一体化建设,配套完善 MDI 等聚氨酯产品的生产链
条，通过产业链上下游延伸及循环经济布局，形成成本优势。
我们根据环评报告和各公司公告来拆分不同厂家 MDI 的成本, 在当前原材
料价格水平下, 我们认为万华化学烟台工厂和宁波工厂 MDI 成本相较于国
内其他厂家装置而言,单吨具有 1000-2000 元的成本优势。
图表 67: 全球 MDI 装置成本曲线
■ 公司不断完善 MDI 产品类型, 在纯 MDI、聚合 MDI 产品基础上, 陆续推
出液化 MDI、水性 MDI、改性 MDI产品,丰富了现有产品的下游应用;在
此基础上,公司全方位布局芳香族异氰酸酯、脂肪族异氰酸酯产品,实现
了大类品种 MDI 和 TDI 的布局，同时在细分品类 HDI、IPDI、HMDI 等产
品也形成了供应能力、是国际上极少数具有全体系的异氰酸酯综合供应商、
为下游应用提供综合解决方案。
五、盈利预测与估值
根据公司三大业务板块布局和现有产品的行业走势，对公司各部分业务及
新建项目做如下假设:
聚氨酯系列: (1) MDI: 预计 MDI 价格在 2021 年下半年在一定区间内震
荡，万华化学烟台工厂 50 万吨扩产之后，万华作为 MDI 全球龙头，对整
体行业的把控能力将进一步增强。随着 MDI 在不同应用领域的拓展，MDI
需求仍有一定增长，我们认为 MDI 销量未来仍保持增长（2）TDI: TDI 相
万吨 TDI产能,预计未来 TDI产品价格将维持平稳。
石化系列:公司乙烯装置在 2020 年 11 月份成功开车, 2021 年 1 季度开
始贡献完整业绩, 根据 2021 年 1 季报披露, 公司石化产品产量同比提升
83.60% (环比 24.24%), 带动公司石化业务产品大幅增长。
精细化工品及新材料系列:由于精细化工类产品盈利水平相对平稳,预期
公司特种胺、ADI 等产品稳步发展, 2017年、2018年相继量产的 SAP、
PC产量逐步提升, PMMA 于 2019年新投产,产量逐步提升。未来,公司
柠檬醛、POE、尼龙 12、水性涂料、正极材料等产品不断投放,公司将逐
步打造成新材料平台型企业。
根据 A 股筛选的龙头企业的估值来看, 2021 年平均 PE 为 24.66X. 综合
考虑公司在聚氨酯优质赛道中竞争优势逐步凸显，具有高且相对平稳的盈
利空间, 石化项目提供中期业绩增长, 我们预测 2021-2023 年, 公司归母
元、6.69 元、7.13 元。当前市值对应 PE 分别为 19.27X/16.46X/15.42X,
维持“买入”评级。
宏观经济增速低于预期:公司业务景气度受到国内宏观经济形势影响较大,
若宏观经济增速大幅低于预期，公司业务需求端可能会受到一定影响。
竞争格局恶化风险: 若有 MDI 行业有新进入者进入, 行业竞争格局存在恶
化风险。
■ 产品价格下跌风险: 若全球异氰酸酯产能过度投放, 或者全球经济增速大
幅下行，导致供给过剩，或者需求增长不达预期，产品供大于求，导致
MDI等系列产品价格大幅下跌。
原料价格波动风险:公司现阶段主要采购苯、LPG、煤炭和盐作为产业链
的主要原料,其中苯和 LPG 的价格波动较大,若价格呈现巨幅波动,将影
响公司聚氨酯及石化业务盈利情况。
新材料项目进度低于预期:新材料项目是公司未来着力发展的项目,若公
司新材料项目不及预期, 影响公司未来新产品的推出以及公司长期成长。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准, 已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有, 未经事先书面授权, 任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼