重新认识万华化学
报告发布日期: 2021 年 4 月 11 日
● 核心观点:万华是时间的朋友，经历三次跃迁，成就全球化工行业标杆
万华化学上市以来共经历三次跃迁:
• 第一次是2001-2009年: 万华MDI产品全球市占率从2.3%
提升至9%, 突破海外技术垄断, 伴随国内市场迅速崛起;
第二次是2010-2015年:万华MDI产品全球市占率上升至
25%成为全球龙头,开启自主创新和引领全球之路,凭
借显著的成本和质量优势抢占市场第一话语权:
第三次是2016-2020年:在聚氨酯领域，通过创新、收
购、控股等方式,构筑MDI技术万里长城。通过扩能和
降本增效进一步提升市场话语权。通过开发新应用场景
不断突破市场天花板,为领跑铺平道路,并逐渐从单纯
的产品供应商转变为产品+服务的解决方案供应商;
在石化领域, 布局PDH和大乙烯一期基础原料产业链,
打造新材料成本端优势, 夯实汽车大战略原料基础, 助
力聚氨酯协同发展,厚积薄发;
在新材料领域，万华已逐步打造成中国化工行业人才高
地, 在卓越管理制度和前瞻研发投入下充分发挥人才优
势, 打造难以撼动的系统创新和高效服务体系, 在全球
范围内攻城略地。
华安研究• 拓展投资价值
● 核心观点:万华是中国化工行业人才高地，卓越制度和充沛资金是人尽其才的保障
图表2 万华对化工人才的吸引力巨大, 在制度和资金的保障下人尽其用
我们认为中国化工企业过去的成功很大程
度上得益于“高效劳动力”。但随着中国
化工产值占全球总产值超40%, 以及中国加
入全球碳中和大阵营, 未来中国化工企业
的发展将取决于创新。而中国多年普及高
等教育为中国创新培养了“高效创新力”。
万华毋庸置疑已成为中国化工行业人才高
地。不论高端科研人员数量、人均创收、
人均薪酬, 还是人均发明专利数都遥遥领
先。万华的边界也不再局限在产业链延伸
的边界, 而是人才的边界。
更重要的是经历20多年管理制度沉淀,公
司已形成一套卓越的管理制度, 配合充足
的资金支持, 万华已打造难以撼动的系统
创新和高效服务体系。
华安研究• 拓展投资价值
● 核心观点: “生产一体化”打造不可撼动之低成本, 在全球市场攻城略地
万华在多个产品上都具备显著的成本优势。
我们认为本质原因有二: 1)以MDI为例, 万
华掌握全球最先进的制备工艺, 单套装置的
产能可以做到110万吨/年,相比竞对的40万
吨/年大幅度领先,带来明显的折旧、能耗、
原料单耗优势。2) 万华的竞对均为海外公
司,相比具备很低的投资强度优势。相比海
外产能,中国产能具备低廉的制造业生态优
势。相比国内合资产能, 万华具备园区综合
利用优势(自备能源:自备设计、施工、采
购等: 煤化工配套: 芳香烃产业链配套: 光
气配套;石化产业链配套;下游多产品协
同)。
成本优势决定竞争格局:1)万华通过收购、
控股等方式严控技术扩散; 2) 不惧科思创
或陶氏在中国市场打价格战, 并有望通过扩
能把战场转移至海外; 3) 不断优化经销市
累计产能
场, 开发丰富的直销新领域, 并逐渐形成产
品+服务的解决方案供应商市场角色。
华安研究• 拓展投资价值
● 核心观点:“技术一体化”打造系统性创新体系,为可持续成长注入动力
• 我们理解万华化学的发展脉络有两条根
图表4 万华化学具备系统创新能力,支持持续性成长
基: 一是万华是全球化工高端人才集结
地,这代表了万华的能力;二是万华秉
承通过化学让人类生活更加美好的使命,
过程技术: 工艺优化/设备
应用技术:应用配方/改性
基础技术:催化剂/工艺
这代表了万华的初心。
等技术,一般申请量较大,
优化等技术, 较难复制壁垒
原理等技术, 最难申请,
高, 代表公司工艺创新能力。
代表公司应用创新能力。
代表公司本质创新能力。
评价公司创新力不能只看专利数量，我
们将专利技术分为基础技术、过程技术、
应用技术,公司覆盖专利技术类型越均
衡,一体化程度越高,系统创新能力越
强。万华已形成完善“技术一体化”,
如同生产一体化,铸造高壁垒。
万华将继续坚持以客户需求为先导,以
技术创新为核心, 以人才为根本, 以卓
越运营为坚实基础, 以优良文化为有力
保障, 以资本运作为辅助手段, 围绕高
技术、高附加值的化工新材料领域实施
一体化、相关多元化(市场、技术)、
精细化和低成本的发展战略, 成为引领
全球的化工巨头。
华安研究• 拓展投资价值
● 核心观点:海外竞争对手的市值不是终点，而是起点
• 据我们华安化工测算,在万华烟台50万吨扩能,
以及大乙烯一期等项目投产后, 万华2021年的
“安全盈利”相较2020年的提升了40%。意味
着万华的安全市值也大幅提升了40%, 再上一
个台阶。
我们根据万华全部规划项目预测2025年,万华
净利润有望实现400亿元, 其中单一产品占比
有望进一步下降。在此, 万华有望成为全球最
赚钱的综合性化工龙头。
我们不认为海外化工竞对的市值是万华的天花
板。1)中国有无法替代的制造业环境,可以
提供无法超越的低投资强度和低劳动力成本优
势, 中国化工企业的单位盈利能力远超海外。
2) 中国正从“高效劳动力”向“高效创新力”
过度, 未来中国化工企业的创新能力也在加速
成长。3)过去海外企业估值和市值天花板恰
反映中国化工企业竞争优势。我们已经看到部
■历史归母净利润(亿元)
■悲观假设(聚合MDI价格15000元/吨)
分化工子行业公司市值远超海外竞对的范例,
■中性假设(聚合MDI价格20000元/吨)
■乐观假设（聚合MDI价格26000元/吨）
我们认为这不会成为孤立事件。
● 核心观点
投资建议:预计公司2021-2023年归母净利润分别为208.16、227.72、255.90亿元,同比增速为107.3%、9.4%、12.4%。
对应 PE 分别为16.12、14.74、13.12倍。维持“买入”评级。
大幅波动;装置不可抗力的风险;疫苗开发进展不及预期的风险。
行业复盘: 唯有创新可远行
不同视角: 胜利离不开地利
公司复盘:三次跃迁,终成伟大
海外对比: 竞对的市值是起点
竞争壁垒:以前是成本,未来靠人才
盈利预测:预计2025年400亿净利润
成长路径: 让生活更美好
华安研究• 拓展投资价值
● 1 化工行业复盘:过去10年化工行业经历全面扩张和全面去产能两轮周期
• 过去十年,中国化工行业经历了两轮周期,每轮周期的驱动因素不同。第一轮周期是2011-2015年,开启上涨的驱动因素是需求,调
整下跌的驱动因素是过剩产能。
2011-2015年:
• 这轮周期的启动是因为下游基建、地产、汽车、消费电子等重工业投资热情的高涨, 拉动了上游原料的需求, 导致化工品价格处于
高景气度。同时, 在化工品高景气度利诱下, 以及资本市场高流动性助推下, 化工行业进入群雄乱舞阶段, 资本开支大幅提升。此
外,在“十二五”期间对化工行业全面鼓励发展的背景下,化工行业新进入者激增,据我们跟踪统计的31种化工品过去十年参与者
变化发现,2011-2013年期间27种化工品有新企业进入,11种化工品的新进者超过既得者数量。这种“平均化”的资本扩张带来供给
侧的严重过剩。
华安研究• 拓展投资价值
● 1 化工行业复盘:过去10年化工行业经历全面扩张和全面去产能两轮周期
2016-2020年:
开启上涨的驱动因素是供给侧改革，调整下跌的驱动因素是贸易冲突。
这轮周期的启动来自供给侧改革和环保趋严，而需求并没有因为供给收缩而下降，化工品因此引爆了涨价行情。在这轮上涨中一方
面环保不达标的产能永久退出竞争;另一方面环保政策抑制了行业“平均化”投资的势头。化工行业的资本开支出现分化,具备明
显成本优势的企业在“全周期”投资,而边际高成本产能只能随行就市。化工行业未再出现以前大干快上的局面,行业资本开支稳
步上升。2016年开启的上涨周期虽然没有发生产能扩张的问题，却激发了经销商囤货的热情。这为后来持续两年的去库存下行周期
埋下了隐患。
华安研究• 拓展投资价值
● 1 化工行业复盘:碳中和是未来全球发展主基调
截至2020年底，全球共有 44个国家和经济体正式宣布了碳中和目标包括已经实现目标、已写入政策文件、提出或完成立法程序的国
家和地区。
相较于欧洲和日韩等发达国家，中国宣布的碳中和实现时点晚10年，但欧美发达国家从碳排放达峰到承诺的碳中和之间，所用时间
比中国长(多在40-60年之间)而中国从碳达峰到碳中和之间只有三十年的时间,因此任务会更加紧迫,也会面临着更大的挑战。
华安研究• 拓展投资价值
1 化工行业复盘:碳中和是未来全球发展主基调
中国计划在2030年前实现“碳达峰”,在2060年前实现“碳中和”。
从总量上看，目前中国是全球第一大碳排放国，能源碳排放总量约为美国的2倍，欧盟的3倍。
从碳排放强度看,中国远高于欧美,2019年中国单位GDP碳排放6.9吨/万美元,分别为美国和欧盟的3倍和2.8倍。
从人均碳排放看，中国2019年仅为7.0吨/人，与欧盟接近，仅为美国的一半。
图表12 中国及全球碳排放量(百万吨)
华安研究• 拓展投资价值
● 1 化工行业复盘:未来10年化工企业总体驱动力是创新
• 未来十年，我们认为化工行业的总体驱动力是创新。根据NPCPI统计，中国化工产值占全球化工总产值比例已超40%，但盈利总量仍
处于较低水平。化工行业“十四五”规划总体目标也从“十三五”规划的解决产能全面过剩问题,提高到解决产能结构性过剩问题。
这意味着中国化工行业只有高质量发展这一条路可行。中国化工行业未来发展也注定伴随着海外巨头的衰退。我们曾经在报告中分
析过，中国化工竞争优势的本质是投资强度优势，即花小钱、投大项目。这个优势在未来的高质量竞争中不会改变。那么从企业层
面,海外巨头反制中国化工优秀企业发展的唯一合法手段就是知识产权,主要依据是美国《1930年关税法》第337节。
对于企业发展一方面依靠低成本产能的快速扩张，另一方面依靠创新开拓新产品、提高产品质量、发展高端产品和服务。但是在
“3060”碳排放承诺下,即到2030年我国碳排放达到峰值,到2060年我国达到碳中和,产能扩张空间和意愿或出现错配。我们认为
在“3060”承诺的大背景下，未来十年我国化工行业资本开支或经历两个阶段:第一阶段各赛道头部企业感受到碳中和承诺的压力,
抢在“十四五”期间快上产能。同时，根据“十四五”规划指南，化工行业各类指标天花板较之前有所下降;第二阶段接近碳达峰
阶段, 我国化工审批和环保政策或进一步趋严, 进一步解决结构性过剩问题, 鼓励进口替代产品的发展。这意味着从十年维度看,
化工企业的发展动力主要依靠创新,这也是我们长期投资策略的根基——投资创新。
华安研究• 拓展投资价值
● 1 化工行业复盘:从供给侧推荐创新周期和资本周期中的长期机会
• 我们发现虽然化工产品种类众多,但底层的投资策略只有
图表15 化工行业底层投资策略——创新周期、资本周期、供需周期
三类,即供需周期、资本周期、创新周期。
精选层创新周期的跨度最长，甚至是弱周期的。我们发现
即便是资本周期，在扩张的空窗期也会出现估值的大幅调
整,带来了周期波动。但对于创新型公司,在不断开拓新
产品、延展产业链、提升产品附加值的过程中会弱化盈利
的波动。创新型公司的定价策略类似医药中的Big Pharma,
对不同产品线的投资节奏和未来自由现金流贴现。
万华化学就是创新周期的重要代表公司。
行业复盘: 唯有创新可远行
不同视角: 胜利离不开地利
02 公司复盘:三次跃迁,终成伟大
海外对比: 竞对的市值是起点
竞争壁垒:以前是成本,未来靠人才
盈利预测:预计2025年400亿净利润
成长路径: 让生活更美好
华安研究• 拓展投资价值
● 2.1 万华化学发展三步走,不断壮大
公司发展主要可以分为三个阶段:
• 第一阶段为1980年到2009年, 主要经营单一的
MDI产品:
• 第二阶段为2010年到2015年,形成了聚氨酯和
新材料产业链,扩大了经营范围;
• 第三阶段为2016年至今,形成了聚氨酯、石化、
新材料三大产业链,经营结构更加合理,分散
了单一产业链经营的风险,支撑着公司股价连
续创造新高。
华安研究• 拓展投资价值
● 2.1 万华化学发展三步走，不断壮大
自2011年公司修订发展战略以来,公司一直以客户需求为先导,以技术创新为核心,以人才为根本,以卓越运营为坚实基础,以优
良文化为有力保障，以资本运作为辅助手段，围绕高技术、高附加值的化工新材料领域实施一体化、相关多元化、精细化和低成本
的发展战略,致力于展成为全球化运营的一流化工新材料公司。2020年,公司重新定义“客户”,将广义的客户纳入“客户导向”
的核心价值观,制造好产品、提供好服务,建立以客户为中心的全生命周期质量管理体系,赢得内外客户信赖。2021年,公司管理
主题定为“降本提效年”,降低成本、增加效益、提升效率。面对变化日趋激烈的外部环境和未来各种不确定因素,公司未雨绸缪,
持续进行自身锻造,保持和加强竞争优势。“降本提效”具体包括精益生产、低成本采购、高质量投资、卓越经营、高效运营。
在“碳中和”背景下,中国要实现“二氧化碳排放力争于2030年前达到峰值,争取在2060年前实现碳中和”的目标,能源消费结构
的调整是未来减少碳排放的关键。大力推广绿色化工与循环化工的生产理念，是万华在新能源和绿色产业发展的契机。公司将紧紧
结合自己的战略, 在风能和光能的利用上分配资源; 并已在攻克可降解塑料的核心技术上取得了一定的成果; 在汽车轻量化、电子
化学品等方面,公司也正在组织科研力量全力攻关。
图表17 万华管理主题变迁
以客户需求为先导，以技术创新为核心，以人才为根本，以卓越运营为坚实基础，以优良文化为有力保障，以资本运作为辅助手段，围绕高技术、高附加值的化工新材料领
域实施一体化、相关多元化、精细化和低成本的发展战略,致力于将万华化学发展成为全球化运营的一流化工新材料公司。
华安研究• 拓展投资价值
● 2.1 万华化学发展三步走,不断壮大
华安研究• 拓展投资价值
● 2.1 万华化学发展三步走,不断壮大
行业驱动因素:
• 全球和中国的供需格局
全球和中国MDI开工率
寡头垄断格局形成
公司驱动因素:
• 产能扩张
• 成本优化
市场驱动因素:
估值水平变化
并购重组
新产品投放
新市场开拓
原材料价格变化
华安研究• 拓展投资价值
● 2.1 预计到2025年万华有望实现400亿净利润
根据环评项目预计投产时间测算,假设当年投产产能预计净利润按50%计算:
【悲观假设】聚合MDI价格15000元/吨，预计2021-2024年，归母净利润163、210、239、286亿元；
【中性假设】聚合MDI价格20000元/吨,预计2021-2024年,归母净利润203、251、280、327亿元;
【乐观假设】聚合MDI价格26000元/吨，预计2021-2024年，归母净利润301、349、378、425亿元。
到2025年，预计公司现有装置、新增MDI装置、大乙烯二期、柠檬醛、尼龙12、TDI、新增新材料项目、聚醚多元醇、PC+PMMA
改性塑料、其他高端聚烯烃项目将分别实现净利润173、37、50、20、10、20、30、20、20、10、10亿元，公司整体净利润将
达到400亿元。
华安研究• 拓展投资价值
● 2.2 万华化学股价复盘
万华股价变化情况:
2001年1月-4月(4个月,月均涨幅7.9%)
2001年4月-2002年12月(9个月,月均跌幅5.9%)
2002年12月-2004年4月（5个月, 月均涨幅1.8%）
2004年4月-5月（1个月, 月均跌幅9.6%）
2004年5月-2005年3月(10个月,月均涨幅0.94%)
2005年3月-6月(4个月, 月均跌幅2.2%)
2005年6月-2006年5月(11个月,月均涨幅1.3%)
2006年5月-8月(4个月,月均跌幅2.9%)
2006年8月-2007年6月（10个月, 月均涨幅4.6%）
2007年6月-2008年11月(17个月,月均跌幅2.9%)
2008年11月-2011年4月(28个月,月均涨幅0.72%)
2011年4月-12月(9个月, 月均跌幅1.8%)
2011年12月-2015年4月(40个月,月均涨幅0.36%)
2015年4月-2016年3月(11个月,月均跌幅1.2%)
2016年3月-2018年8月(29个月,月均涨幅1.4%)
2018年8月-2019年1月(4个月。月均跌幅6.2%)
2019年1月-4月(4个月,月均涨幅5.7%)
2019年4月-5月（1个月, 月均跌幅11.5%）
2019年5月-8月(4个月,月均涨幅5.5%)
2019年8月-9月（1个月, 月均跌幅1.3%）
2019年9月-12月(4个月,月均涨幅8.4%)
2019年12月-2020年3月(4个月,月均跌幅9.8%)
2020年3月-8月(6个月,月均涨幅12.8%)
2020年8月-9月(1个月, 月均跌幅5.4%)
2020年9月-2021年2月(6个月,月均涨幅15.17%)
• 万华上市总股本为1.2亿股,截止2021年2月总股本为31.4亿股,股本数自
上市以来扩大了25倍。
华安研究• 拓展投资价值
● 2.2 万华化学股价复盘
2001年-2003年（3年,平均PE为83.25;平均PB为8.66）
2003年-2006年（4年,平均PE为28.67;平均PB为7.33）
2006年-2009年（4年,平均PE为42.50;平均PB为15.23）
2009年-2015年（7年,平均PE为19.67;平均PB为5.04）
2015年-2020年（6年,平均PE为17.11;平均PB为3.94）
华安研究• 拓展投资价值
● 2.2 万华化学股价复盘
历史上多次MDI价格高景气均伴随万华股价的上升。
图表25 万华化学股价与MDI价格关系
华安研究• 拓展投资价值
● 2.2 万华化学股价复盘: 2002-2007年, 估值变化是本轮上涨周期中的扰动因素
2002-2007年次要因素带来的股价扰动:
2001年-2003年万华上市初期,作为次新股的估值波
动较大、溢价较高,3年平均PE高达83.25;平均PB
高达8.66:
2003年-2006年万华估值水平回归，但是由于万华的
利润增速保持在历史较高水平,7年,营收年均增速
56.21%; 净利润年均增速60.40%, 万华的估值水平
处在相对高位,平均PE为28.67;平均PB为7.33。
2007年牛市带动万华估值上涨。
• 从第一轮周期中即可发现万华股价的一大特点,即
上涨周期长于下跌周期,但是下跌的回撤较快,寻
找底部、右侧买入持股体验更好。
2001年1月-4月(4个月,月均涨幅7.9%)
2001年4月-2002年12月(9个月,月均跌幅5.9%)
2002年12月-2004年4月（5个月, 月均涨幅1.8%）
2004年4月-5月（1个月, 月均跌幅9.6%）
2004年5月-2005年3月(10个月,月均涨幅0.94%)
2005年3月-6月(4个月,月均跌幅2.2%)
2005年6月-2006年5月(11个月,月均涨幅1.3%)
2006年5月-8月(4个月,月均跌幅2.9%)
2006年8月-2007年6月（10个月, 月均涨幅4.6%）
华安研究• 拓展投资价值
● 2.2 万华化学股价复盘: 2007-2009年, 股价拐点因油价和牛市因素相比行业拐点延后一年
2007年的全球油价和牛市影响将原本应该在当年到
来的股价拐点延后至2008年。
2006年-2009年（4年，平均PE为42.50；平均PB为
15.23), 是万华除去次新股阶段估值最高的一段时
万华的估值在2008年12月第一次跌至8倍以下,也是
万华上市以来唯一一次在行业景气度最差的时候同
时估值也跌入谷底:
通常MDI景气度较高时，万华的估值较低，反之亦然。
2006年8月-2007年6月（10个月, 股价月均涨幅
4.6%)
2007年6月-2008年11月（17个月,股价月均跌幅
2.9%)
华安研究• 拓展投资价值
● 2.2 万华化学股价复盘: 2009-2013年，估值提前反映了MDI价格下跌，但股价依然坚挺
• 2009年-2015年(7年,平均PE为19.67;平均PB为
5.04), 远低于上一轮的估值水平, 且波动不大;
2012-2013年，虽然万华股价因为销量的增加而缓慢
爬升,但估值已经反映了MDI价格下跌和供需格局恶
化的情况:
从中可以看出MDI价格对万华的估值影响较大, 但不
意味着股价下跌;完全依赖MDI价格正向操作可能错
过持续性上涨。
新产品投放和新基地投建是对股价无关痛痒, 但对
公司是重要的。
2009年, ADI、HDI一次投料试车成功;
2011年，万华收购匈牙利BC公司，打开欧洲市场、
打开国际市场;
• 2012年, SAP中式开车成功;
2013年, 拟投资华南基地、成都基地, 以及全球研
发中心。
华安研究• 拓展投资价值
● 2.2 万华化学股价复盘: 2013-2016Q1, 行业的熊市、市场的牛市
2013-2016Q1是第二轮周期的下跌阶段:
• 行业虽然是熊市,2015年万华单吨净利润一度只有
1700元/吨左右;但A股市场迎来了第二次大牛市。
这一阶段万华的股价受估值影响最为明显, 与市场
整体走势相关性高。
• 2014年,万华美国项目启动,40万吨MDI预计2022年
投产:
2014年烟台码头建成;
2015年8月，万华石化项目PO/AE一体化项目全线投
产,开启了聚氨酯+石化的发展道路。
华安研究• 拓展投资价值
● 2.2 万华化学股价复盘: 2016Q1-2018Q2, 拟建大乙烯项目, 带动市场情绪
2017年,万华拟建大乙烯项目,包括100万吨乙烯装
置、15万吨环氧乙烷装置等,总投资高达168亿元,
带动市场情绪;
2017年,一期珠海工业园投产。
华安研究• 拓展投资价值
● 2.2 万华化学股价复盘: 2018Q2-2019Q2, 并非一个完整周期, 市场和行业波动大
受到中美贸易摩擦影响，中国市场需求疲软，经销
商囤货意愿严重下降,导致MDI价格大幅回调;
由于是中国市场整体的变化，万华股价与估值水平
变化保持一致。
2018年，TDI、PC、PMMA等项目相继投产；
2018年,万华吸收合并控股股东,实现整体上市;
2018年，最高领导人莅临访问。
华安研究• 拓展投资价值
● 2.3 万华化学财务数据复盘
R0E
图表39 公司ROE走势
华安研究• 拓展投资价值
● 2.3 万华化学财务数据复盘
万华历史上ROIC基本维持在15%以上的较高水平,20年较低主要受疫情影响,上半年产品量价齐跌。
资本开支连续创新高,扩张趋势明显。
华安研究• 拓展投资价值
● 2.3 万华化学财务数据复盘
经营活动现金流
2004年下降
2006年下降
2008年增长
2010年下降
2016年增长
2017年下降
2018年增长
2019年增长
2020年下降
• 值得指出的是,公司的经营活动现金流变化出现
了上面几次与净利润变化不一致的情况;
这是因为万华的连续不断的资本开支导致的在行
业景气度变化时, 万华出现了逆周期的投资带来
的固定资本开支。
华安研究• 拓展投资价值
● 2.3 万华化学财务数据复盘
• 公司自上市以来,一直维持较高的股利支付率,回报股东。
• 公司始终保持着较高的股息支付率,彰显了深厚的财务背景和致力于成为全球化工龙头企业的企业目标。
我们认为因为公司核心人员是间接持有上市公司股权，不能在二级市场直接买卖，对员工的激励只能通过分红达成，公司未来还将
维持高分红。
华安研究• 拓展投资价值
● 2.4 万华化学股权结构复盘
• 1999年,股改+上市促使公司第一次腾飞。
• 1999年以前,公司仅是由山东省国资委控股的合成
图表44 万华化学上市前股权结构
革厂,在政府和公司的共同努力下,从日本引进了1
万吨MDI装置。随后经历了15年之久的艰苦钻研才在
1995年首次达产。
在此15年期间，公司齐心公关自主掌握了光气法MDI
核心技术,不仅形成自主知识产权,还在1万吨MDI
装置基础上开始连续扩产。
为了激发员工热情、准备上市融资,1998年2月20日,
公司进行股改, 正式改制为烟台万华聚氨酯股份有
限公司。
2001年1月5日公司在上交所挂牌，为公司融资投产
铺平道路,正式开启公司的第一次腾飞。
华安研究• 拓展投资价值
● 2.4 万华化学股权结构复盘
2006年，世界万华雏形初现。
图表45 2006年万华化学股权结构
2003 年 8 月公司在宁波大榭岛 16万公吨 MDI 项目已正
式开工, 2006 年初正式投产使用, 公司 MDI 年产能达到
26 万公吨, 国内市占率超过 40%, 成为亚洲最大、世界
第五的 MDI 供应商。万华化学正式开始国际舞台竞争;
• 公司上市以后连续扩产,产能逐渐赶上国际一线梯队,且
万华是国内唯一一家掌握MDI核心生产技术的企业, 因此
万华的竞争对手均来自海外的优秀企业; 在与海外顶级企
业长期竞合过程中, 打开了公司管理层视野开阔, 为万华
国际化布局打下了管理文化的基础:
公司提出国际化标准、国际竞争力和国际化运营的“31”
战略,将其目标市场由中国逐渐扩展至全球,积极参与全
球竞争。
国际化竞争的本质是人才的竞争: 2006 年 1 月 25 日烟
台万华宣布将成立一家新公司宁波万华,负责宁波 MDI
厂的产品销售。新公司的总发行股本在 6 亿人民币左右,
公司及其员工分别持股74.5%和 25.5%。这样, 通过在宁
波万华的持股，公司大部分员工可以分享到公司增长的利
华安研究• 拓展投资价值
● 2.4 万华化学股权结构复盘
2018年，产能走出国门，在境外舞台直接PK。
目前,公司的股权结构主要由国资、外资、员工组
成,最大股东为国丰投资,持股21.59%,实际控制
人为烟台国资委。
公司的其他股东中，持股10.52%的中诚投资和9.61%
的中凯信均为员工持股平台, 公司通过这种方式实
现了对高管、核心骨干和核心技术人员的激励，在
人才吸引力方便保持优势。
2019年2月,公司完成合并烟台万华化工有限公司,
吸收合并BC公司100%股权、BC辰丰100%股权、万华
宁波25.5%股权、万华氯碱热电8%股权注入上市公司,
实现整体上市。
2019年7月,万华化学境外全资子公司万华化学(匈
牙利)控股有限公司收购康乃尔和欧美能源所持有
的瑞典国际化工100%股权。
2020年3月,公司与福建石化共同投资设立万华福建,
万华福建以零价格受让康乃尔64%的股权。福建康乃
尔的第二大股东中韬投资也将作为员工持股平台,
继续对优秀员工实行股权激励,有利于公司的长远
发展。
华安研究• 拓展投资价值
● 2.4 万华化学股权结构复盘: 员工持股平台
两大员工持股平台合计持股
图表47 烟台中诚投资股东情况
6.32亿股,约占总股本的
20.13%
按照持股平台股东数量统计,
持股员工数量（人次）超过
这么高的持股员工数量比例
在上市公司中是比较少见的
图表48 烟台中诚对外投资情况
(华为持股员工数量也仅为
将极大激发员工的积极性,
在研发、生产、销售、管理
等各个环节发挥最大的创造
烟台中诚投资为公司的员工
持股平台之一,成立于1994
年,股东人数3343人。
华安研究• 拓展投资价值
● 2.4 万华化学股权结构复盘: 员工持股平台
两大员工持股平台合计持股
6.32亿股,约占总股本的
20.13%
按照持股平台股东数量统计,
持股员工数量（人次）超过
4600人,占总员工数量的31%。
这么高的持股员工数量比例
在上市公司中是比较少见的
(华为持股员工数量也仅为
54%)。较高的员工持股比例,
将极大激发员工的积极性,
在研发、生产、销售、管理
等各个环节发挥最大的创造
宁波中凯信为公司的员工持
股平台之一,成立于2005年,
股东人数1324人。
华安研究• 拓展投资价值
● 2.5 万华聚氨酯板块复盘
万华MDI业务的营收和净利润
2001-2007年(7年, 营收年均增速56.21%; 净利
润年均增速60.40%)
2007-2009年(3年, 营收年均降速13.59%, 净利
润年均降速17.91%)
2009-2011年(3年, 营收年均增速24.80%, 净利
润年均增速15.48%)
2011-2015年(5年, 营收年均降速17.18%, 净利
润年均降速9.25%)
2014-2015年(营收增长利润下降)
2015-2016年(营收下降利润增长)
2015-2017年(3年, 营收年均增速39.72%, 净利
润年均增速87.65%)
2017-2019年(3年, 营收年均降速8.30%, 净利润
年均降速10.78%)
华安研究• 拓展投资价值
● 2.5 万华聚氨酯板块复盘:万华自上市以来经历了三轮主要的产能周期
• 行业格局和公司产能变化决定了大的周期变化，我们测算了万华自上市以来的MDI业务单吨
净利润,并以此为依据划分了三轮大周期。第一轮周期:2002年-2009年,跨度8年,2002
年为最低点,随后上行5年,下行2年,单吨净利润中枢为3290元/吨;第二个周期:2009年
元/吨;第三个周期:正在进行,2016年Q1为最低点,已经上行2年,2019年为下行的第二
年,单吨净利润中枢为5216元/吨。
• 除了行业格局的变化和公司产能扩张所引发的大周期变化,每轮大周期中还存在着诸多因
素影响下的小周期变化，例如估值水平变化、并购重组、新产品投放、新市场开拓、原材
─MDI单吨净利润（元）
料价格变化等等。
华安研究• 拓展投资价值
● 2.5 万华聚氨酯板块复盘:公司产能扩张延迟周期拐点
在前两轮周期中万华中国区MDI净利润中枢阶
梯式上升, 这与其产能的逆周期扩张有关。每
次产能扩张都为下一轮周期打下了总量和市占
率的基础。
万华第一轮周期拐点出现在2007年,由于
2005-2007年,全球MDI新增产能204万吨,是
前三年新增产能的5倍, 陡然出现的新增供给
将MDI价格拉下神坛,进入长达两年的下跌周
期。但由于同一时期,万华扩能40万吨,占新
增产能近20%, MDI价格开始下跌后, 公司盈利
能力整体继续上涨，直到三个季度以后才开始
小幅回调。
第二轮周期2012-2015年全球MDI供给进一步恶
化,有效产能过剩超过30%。与此同时,万华
化学已完成第二轮扩产,万华宁波由60万吨增
加至120万吨,占到当年新增产能的73%。高强
度的扩能将万华的盈利拐点推迟了三个季度。
华安研究• 拓展投资价值
● 2.5 万华聚氨酯板块复盘: 2002-2007年, 主要的上涨驱动因素是MDI产品量价齐升
图表57 2002-2007年万华全球总产能情况
2002-2007年第一轮周期上涨阶段:
• 公司的驱动因素: 销量
• 这一轮上涨周期,万华的产能从2002年的8万吨增加
到2007年的33万吨,产能全球占有率从2.42%增加到
6.27%; 万华的年销量从9.87万吨提升至33.74万吨。
华安研究• 拓展投资价值
● 2.5 万华聚氨酯板块复盘: 2002-2007年, 主要的上涨驱动因素是MDI产品量价齐升
2002-2007年第一轮周期上涨阶段:
行业的驱动因素: 价格
2002年是本轮周期的低点，由于2000年万华的MDI技
术突破,到2002年两年时间产能翻了一倍多,国内
市场格局重构带来的短期影响导致MDI在2002年下跌
了22.67%;同时,成本端由于OPEC减产,油价上涨,
成本增加。
但是国内MDI刚刚打破技术垄断，仍处于严重的供不
应求格局, 国内需求增速和进口替代量足以消化万
华新增产能。
同时，国内供给的短缺也支撑了MDI价格上涨，形成
了量价齐升的局面, 这也是万华上市以来唯一一次
量价齐升的局面。
华安研究• 拓展投资价值
● 2.5 万华聚氨酯板块复盘: 2007-2009年,主流厂商加速扩能,供不应求局面逐渐缓解,MDI价格下跌
2007-2009年是第一轮周期的下跌阶段:
2005-2007年，全球MDI新增产能共计204万吨，是前
三年(即 2002-2004 年)新增产能的5倍;
2005-2008年，中国MDI新增产能共计95万吨，是前
三年新增产能的16倍,中国MDI行业进入第一个产能
爆发。
华安研究• 拓展投资价值
● 2.5 万华聚氨酯板块复盘: 2007-2009年,主流厂商加速扩能,供不应求局面逐渐缓解,MDI价格下跌
图表62 2007-2009年MDI中国供需情况
2007-2009年是第一轮周期的下跌阶段:
• 2012年以前,中国MDI行业格局始终处于货源紧缺的
市场格局,加上中国市场需求的快速崛起,全球MDI
巨头巴斯夫、拜耳科思创等,均把目光转移到中国,
纷纷扩能,致使中国MDI需求/供给进一步下降,供
给紧张局面得以缓解:
此外,由于MDI盈利能力较强的刺激,市场对万华、
巴斯夫、亨斯迈、拜尔科思创、陶氏、日本聚氨酯
后续继续扩能的预期较高, 期货情绪进一步压低了
MDI市场价格。
华安研究• 拓展投资价值
● 2.5 万华聚氨酯板块复盘: 2007-2009年, 股价拐点因油价和牛市因素相比行业拐点延后一年
2007年的全球油价和牛市影响将原本应该在当年到
来的股价拐点延后至2008年。
2007年油价暴涨导致MDI生产成本激增,进而推升
MDI价格上涨。但此时MDI行业供货紧缺状态已经开
始大幅改善，成本的增加掩盖了行业格局的变化。
当2008年下半年油价开始调整,退去的浪潮暴露了
MDI价格的虚高,开启了持续2年的大幅调整。
华安研究• 拓展投资价值
● 2.5 万华聚氨酯板块复盘: 2009-2015年，第二轮周期的供需格局相较第一轮周期开始恶化，成本优势开始显现
• 第一轮周期万华中国区MDI业务单吨净利润中枢为
3290元/吨。
第二轮周期万华中国区MDI 业务单吨净利润中枢为
2941元/吨。
第二轮周期相较第一轮周期的单吨盈利中枢下降,
因为第二轮周期中,万华的市占率从10%提升到了
25%, 挤占其他巨头市场份额的驱动力必然是降低价
格,单吨盈利能力下降。
华安研究• 拓展投资价值
● 2.5 万华聚氨酯板块复盘: 2009-2013年, 主要驱动因素只有销量的增长
2009-2013年是万华第二轮周期的上涨阶段
本轮周期中，万华的产能大幅提升，特别是宁波万
华贡献了全部产能的增量;
万华掌握MD1核心技术之后,在上一轮周期中实现充
沛现金流,有能力、有财力加速产能扩展;
本轮周期中，万华的全球市占率从10%提升至25%,
快速上升的市占率势必挤占其他巨头的市场份额。
虽然2012年以前,中国和全球的MDI行业仍处于供不
应求局面,但MDI价格涨幅有限;
本轮上涨中, 万华市占率之所以迅速提升, 主要因
为其远低于同行的成本优势, 这是万华第一次显现
其低成本带来的竞争力。
华安研究• 拓展投资价值
● 2.5 万华聚氨酯板块复盘: 2009-2013年, 万华低成本扩能推迟股价拐点
2012 年的第二轮扩产中，万华化学宁波由 60 万吨
增加至 120 万吨, 占到当年新增产能的 73%, 是第
二轮扩产浪潮的主要力量, 经历这轮扩产大潮之后,
万华化学在全球的市场份额迅速扩大;
• 正是因为这次产能极速提升,万华才能在2013年MDI
价格下跌中仍然保持增长的盈利能力:
• 2013年,从万华上市以来历时12年的供货紧张局面
被打破,这一年MDI价格掉头向下;
从供需格局上看，似乎供不应求的卖方市场已经结
束,应该迎来买方市场了。但因为MDI下游需求的持
续增长;应用场景的不断扩大;寡头垄断和技术垄
断坚不可摧，现在MDI主要供应商市场控价能力仍然
很强。
华安研究• 拓展投资价值
● 2.5 万华聚氨酯板块复盘: 2013-2016Q1, 行业的熊市、市场的牛市
2013-2016Q1是第二轮周期的下跌阶段:
上一轮周期的尾部,全球MDI有效产能过剩 34.3%,
到2013年MDI价格开始掉头向下,叠加14、15年油价
大幅下挫(成本因素),聚合MDI在2014年同比下滑
11.02%, 2015年紧接着又同比下滑 26.90%。
华安研究• 拓展投资价值
● 2.5 万华聚氨酯板块复盘: 2013-2016Q1, 万华扩能放缓, 中国MDI开工率下滑, 盈利能力下滑
全球MDI产能扩张放缓，万华也完成了市占率的快速爬
升期, 放缓了国内产能投放节奏;
2013-2015年,中国的供需平衡虽然进一步加紧,但不
敌油价下得带动的MDI成本下降,进而导致MDI价格重挫;
此外,中国MDI开工率下滑较快,折旧增加,单吨盈利
能力下滑。
华安研究• 拓展投资价值
● 2.5 万华聚氨酯板块复盘: 2016Q1-2018Q2, 需求向好决定了增长方向
2016-2018年，全球MDI需求量增速达到6.78%，三年
总共增加了130万吨新增需求。每年都足以消化一个
世界级的MDI工厂落成;
全球MD1行业的需求量的快速增加, 导致中国MD1产
量出口比例增加, 全球市场对中国的供应商影响越
发明显。
■■ MDI中国总需求量(万吨) === 增速(%)
华安研究• 拓展投资价值
● 2.5 万华聚氨酯板块复盘: 2016Q1-2018Q2, 价格是主要推手, 背后是频发的不可抗力带来的供给缺失
2015-2019年万华化学没有MDI新增产能，全部资本
开支投向石化、大乙烯和新材料项目:
2015-2019年，全球仅有中东的陶氏粗MDI产能，无
其他新增产能:
下游持续的需求增长,是MDI价格增长的基本盘;
频发的不可抗力是价格暴涨的主动因;
全球超过15年的MDI产能超过400万吨，占全球总产
能的47%, 这些产能面临更频繁的检修, 且更容易出
现事故。因此, 2016年以后全球MDI产能不可抗力频
华安研究• 拓展投资价值
● 2.5 万华聚氨酯板块复盘: 2016Q1-2018Q2, 价格是主要推手, 背后是频发的不可抗力带来的供给缺失
2015-2019年万华化学没有MDI新增产能，全部资本
开支投向石化、大乙烯和新材料项目:
2015-2019年,全球仅有中东的陶氏粗MDI产能,无
其他新增产能:
下游持续的需求增长，是MDI价格增长的基本盘;
频发的不可抗力是价格暴涨的主动因:
全球超过15年的MDI产能超过400万吨，占全球总产
能的47%, 这些产能面临更频繁的检修, 且更容易出
现事故。因此, 2016年以后全球MDI产能不可抗力频
华安研究• 拓展投资价值
● 2.5 万华聚氨酯板块复盘: 2016Q1-2018Q2, 价格是主要推手, 背后是频发的不可抗力带来的供给缺失
2015-2019年万华化学没有MDI新增产能,全部资本
开支投向石化、大乙烯和新材料项目:
2015-2019年，全球仅有中东的陶氏粗MDI产能，无
其他新增产能:
下游持续的需求增长，是MDI价格增长的基本盘;
频发的不可抗力是价格暴涨的主动因:
全球超过15年的MDI产能超过400万吨，占全球总产
能的47%, 这些产能面临更频繁的检修, 且更容易出
现事故。因此, 2016年以后全球MDI产能不可抗力频
华安研究• 拓展投资价值
● 2.5 万华聚氨酯板块复盘: 2016Q1-2018Q2, 价格是主要推手, 背后是频发的不可抗力带来的供给缺失
2015-2019年万华化学没有MDI新增产能，全部资本
开支投向石化、大乙烯和新材料项目:
图表78 不可抗因素汇总
2015-2019年，全球仅有中东的陶氏粗MDI产能，无
其他新增产能:
下游持续的需求增长，是MDI价格增长的基本盘;
频发的不可抗力是价格暴涨的主动因;
全球超过15年的MDI产能超过400万吨，占全球总产
能的47%, 这些产能面临更频繁的检修, 且更容易出
现事故。因此, 2016年以后全球MDI产能不可抗力频
华安研究• 拓展投资价值
● 2.5 万华聚氨酯板块复盘: 2021Q1, 美国极寒天气导致价格上涨是主要推手
图表79 美国极寒天气对MDI供应端的影响(截止21年2月24日)
• 寒潮导致美国68% MDI产能, 100%TDI产能供应受限
寒潮天气导致的美国MDI和TDI生产装置不可抗力停
车已经持续了1周。
天内重启, 然而要恢复至正常运行水平, 或将需要
更长的时间。
我们在此按照3周时长来测算由此导致的生产损失量,
MD1生产损失量约在4.8 - 6.4万吨(约为国内所有
MDI厂家5周的生产总量), TDI损失量约在1.5-
2.0万吨(约为国内所有TDI厂家2周的生产总量)。
• 在此次美国寒潮天气来临前,欧美地区部分MDI厂家
的生产装置开工状态就已持续几个月不稳定, 在接
下来的3-5月间,部分欧洲TDI/MDI厂家存装置检修
计划。可以预期到的是, 供应量紧张的局面从去年
第四季度将持续到今年的第二季度。
华安研究• 拓展投资价值
● 2.5 万华聚氨酯板块复盘:2021Q1，美国极寒天气导致价格上涨是主要推手
图表80 2021年前两季度MDI供应端的影响（截止21年2月24日）
美国极寒天气导致不可抗力，叠加海外产能进入检
修期, 21年全球MDI供给量将受到较大影响。
21年2月份以来，受美国极寒天气影响，巴斯夫盖斯
马基地、陶氏德克萨斯基地、均宣布不可抗力, 科
思创盖斯马基地也宣布低负荷运行, 受影响MDI产能
达到106万吨/年,占美国MDI总产能的68%。
此外,据百川盈孚,日本东曹40万吨/年MDI产能受
苯胺装置故障影响, 母液降负荷运行; 陶氏位于
Sadara的40万吨/年MDI产能也因故障停车检修, 具
体重启时间待定。检修计划方面, 重庆巴斯夫40万
吨/年的装置计划2月25日停车检修, 预计检修1个月;
欧洲亨斯迈位于荷兰罗镇堡47万吨/年的MDI装置计
划3月份开始检修,预计4月份完成检修。
21年前两季度,全球受不可抗力或定期检修影响不
能满开的MDI产能将达到273万吨/年, 占万华扩能前
的全球产能的31%,对MDI全球供给格局产生很大影
响。万华烟台此时新增50万吨/年的MDI产能较容易
被市场消化，同时也是一个抢占市场的良机。
华安研究• 拓展投资价值
● 2.5 万华聚氨酯板块复盘: 2021Q1, 美国极寒天气导致价格上涨是主要推手
• 寒潮导致美国68% MDI产能, 100%TDI产能供应受限
寒潮天气导致的美国MDI和TDI生产装置不可抗力停
车已经持续了1周。
天内重启, 然而要恢复至正常运行水平, 或将需要
更长的时间。
我们在此按照3周时长来测算由此导致的生产损失量,
MD1生产损失量约在4.8 - 6.4万吨(约为国内所有
MDI厂家5周的生产总量), TDI损失量约在1.5-
2.0万吨(约为国内所有TDI厂家2周的生产总量)。
• 在此次美国寒潮天气来临前,欧美地区部分MDI厂家
的生产装置开工状态就已持续几个月不稳定, 在接
下来的3-5月间,部分欧洲TDI/MDI厂家存装置检修
计划。可以预期到的是, 供应量紧张的局面从去年
第四季度将持续到今年的第二季度。
华安研究• 拓展投资价值
● 2.5 万华聚氨酯板块复盘: 2021Q1, 美国极寒天气导致价格上涨是主要推手
除MDI和TDI外,聚醚、环丙也受到美国极寒天
气的影响。
美国PO装置受影响率达到100%。
• 不可抗力和装置检修计划加剧价格飙升。
华安研究• 拓展投资价值
● 2.5 万华聚氨酯板块复盘:全球首套110万吨MDI单套装置产能投产
2021年2月25日,公司发布烟台工业园MDI装置扩能
图83 万华化学异氰酸酯一体化扩能技改项目建设内容
技改完成公告。万华化学烟台工业园MDI装置原有
产能60万吨/年,公司通过技术改造,于近日完成
了从60万吨/年至110万吨/年的技改扩能。该项目
于2019年6月获得项目备案证明,至2021年2月累计
投资2.84亿元人民币。
• 公司本次技改扩产的烟台MDI装置属于2018年环评
公示的异氰酸酯一体化扩能技改项目, 是最新一代
技术。相比竞争对手普遍单套装置产能仅为40万吨
/年左右,公司扩产后的装置是全球首套成功实现
单套装置产能达到110万吨/年的装置。
华安研究• 拓展投资价值
● 2.5 万华聚氨酯板块复盘:万华把握最佳时机扩产-价格端
预计此次扩能时机恰好,对MDI价格影响较小。我们假设万华扩能后产量弹性为20-40万吨/年,即市场月均新增产量为1.67-3.33万
吨。而海外因不可抗力影响产能为106万吨/年，月均缺口至少3.5万吨，万华就算新产能满开也无法满足供给缺口。我们预计寒潮
对MDI美国供给的影响持续1-3个月，受此不可抗力影响会带来约6.6万吨新增出口需求,未来10个月新增总需求约为19.9万吨,对应
开工率在万华化学的理论开工率范围，因此对价格影响不大。
价格方面:有望加速上行并保持高景气度。
华安研究• 拓展投资价值
● 2.5 万华聚氨酯板块复盘:万华把握最佳时机扩产-供给端
美国极寒天气导致不可抗力, 叠加海外产能进入检
图86 美国极寒天气对MDI供应端的影响
修期, 21年全球MDI供给量将受到较大影响。
未来2个月,全球受不可抗力或定期检修影响不能
满开的MDI产能将达到273万吨/年, 占万华扩能前
的全球产能的31%,对MDI全球供给格局产生很大影
响。万华烟台此时新增50万吨/年的MDI产能较容易
被市场消化,同时也是一个抢占市场的良机。
华安研究• 拓展投资价值
● 2.5 万华聚氨酯板块复盘:万华把握最佳时机扩产-需求端
• 海外需求回流,叠加新增下游需求, MD1需求量将
继续保持高增长。海外MDI下游冰箱冷柜产能预计
将维持较低的开工率,全球MDI供给错配或将持续,
海外需求将持续回流。
国内MDI下游应用领域继续拓宽, 下游新增的无醛
板和养殖业市场将为2021年贡献16万吨的新增需求,
预计到2025年新增75万吨的需求。
我们预计,公司此次新增的50万吨/年产能将在23
年前全部被新增需求消化,同时也是万华占领新增
需求市场的重要一步。
华安研究• 拓展投资价值
● 2.5 万华聚氨酯板块复盘:万华烟台超预期的低投资强度带来成本优势及净利扩大
烟台工业园MDI装置扩能技改项目MDI主体装置投资额仅为2.84亿元，包括配套项目的整体投资额也在35.62亿元以内。按两个投资额
计算,公司此次扩产的50万吨/年产能的万吨投资额仅为0.7亿元/万吨。
此次技改扩能投资强度进一步下降，带来更低成本。公司以极低的投资进行了MDI产能的扩建，缩短了投资回报的周期。根据环评报
告进行MDI成本测算,本次万华新增产能扩产有望降低烟台MDI装置的折旧费用和修理费用等。据我们华安化工测算,烟台MDI装置的
单吨完全成本有望下降495元/吨。烟台产能单吨成本的进一步下降继续稳固公司在MDI生产中的成本优势，提升安全盈利。
• 据我们华安化工测算，预计今年未来10个月可消化万华新增MDI约为19.94万吨，预计净利润增厚约15.9亿元。假设2022年扩建产能
开工率为88%, 预计净利润增厚有望达32亿元。
华安研究• 拓展投资价值
● 2.5 万华聚氨酯板块复盘:影响公司经营情况的核心驱动因素主要来自扩能和市占率的提升
万华三轮周期的上升阶段的主要公司推动因素分别是:
2002-2007:公司扩能,市占率逐渐从2%提升至9%,
下游市场可以消化万华的产能扩展,全国MDI行业供
给紧缺局面维持, 导致价格处于高位;
2009-2013:公司主要的增长动力仍是扩能,但这次
由于公司抢占其他巨头市场份额, MDI价格疲软, 公
司上涨势头也不如第一周期:
2016Q1-2018Q2: 这一轮全球巨头包括万华都不再扩
能,公司经营的核心驱动因素是价格。
华安研究• 拓展投资价值
● 2.5 万华聚氨酯板块复盘:影响公司经营情况的核心驱动因素主要来自扩能和市占率的提升
万华三轮周期的上升阶段的主要公司推动因素分别是:
图表91 万华全球总产能情况
2002-2007:公司扩能,市占率逐渐从2%提升至9%,
下游市场可以消化万华的产能扩展,全国MDI行业供
给紧缺局面维持, 导致价格处于高位;
2009-2013:公司主要的增长动力仍是扩能，但这次
由于公司抢占其他巨头市场份额, MDI价格疲软, 公
司上涨势头也不如第一周期:
2016Q1-2018Q2:这一轮全球巨头包括万华都不再扩
能,公司经营的核心驱动因素是价格。
华安研究• 拓展投资价值
● 2.5 万华聚氨酯板块复盘:影响公司经营情况的核心驱动因素主要来自扩能和市占率的提升
万华三轮周期的上升阶段的主要公司推动因素分别是:
2002-2007:公司扩能,市占率逐渐从2%提升至9%,
下游市场可以消化万华的产能扩展,全国MDI行业供
给紧缺局面维持, 导致价格处于高位;
2009-2013:公司主要的增长动力仍是扩能,但这次
由于公司抢占其他巨头市场份额，MDI价格疲软,公
司上涨势头也不如第一周期:
2016Q1-2018Q2: 这一轮全球巨头包括万华都不再扩
能,公司经营的核心驱动因素是价格。
华安研究• 拓展投资价值
● 2.5 万华聚氨酯板块复盘:行业景气度的核心驱动—
—供给是最主要的驱动因素，背后是人性对高利润的追求
我们发现,在2012年以前,MDI行业处于供货紧缺的
局面。MDI的盈利能力整体更高，不论是盈利中枢还
是底部盈利情况都好于第二轮周期;
另外, 2012年以后, MDI价格每次出现较大、较长时
间回撤都伴随着前几年的产能爆发。这种对高利润
追求的本性几遍在少有的寡头垄断MDI行业也存在;
当时2015年以后，全球MDI新增产能停歇，MDI价格
开启了最大一次上涨。在这次上涨的驱动下, 未来
也看到很多计划内的新增产能。
但我们还看到，万华收购了唯一的第三方MDI技术授
权公司, 这预示着这个行业至少不会有新进入者。
行业参与者都是寡头,没有打价格战的意愿,所以
行业整体盈利能力也不会回调到上一轮周期的底部
位置。
华安研究• 拓展投资价值
● 2.5 万华聚氨酯板块复盘: 行业景气度的核心驱动-
供给是最主要的驱动因素，背后是人性对高利润的追求
我们发现,在2012年以前,MDI行业处于供货紧缺的
局面。MDI的盈利能力整体更高,不论是盈利中枢还
是底部盈利情况都好于第二轮周期;
另外, 2012年以后, MDI价格每次出现较大、较长时
间回撤都伴随着前几年的产能爆发。这种对高利润
追求的本性几遍在少有的寡头垄断MDI行业也存在;
当时2015年以后,全球MDI新增产能停歇,MDI价格
开启了最大一次上涨。在这次上涨的驱动下, 未来
也看到很多计划内的新增产能。
图表96 MDI中国供需情况
但我们还看到，万华收购了唯一的第三方MDI技术授
权公司, 这预示着这个行业至少不会有新进入者。
行业参与者都是寡头,没有打价格战的意愿,所以
行业整体盈利能力也不会回调到上一轮周期的底部
位置。
华安研究• 拓展投资价值
● 2.5 万华聚氨酯板块复盘:未来3年行业的主要成长因素--
-供给的萎缩需要新增产能来弥补
过去18年，MDI行业每年都需要一个新的世界级工厂
诞生来维持下游需求对MDI的增量。但是我们看到,
现在国际贸易严峻形势下,不论是长期需求的萎缩,
还是短期经销商在期货市场上的看空, 都会影响MDI
行业的需求端。所以我们认为, 未来三年行业的主
要成长因素来自于供给上的变化, 可能需要新增产
能来弥补:
目前全球超过15年的老旧小MDI产能超过400万吨,
万吨进入15年大关的速度增长。老旧产能占比的增
加势必影响全球MDI开工率, 因为检修频次和时间的
增长。
华安研究• 拓展投资价值
● 2.5 万华聚氨酯板块复盘:未来3年行业的主要成长因素-
-供给的萎缩需要新增产能来弥补
从2012年以来 MDI行业每年都会建造一个世界级的
工厂,以满足下游的需求,每年会有30-40万吨的新
增需求出现。
我们认为短期的需求疲软只是经销商对不确定的贸
易环境担忧的表现。
长期来看, MDI行业下游需求结构分散, 运输半径很
大, 可以做国际贸易。而且下游新的需求场景在不
断被开发出来, 例如MDI替代含有甲醛的家装胶水,
可以降低室内甲醛含量, 与现阶段各大厂商的绿色
家装战略相匹配。预计这一场景对纯MDI的新增需求
约30万吨。
华安研究• 拓展投资价值
● 2.5 万华聚氨酯板块复盘:未来3年行业的主要风险——全球经济的下滑
MDI面临三方面主要的风险点:
图表100 新增产能和累计产能介绍
新进入者带来过剩的供给, 特别是中国新进入企业
对行业的冲击通常非常大。如果MDI发生技术扩散,
中国新进入者为了快速打开市场局面，往往在现金
成本线附近销售产品,会严重冲击MDI价格。
新产品的替代可能打破MD1下游需求格局。例如日本
冰箱产业开始使用价格昂贵，但产品更薄的VIP保温
层,替代MDI保温层。
下游需求如果出现雪崩，所有行业都无法幸免。
我们的看法:
新进入者因为万华收购了CTAB, 短期内不用担心;
MDI的替代产品目前价格昂贵, 仅在家电领域有日本
厂商在应用,扩大到房地产和汽车领域为时尚早;
全球经济的下滑是不可预测了，但MDI是地产全周期
产品、是汽车和家电周期产品,下游需求相对分散,
对需求周期的抗冲击能力强。
行业复盘: 唯有创新可远行
不同视角: 胜利离不开地利
公司复盘: 三次跃迁, 终成伟大
海外对比: 竞对的市值是起点
竞争壁垒:以前是成本,未来靠人才
盈利预测:预计2025年400亿净利润
成长路径: 让生活更美好
华安研究• 拓展投资价值
● 3.2 竞争壁垒:成本壁垒(以MDI为例)
• 万华化学的完全成本最低,美国海湾15万吨成本高达16870元/吨。
华安研究• 拓展投资价值
● 3.2 竞争壁垒:成本壁垒(以MDI为例)
• 万华化学的完全成本最低,美国海湾15万吨成本高达16870元/吨。
华安研究• 拓展投资价值
● 3.2 竞争壁垒:成本壁垒(以MDI为例)
配套装置和长流程大幅降低万华生产成本，配套装置贡献更
• 万华不仅赚取了主要反应芳香烃产业链中间体交易和物流费
用下降的利润, 更大程度赚取了配套工艺和单体大规模带来
的成本下降利润。
• 我们测算,相比美国海湾地区40万吨MD1生产装置,万华中国
主反应带来的成本优势为1000元/吨左右, 而配套工艺则带来
超过2300元/吨的成本优势。
■长流程 ■造气配套装置 ■甲醛配套装置 ■氯碱配套装置
华安研究• 拓展投资价值
● 3.2 竞争壁垒:成本壁垒(以MDI为例)
• 万华的产业链设计原则是尽量从行业产业链最上游开始生产，受益于自身技术和投资强度优势，获得大部分中间产品生产的利润。
• 现在万华以外大多数MDI生产企业采用的工艺主要分为两种:一种是外购纯苯与硝酸反应生产苯胺,再与外购的甲醛反应生成多胺,
最终得到MDI产品;而另一种是外购氯气和一氧化碳反应生成光气,用自产的多胺与光气再反应生成粗MDI后销售或进一步纯化处理。
• 相比之下, 万华的工艺流程复杂度更高, 产业链更长: 用烟煤和纯苯作为最初的原料替代了外购的甲醛和苯胺; 用煤(C1)和MDI副
产盐水代替了氯气和一氧化碳生产光气，降低了原料成本。万华是全球MDI领域产业链向上游延伸较深的，成为了MDI生产成最低的
企业。
华安研究• 拓展投资价值
● 3.2 竞争壁垒:成本壁垒(以MDI为例)
固定成本:
• 万华烟台和万华宁波后续计划分别扩能50和30万吨,投资分别为8亿
元和20亿元, 主要用于主设备建设, 因为公司的原有配套装置余量
• 投建后万华烟台和万华宁波成本还分别有538元/吨和76元/吨的下降
空间,进一步提升成本优势。
年以后的产能(483万吨),且老产能更加分散(14套产能),而新
产能仅有9套。
华安研究• 拓展投资价值
■ 3.2 竞争壁垒:成本壁垒(以MDI为例)
从投资比的角度看，国内现有MDI产能中万华的投资比最低。
究其原因，一方面因为万华设备采购费用低，国产化采购是万华运营的战略之一。例如万华与同在山东的鲁西化工有长期合作，采
购鲁西化工设备公司的罐体, 价格远低于进口设备。
万华在美国的40万吨新建MDI产能投资比为1.9,远高于国内的0.89;但是考虑到跨洋市场贸易的风险,投产美国对万华仍然意义重
华安研究• 拓展投资价值
● 3.2 竞争壁垒:成本壁垒(以MDI为例)
能源成本:
• 万华拥有自己的热电厂, 自产电、蒸汽、热力等能源,
降低外购工业电量的同时, 还确保能源供应稳定。
• 此外, 万华水循环利用效率较高, 蒸发比仅有1%。
因为万华工艺流程更长,对能源消耗高于其他产能,
但自建能源可以支撑后续更多产品拓展。
华安研究• 拓展投资价值
● 3.2 竞争壁垒:成本壁垒(以MDI为例)
• 万华的重大技改主要围绕配套装置, 其他产
图表107 万华历年MDI重大技改情况
能没有成本下降空间。
• 据我们统计,万华烟台和宁波两地新建产能
投产后, 共完成15次重大技改。
• 在原有生产成本优势前提下, 万华烟台和宁
波MD1生产成本下降均超过300元/吨。未来
万华烟台50万吨和万华宁波30万吨产能投产
后,成本还将进一步大幅下降。
华安研究• 拓展投资价值
● 3.3 竞争壁垒:研发实力
• 我们发现虽然化工产品种类众多,但底层的投资策略只有三类,即供需周期、资本周期、创新周期。
• 万华化学作为创新周期的代表公司,在研发实力方面处于遥遥领先的地位。
华安研究• 拓展投资价值
● 3.3 竞争壁垒:研发实力
中央研究院拥有五大核心研究中心,主要负责新产品的研究、开发以及现有产品的工艺优化,包括技术开发中心、先进表面材料研
究中心、高性能材料研究中心、宁波高性能材料研究院、工艺优化中心。
其余七大事业部负责应用方面的开发，贴合客户需求，包括聚氨酯事业部、石化公司、新材料事业部、新兴技术事业部、功能化学
品事业部、高性能聚合物事业部、先进材料事业部。
图表109 万华化学研发部门及结构
华安研究• 拓展投资价值
■ 3.3 竞争壁垒:研发实力
研发投入和人才素质是公司蓬勃发展的驱动力。
2013年以来,公司研发支出逐年增加,研发费用率一直保持在2%以上;研发人员数量也不断增加,占比从2015年的13.0%增加到2020
年的15.8%。员工中硕士及以上学历的人数占比稳步上升，从2011年的10%增加到2020年的14%,2017年后硕士以上人数同比增长基本
都超过了20%。
华安研究• 拓展投资价值
● 3.3 竞争壁垒:研发实力
万华始终把人才视为最重要的战略资源。
图表112 万华专利申请数量变化
• 公司将“六有人才”（有激情、有思想、有胸怀、有韧劲、
有担当、有业绩）作为人才培养的方向。
• 2020年6月,万华大学在磁山正式揭牌启用,不仅是传播文化、
分享实践、创新思想的学习平台, 也是人才评估和选拔的观察
平台,源源不断为公司培养和输送六有人才,为公司跨越式发
展提供不竭动力。现阶段，万华已经建立起了完善的流程化研
发框架和项目管理机制, 形成了从基础研究、工程化开发、工
艺流程优化到产品应用研发的创新型研发体系, 成功组建了
“国家聚氨酯工程技术研究中心”、“聚合物表面材料制备技
术国家工程实验室”、“国家认定企业技术中心”、“企业博
士后科研工作站”等行业创新平台,承担建设“国家技术标准
创新基地(化工新材料)”。
• 专利方面, 2020年公司新增申请专利273项(公布时间截止
2020年12月),累计发明专利数量达到1877项,技术开发与保
护并行。
华安研究• 拓展投资价值
● 3.4 竞争壁垒: 专利布局
华安研究• 拓展投资价值
● 3.4 竞争壁垒:专利布局
• 截止2020年,万华化学专利涉及基础技术(519项)、过程技术(530项)、应用技术(906项),实现专利技术布局一体化。
华安研究• 拓展投资价值
● 3.4 竞争壁垒:专利布局
聚氨酯板块:
• 公司原材料到中间产品、中间产品到基础产品、挤出产品到应用产品的全产业链均有丰富的专利布局,形成强大的技术和专利壁垒,
保障了公司的安全盈利。
华安研究• 拓展投资价值
● 3.4 竞争壁垒:专利布局
丙烯酸及PMMA产业链:
• 万华在该领域专利布局与产品投放并行，掌握了从原料到中间产品到基础产品再到应用产品的全产业链专利与技术，为一体化打下
基础。
华安研究• 拓展投资价值
● 3.4 竞争壁垒:专利布局
香精香料和维生素产业链:
• 万华在该领域实现专利的超前布局,提前占领技术高地,为将来产业链一体化程度的提高和产品附加值提高打下基础。
● 3.4 竞争壁垒:专利布局(高端聚烯烃产业链)
华安研究• 拓展投资价值
● 3.4 竞争壁垒:专利布局(可降解塑料产业链)
华安研究• 拓展投资价值
● 3.4 竞争壁垒:专利布局(尼龙产业链)
华安研究• 拓展投资价值
● 3.4 竞争壁垒:专利布局(香精香料产业链)
华安研究• 拓展投资价值
● 3.4 竞争壁垒:专利布局(电池材料产业链)
● 3.4 竞争壁垒:专利布局(生物化工产业链)
行业复盘: 唯有创新可远行
不同视角: 胜利离不开地利
公司复盘: 三次跃迁, 终成伟大
海外对比: 竞对的市值是起点
竞争壁垒:以前是成本,未来靠人才
盈利预测:预计2025年400亿净利润
成长路径: 让生活更美好——聚氨酯
华安研究• 拓展投资价值
● 4.1 聚氨酯板块:公司聚氨酯业务稳定
从2015年到2019年，公司聚氨酯板块逐年提高，2019年实现营收318.58亿元。2020年，聚氨酯板块实现营收344.17亿元，同比上升
8.03%; 销量为288.44万吨, 同比增加10.11%。
聚氨酯板块整体毛利较高,2017年受益于行业高景气度,毛利最高达到165.3亿元。2020年聚氨酯板块实现毛利润149.75亿元,毛利
同比上升13.70%。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.1 聚氨酯行业:制品品种众多,下游应用广泛
聚氨酯是一种新兴的有机高分子材料,被誉为“第五大塑料”,因其卓越的性能而被广泛应用于国民经济众多领域。
原料是整个聚氨酯产业链条中最关键的部分，聚氨酯的主要原料包括TDI、MDI、聚醚多元醇等;
产品应用领域涉及轻工、化工、电子、纺织、医疗、建筑、建材、汽车、国防、航天、航空等。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.1 聚氨酯行业:疫情影响,海外需求持续回流
• MDI全球市场: 2020H1, 受疫情影响全球MDI开工率及消费量均略有下滑, 预计未来消费量增速回归至5%的平均水平。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.1 聚氨酯行业:疫情影响,海外需求持续回流
• MDI全国市场:海外需求转移至国内,全面MDI表观消费量增速转正,预计需求回暖及新增应用场景下,未来消费量增速超过8%。
● 4.1 聚氨酯行业:疫情影响,海外需求持续回流
• TDI全球市场: 2020H1, 受疫情影响全球TDI开工率及消费量均略有下滑, 预计未来消费量增速回归至5%的平均水平。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.1 聚氨酯行业:疫情影响,海外需求持续回流
• TDI全国市场: 2021年,疫情影响消除,下游开工率提升,预计TDI表观消费量将维持10%左右增速;受益于出口增加,需求恢复,预
计国内TDI将维持高位。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.1 聚氨酯行业: 政策不断完善, 注重安全环保
国家已经意识到污染防治的重要性，一些产品或影响人类健康和环境。
行业政策逐渐清晰,产业分类更加细化;
出台具体政策,从源头治理挥发性有机物带来的威胁,打造绿色产业。
图表131 聚氨酯行业政策
华安研究• 拓展投资价值
● 4.1 聚氨酯行业:政策不断完善,注重安全环保
国家标准不断更新,与时俱进,更好的符合行业发展要求。标准具有权威性,在保障健康、安全、环保等方面,标准化具有底线作
用。聚氨酯行业标准从国家、行业等不同角度，在具体产品、质量测定、技术要求等方面作出了详细的规定，支撑行业长远发展。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.1 聚氨酯行业: 政策不断完善, 注重安全环保
国家标准不断更新，与时俱进，更好的符合行业发展要求。标准具有权威性，在保障健康、安全、环保等方面，标准化具有底线作
用。聚氨酯行业标准从国家、行业等不同角度，在具体产品、质量测定、技术要求等方面作出了详细的规定，能够支撑行业长远发
华安研究• 拓展投资价值
● 4.1 聚氨酯行业:结构调整加速,向技术创新和绿色生产发力
聚氨酯“十三五”产业发展规划从行业总体和各专业两方面给出发展方向。
• 聚氨酯行业应大力研发功能性、高性能、高附加值产品，发展环保型聚氨酯产品，并积极开发新产品和新应用领域。
各专业应在绿色生产的前提下，结合领域特点进一步创新发展。
行业复盘: 唯有创新可远行
不同视角: 胜利离不开地利
公司复盘: 三次跃迁, 终成伟大
海外对比: 竞对的市值是起点
竞争壁垒:以前是成本,未来靠人才
盈利预测:预计2025年400亿净利润
成长路径: 让生活更美好——聚氨酯 (MDI)
华安研究• 拓展投资价值
● 4.1.1 MDI: 光气法是主流方法
目前世界上工业化生产 MDI 的方法是以苯胺为原料，通过光气法还原成粗 MDI, 再进一步分离出纯 MDI 和聚合 MDI, 比例大约在
4:6 到 3:7 之间。
MDI 的生产方法分为光气法和非光气法, 其中液相直接光气法是工业化生产 MDI 的主流技术。不过光气毒性大、副产物氯化氢对设
备腐蚀严重,过程控制困难。因此,MDI生产具有很高的行业准入门槛,政府审批严格。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.1.1 MDI: 万华化学MDI产能位居全球行业第一
公司通过投产、技改、并购等方式，不断提高MDI产能。1995年万华烟台老厂MDI装置年产量达到1万吨，通过研发技改，在老厂搬迁
前达到20万吨。烟台老厂搬迁后,重新投产,产能达到60万吨。万华宁波也通过多次技改增加产能,一期从16万吨扩产至40万吨,
二期从30万吨扩产增加至80万吨，总产能达到120万吨。除了技改,公司通过收购匈牙利BC公司,增加了30万吨海外MDI产能,使得
目前总产能达到210万吨。未来会逐步将烟台扩产至110万吨,宁波150万吨,新建福建产能40万吨,市场份额不断扩大。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.1.1 MDI:万华化学MDI产能位居全球行业第一
2021年MDI全球产能936万吨，万华化学产能260万吨，全球行业市占
率27.8%,全球第一。
图138 MDI全球产能分布(按企业)
华安研究• 拓展投资价值
● 4.1.1 MDI:万华化学MDI规划产能大幅增加,市场地位不断稳固
MDI全球规划产能320万吨。
万华化学规划产能125万吨，占全球在建产能39.1%。
万华烟台MDI装置50万吨/年的技改项目已于2021年
投产。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.1.1 MDI: 万华把握最佳时机扩产-价格端
价格方面: 2021年预计继续保持高景气度。
图141 2020年以来纯MDI及价差
扣税): 聚合MDI-0.631*纯苯-1.69*原料煤-1.10*动力煤-0.39*原盐
聚合MDI价差(元/吨,
——聚合MDI市场价(元/吨,扣税)
华安研究• 拓展投资价值
● 4.1.1 MDI: 国内外产能产量平稳增长
MDI全球产能从2012年的586万吨增加到2020年的886万吨，全球产量达到670万吨。
MDI国内产能从2012年的184万吨增加到2020年的346万吨,2019年国内产量达到286万吨。
2019年MDI全球开工率与国内开工率同为85%; 2020年全球开工率达79%, 国内达65%, 主要是受到疫情的影响。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.1.1 MDI: 国内外消费需求保持活跃
MDI全球消费量从2010年的443万吨增加到2019年的753万吨，2019年同比增速为6.8%；2020年全球消费量为697万吨，下降主要因为
疫情持续影响。
MDI国内消费量从2010年的130万吨增加到2020年的214万吨,2020年同比增速为3.8%,主要因为海外需求回流到国内。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.1.1 聚合MDI:国内生产能力显著提升，从进口国成为出口国
我国从聚合MDI净进口国成为净出口国，主要因为国内产能的扩张。
2007年，聚合MDI进口量为32.89万吨，出口量为5.21万吨，净出口量为-27.68万吨；2020年，聚合MDI进口量为36.85万吨，出口量
为61.34万吨,净出口量为24.49万吨。
聚合MD1用途广泛，其中冰箱冰柜行业需求最大，占下游行业总需求的44%。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.1.1 聚合MDI:海外供给减少,进入高景气阶段
2020年下半年以来，海外疫情影响加重，下游需求回归国内，导致聚合MDI价格进入新一轮的景气周期，2021年1月均价接近2万元/
吨,随着海外产能检修和不可抗力持续,聚合MDI价格将继续维持高景气。从聚合MDI出口均价的上涨也反映海外供给减少的趋势。
虽然聚合MDI价格上涨，但主要原材料价格变化不大，导致产品价差不断扩大，有助于公司产品的盈利能力不断提高。
图150 聚合MDI进出口均价
华安研究• 拓展投资价值
4.1.1 纯MDI:下游需求广泛，下游化纤高景气助长纯MDI需求
纯MDI下游行业众多，其中合成革占30%，鞋底原料占19%，TPU占18%，氨纶占16%，其他用途占17%。
受益于海外需求回流，国内化纤当月产量保持高速增长，纯MDI需求量继续提高。2020年12月当月产量达603.8万吨，当月同比12.2%。
图151 纯MDI下游行业需求
华安研究• 拓展投资价值
● 4.1.1 纯MDI:市场价格降低,价差逐渐缩小,进出口均价回升
2020年下半年以来，海外疫情影响加重，下游需求回归国内，导致纯MDI价格进入新一轮的景气周期，2021年传统淡季的1月份均价。
也接近2.3万元/吨,随着海外下游需求减弱持续,纯MDI价格将继续维持高景气。从纯MDI出口均价半年翻倍的上涨也反映海外供给
减少的趋势。
图153 纯MDI价格与价差
行业复盘: 唯有创新可远行
不同视角: 胜利离不开地利
公司复盘: 三次跃迁, 终成伟大
海外对比: 竞对的市值是起点
竞争壁垒:以前是成本,未来靠人才
盈利预测:预计2025年400亿净利润
成长路径: 让生活更美好——聚氨酯(TDI)
华安研究• 拓展投资价值
● 4.1.2 TDI: 原料以甲苯为主
• 从成本端来看,TDI的主要原材料包括甲苯、硝酸、一氧化碳、氢气、液氯、邻二甲苯等,其中甲苯(38%)、硝酸(13%)和一氧化
碳(18%)占比最高。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.1.2 TDI:开工率高企,国内外产能产量逐年提高
国外产能扩张速度放缓, 开工率维持在较高水平。
2020年，TDI全球产能为334.5万吨，产量271万吨；2023年全球产能预计388万吨。
2020年, TDI国内产能为122万吨,产量101万吨;2023年国内产能预计169.5万吨。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.1.2 TDI:中国产能占比最大,科思创产能位居行业第一
2020年地区TDI产能分布中，中国产能占38%、德国为20%、美国为12%、韩国为12%。
2020年TDI全球产能322.3万吨，万华化学产能55万吨，市占率17.1%，全球第三。
TDI全球在建产能68.5万吨，万华化学在建权益产能15万吨，占全球在建产能22%。
图159 2020年TDI产能分布（按地区）
华安研究• 拓展投资价值
● 4.1.2 TDI: 万华化学产能扩张, 市场份额得到提升
华安研究• 拓展投资价值
● 4.1.2 TDI: 国内消费量增速预计高于全球水平
受疫情需求回流影响，国内TDI消费量增速预计将维持在较高水平。
2020年，TDI全球消费量为269万吨，2023年预计达到315万吨，同比增速保持在5%左右。
2020年，TDI国内消费量为80万吨，2023年预计达到109万吨，增速保持在10%的较高水平。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.1.2 TDI: 出口能力大幅提高,海绵及其制品行业需求最大
受海外疫情和需求回流的影响,2020年TDI净出口量大增,预计未来几年将逐渐恢复正常水平。
2020年, TDI进口量为4万吨,出口量为26万吨,净出口量为22万吨。
TDI下游行业需求中，海绵及其制品占比最大为73%，其次是涂料与密封剂，分别占17%与5%。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.1.2 TDI:价格重新回到国内厂商成本线之上,海外需求回流将持续
2020年下半年以来，海外疫情影响加重，下游需求回归国内，导致TDI价格有所回升，回升至国内主要厂商成本线之上。随着海外下
游需求减弱持续、不可抗力影响和即进入密集检修期, TDI价格将继续维持高景气。从纯MDI出口均价半年翻倍的上涨也反映海外供
给减少的趋势。
行业复盘: 唯有创新可远行
不同视角: 胜利离不开地利
公司复盘: 三次跃迁, 终成伟大
海外对比: 竞对的市值是起点
竞争壁垒:以前是成本,未来靠人才
盈利预测:预计2025年400亿净利润
成长路径:让生活更美好——聚氨酯(聚醚)
华安研究• 拓展投资价值
● 4.1.3 聚醚:广泛用于家具汽车等领域
环氧丙烷是聚醚多元醇生产中最主要的原料，而因产品性能及应用方向不同，聚醚多元醇分为五个通用的大类别。
其中软、硬泡单体聚醚占比市场份额最大。下游多为贴近民生的终端制品，消费最大领域为海绵、汽车、冰箱等。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.1.3 聚醚: 国内产能快速扩张, 下游以软体家具为主
聚醚国内产能快速扩张。
2012年，聚醚国内产能为299万吨，产量为191万吨；2020年，聚醚国内产能为605万吨，产量为282万吨，开工率为47%。
聚醚下游以软体家具为主,占比达到49%。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.1.3 聚醚:聚醚多元醇是软泡、硬泡的原料，万华布局加速
2019年国内聚醚多元醇产能534万吨，万华化学聚醚多元醇产能50万吨，万华化学占比9. 36%。
预计2023年国内聚醚多元醇产能将达到657万吨，万华化学聚醚多元醇产能103万吨，万华化学占比15.68%。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.1.3 聚醚（软泡）:万华化学保持行业领先地位
• 2020年, 国内软泡聚醚产能达到296.5万吨/年。
· 软泡聚醚行业产能分布为万华化学(12.80%)、中海壳牌(10.80%)、山东东大(8.40%)、德信联邦(7.80%)、无棣鑫岳
(6.70%)、佳化化学(6.10%)、其他(41.10%)。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.1.3 聚醚（软泡）: 出口为主, 软泡占比提高
我国逐渐成为软泡聚醚净出口国。
• 2016年, 软泡聚醚净出口量为4.6万吨; 2020年, 软泡聚醚净出口量为21.9万吨。
聚醚产品结构中, 软泡聚醚占比最大, 且逐年提高, 硬泡聚醚占比第二, 2018年二者占比分别为61%与26%。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.1.3 聚醚（软泡）:下游软体家具行业需求高增速
软泡聚醚下游应用广泛，其中软体家具占比最大为40%， CASE及防水铺装为25%，软泡及其他为12%，汽车为10%，体育休闲为6%，鞋
材为4%, 服装为3%。
软体家具行业2011年产值为142亿美元，2018年达到269美元的市场规模。
华安研究• 拓展投资价值
4.1.3 聚醚（软泡）:价格随环氧丙烷价格上涨，创历史新高
软泡聚醚价格与环氧丙烷价格同步变化, 可将原材料价格转移到下游产品中。
2020年4月以来, 软泡聚醚市场价由7718元/吨上升至最高2万元/吨的水平, 价差也不断扩大, 盈利能力出色, 主要是受到环氧丙烷
短缺的影响。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.1.3 聚醚（硬泡）:行业产能分布均匀,万华化学规模居中上游水平
• 2020年, 国内硬泡聚醚产能合计145万吨/年。
聚醚行业产能分布为河北亚东（13.80%）、宁武化工（13.80%）、宁波荣威聚氨酯（9.70%）、万华化学（8.30%）、吉林神华
(6.90%)、常熟一统(5.50%)、其他(31.70%)。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.1.3 聚醚（硬泡）:海外订单回流，下游冰箱冰柜行业需求回暖
硬泡聚醚下游应用广泛，其中冰箱占比最大为52%，汽车为12%，外墙保温为11%，胶粘剂为8%，家具为6%，其他行业占10%。
2020年，国内冰箱产量为8260万台，销售7648万台，产量在疫情影响下依然实现正增长，主要因为海外需求回流。
行业复盘: 唯有创新可远行
不同视角: 胜利离不开地利
公司复盘: 三次跃迁, 终成伟大
海外对比: 竞对的市值是起点
竞争壁垒:以前是成本,未来靠人才
盈利预测:预计2025年400亿净利润
成长路径:让生活更美好——聚氨酯(建筑)
华安研究• 拓展投资价值
● 4.1.4 建筑行业:美国房地产再度进入上行周期，建筑保温材料需求再起
据美国商务部数据，新房销售量于2020年7月达到高峰，同比增速为48.1%，此后增速虽有所下滑，但是截至2020年12月同比增速依
然为15.18%;根据全美地产经纪商协会数据,二手房销售量于2020年10月达到峰值,同比增速为26.8%。截至12月增速依然稳定在
22%左右。美国房地产进入上行周期,建筑保温材料需求有望兴起。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.1.4 建筑行业:国内房地产周期上行,建筑保温材料需求再起
根据国家统计局数据,2020年我国商品房销售面积同比增长2.64%,商品房销售额同比增长8.69%;2019年我国房屋累计新开工面积
同比增长8.5%。国内房地产周期为上行阶段,建筑保温材上游的MDI需求有望继续走强。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.1.4 建筑行业:建筑保温材料与冰箱冰柜推动MDI需求
• 全球市场中,建筑保温材料和冰箱冷藏领域的需求占全球MDI需求总量的62%。
2019年我国MDI下游需求量最大的行业是白色家电，以冰箱冷柜为主，占比高达24%。
图表189 全球MDI下游需求结构
华安研究• 拓展投资价值
● 4.1.4 建筑行业:建筑保温材料与冰箱冰柜推动MDI需求
全球市场中，建筑保温材料和冰箱冷藏领域的需求占全球MDI需求总量的62%。
2019年我国MDI下游需求量最大的行业是白色家电，以冰箱冷柜为主，占比高达24%;其次建筑管道保温材料占我国聚合MDI下游需求
27%。因此, 我们认为来自建筑保温材料和白色家电这两方面的下游需求增长将对MDI整体销量产生可观的积极作用。
图表191 国内聚合MDI下游需求占比
华安研究• 拓展投资价值
● 4.1.4 建筑行业: 政策推动建筑节能保温市场
建筑外墙保温市场为国内聚合MD1将来最大潜力部分。国家一系列标准与法规致力于提高节能目标有助于聚合MD1在建筑外墙保温领
域推广。据测算, 使用以 MDI为原料生产的聚氨酯外墙围护层, 可使房屋减少65%的能耗。
行业复盘: 唯有创新可远行
不同视角: 胜利离不开地利
公司复盘: 三次跃迁, 终成伟大
海外对比: 竞对的市值是起点
竞争壁垒:以前是成本,未来靠人才
盈利预测:预计2025年400亿净利润
成长路径:让生活更美好——聚氨酯(冷链)
华安研究• 拓展投资价值
● 4.1.5 冷链行业: MDI下游冰箱冷柜具备较强增长潜力
中国是冰箱冷柜制造大国， 2020年国内家用电冰箱产量增速14.05%, 冰柜产量增速达36.7%, 目前已成为MDI消费的主力地区。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.1.5 冷链行业:海外需求回流国内,冰箱冰柜20、21年将持续高增长
• 冷链:海外需求回流国内,冰箱冰柜20、21年将持续高增长,国内MDI受益。
假设冰箱冰柜MD1单耗为4千克/台，新增需求均源于海外，疫情22年疫情好转后需求增速放缓。
预计未来3年冷链MDI消费量增速将维持在5%以上。
行业复盘: 唯有创新可远行
不同视角: 胜利离不开地利
公司复盘: 三次跃迁, 终成伟大
海外对比: 竞对的市值是起点
竞争壁垒:以前是成本,未来靠人才
盈利预测:预计2025年400亿净利润
成长路径: 让生活更美好——聚氨酯(新需求)
华安研究• 拓展投资价值
● 4.1.6 MDI下游新增市场:环保健康需求推动无醛板快速普及
无醛板:环保健康需求推动无醛板快速普及。
2020年国内无醛板MDI消耗量为7万吨左右，按照国内人造板产量3亿立方米、无醛板每年新增替代3%、胶合板MDI使用量每立方10kg
计算，每年新增MDI消耗量将达到9万吨。
根据林业局希望未来5-10年超过30%的人造板使用无醛工艺，保守估计到2030年，无醛板将为MDI提供约97.5万吨的市场空间。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.1.6 MDI下游新增市场: 猪养殖业行业集中度提升将增加猪舍养殖面积
猪养殖业:行业集中度提升将增加猪舍养殖面积。
据主要生猪养殖业公司资本开支及环评报告中单位生猪出栏量对应猪舍面积测算，假设猪舍建设期为一年。
大规模猪舍建设将为 2021 年的 MDI 市场带来 7 万吨的新增需求, 预计到 2025 年累计新增需求将达到 23 万吨。
行业复盘: 唯有创新可远行
不同视角: 胜利离不开地利
公司复盘: 三次跃迁, 终成伟大
海外对比: 竞对的市值是起点
竞争壁垒:以前是成本,未来靠人才
盈利预测:预计2025年400亿净利润
成长路径: 让生活更美好——石化
华安研究• 拓展投资价值
● 4.2 石化板块:基石筑牢方能行稳致远
图表199 万华石化板块发展历程
• 2013年,烟台万华聚氨酯股份有限公司更名为万华化
石化布局起步
学集团股份有限公司,同年石化布局起步。
万华化学（烟
• 2015年,万华化学(烟台)石化有限公司成立,同年
台) 石化有限
烟台基地八角工业园区一期PO/AE 一体化项目建成投
公司注册成立
产,完成C3、C4产业链布局。
2020年11月9日 23 时 50 分 , 公司 100 万吨乙烯
PO/AE 一体化
装置成功产出合格乙 烯产品,标志着公司聚氨酯产
项目建成投产
业链一体化-乙烯项目一期全部一次开车成功,延伸
聚氨酯产业链一体
至C2产业链。
化-乙烯项目一期
• 2020年11 月 9 日,公司发布聚氨酯产业链一体化
乙烯二期项目环境影响报告书征求意见稿 。二期项
目将使石化板块步入新台阶。
万华化学聚氨酯产业
链一体化 乙烯二期项
目环境影响报告书征
求意见稿公示
华安研究• 拓展投资价值
● 4.2 石化板块:业务贡献显著增加,盘活公司整个产业链
• 从2015年万华石化公司成立到2019年，万华石化板块贡献收入从9%增至30%。
• 2015年公司营业收入194.9亿元, 2019年公司营业收入680.5亿元。石化板块不仅仅在收入方面相当于“再造了一个万华”,还盘活
了整个产业链,带动公司整体腾飞。
图表200 2015年万华业务收入占比变化
图表201 2019年万华业务收入占比变化
华安研究• 拓展投资价值
● 4.2 石化板块:业务贡献显著增加,盘活公司整个产业链
• 万华石化板块营收不断提高,2020年达到230.85亿元,主要因为乙烯一期项目投产。
• 2020年, 石化板块实现毛利润9.82亿元, 毛利同比下降56.19%。与去年同期相比, 主要为报告期内石化产品价格同比下降所致。
全年公司石化板块销量为628.30万吨,同比下降4.72%。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.2 石化板块: 乙烯一期、二期侧重不同
图表204 万华乙烯一期和二期情况对比
乙烯一期: 夯实基础
• 2020年,100万吨/年乙烯一期建成投产。
乙烯二期:走向高端
• 2020年11月, 乙烯二期项目环评公示;
• 未来,一体化优势更加凸显,产品附加值进一步提
华安研究• 拓展投资价值
● 4.2 石化板块:乙烯一期衔接聚氨酯和新材料产业链,使一体化产业链进一步完善
一期项目提供聚醚多元醇（聚氨酯原料之一）的生
产原料环氧乙烷和环氧丙烷, 并消除了外购环氧乙
图表205 万华乙烯一期建成后石化产业链
烷的运输风险。
一期项目PVC装置可以消耗 MDI项目的副产品 HCI,
降低MDI开工率受限影响,推动产业平衡发展。
一期产品丁二烯是尼龙12的原料。乙烯和α烯烃
(乙烯项目下游) 是高端聚烯烃 POE的原料。
一期项目的投产提高了公司整体产业链一体化水平
和原料自给率,不仅减少中间产品价格波动带来的
影响,还提高了公司产品附加值,充分发挥规模效
应,成为实现公司盈利的新引擎。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.2 石化板块: 乙烯二期逐浪高端聚烯烃蓝海
二期项目进军高端聚烯烃市场, 拟建聚乙烯弹
图表206 高端聚烯烃市场空间预测,以及万华化学市占率和盈利空
性体 (POE),将为公司带来更多盈利点
二期项目采用部分石脑油原料,分散原料价格
二期项目增加芳烃产品,进一步提高聚氨酯产
业链原料自供水平
烃领域的布局以公司公告和环评报告为准。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.2 石化板块:主要石化产品自给率将不断提高，考验企业成本控制能力
炼油行业产能过剩压力向下游石化产品市场传导，
图表207 2020年及2025年万华主要石化产品供需平衡
未来石化产品市场不存在“真空地带”,利润
更多地来自成本控制好、能耗低、工艺技术先进、
综合配套完善等多方面综合竞争优势。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.2 石化板块:行业政策概览
图表208 2015-2019年山东地区炼化产业政策
《产业结构调整指导目录》（2019年本）;
2015年5月，发改委发布《石化产业规划布局方案》;
《关于促进石化产业绿色发展的指导意见》;
鼓励外商投资产业目录(2020年版)(征求意见稿)》
《山东地方炼化产业转型升级实施方案》:
2020年9月22日，习近平总书记在75届联合国大会上庄
严宣告: “2030年前中国要碳达峰, 2060年实现碳中
和”,业内称之为“30/60”的气候目标。
行业复盘: 唯有创新可远行
不同视角: 胜利离不开地利
公司复盘: 三次跃迁, 终成伟大
海外对比: 竞对的市值是起点
竞争壁垒:以前是成本,未来靠人才
盈利预测:预计2025年400亿净利润
成长路径:让生活更美好——石化（聚乙烯）
华安研究• 拓展投资价值
● 4.2.1 聚乙烯 (PE):目前产能集中,未来呈现多元化竞争格局
• 2020年, 国内PE产能达2384万吨/年。
图表209 2020年国内聚乙烯产能前十企业
• 中国石油和中国石化由于在国内最早引进技术,在
聚乙烯行业占据主导地位,总产能占比超过50%。
• 前十名聚乙烯产能占全国约40%。
西北煤化工企业通过煤制烯烃MTO为聚乙烯等提供
原料,产能增加迅速。
随着民营大炼化、万华等乙烯产能相继投产，聚乙
烯竞争格局会逐渐多元化。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.2.1 聚乙烯 (PE):自给率持续提升,但结构性矛盾依然存在
产能:
• 2020年: 国内PE产能2384万吨/年, 消费达3899万吨/年。
图表210 国内聚乙烯产能、表观消费量及进口量情况
• 十四五期间: 国内大炼化建设规模不减, 下游仍以PE为
主要配套建设方案,预计产能将达到4000万吨/年左右。
消费:
• 十四五期间,老旧小区改造等消费亮点和新消费场景将
带动PE消费至5000万吨/年。
供需:
• 十四五期间, PE自给率从53%提升至70%, 但仍将需进口
1600万吨/年(原因: 高端/低价)。
发展:
• 为应对产品结构性矛盾、提升竞争力,各类专用料会增
多,如汽车、建筑等领域使用的高端聚烯烃材料和高性
能工程塑料是重点发展方向。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.2.1 高密度聚乙烯 (HDPE):产品类别和应用多
高密度聚乙烯 (HDPE):
• 具有很高的机械强度、良好的着色性、可印刷性、密封性;
图表211 国内HDPE消费结构
• 多用于生产中空制品、注塑制品、薄膜及管材管件。
中空: 用于民用包装(如牛奶、日用化妆品、农药等)和工业
包装(集装桶等);
• 管材:用于给排水管道、燃气、地热等,在给水管道逐步替代
PVC, 燃气管多用进口HDPE原料替代金属管, 地热领域对交联聚
乙烯管 (PEX) 形成替代;
• 注塑:用于啤酒箱、食品箱、玩具、塑料花等。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.2.1 低密度聚乙烯（LDPE）:主要用于包装膜和农膜
低密度聚乙烯 (LDPE):
• 又称高压聚乙烯,是聚乙烯树脂中最轻的品种。
图表212 国内LDPE消费结构
应用:
• 包装膜: 最大应用领域, 主要用于食品、日用品等, 包括
普通包装袋、重包装膜、冰箱/果蔬保鲜膜;
• 农膜:分为棚膜(大棚、小拱棚)、地膜和养殖膜;
• 涂覆料:主要用于纸、纸板、BOPP等基材挤出涂覆,比如
一次性纸杯、方便面纸碗等:
• 注塑/发泡:一是加工成型薄壁容器盖,如咖啡、茶叶、
奶粉等容器盖; 二是竣工、民爆等领域导爆管配件。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.2.1 线性低密度聚乙烯(LLOPE):品种较少,多应用在薄膜
线型低密度聚乙烯 (LLOPE):
图表213 国内LLDPE消费结构
• 具有较高的抗张强度、较好的抗穿刺和抗撕裂性能;
目前国内最大消费领域是薄膜,占LLDPE总消费的80%,
其中农用膜约占24%:
LLDPE消费具有明显的地域性,主要集中“环渤海湾
消费区”“长三角消费区”和“珠三角消费区”。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.2.1 高密度聚乙烯（HDPE）、低密度聚乙烯（LDPE）、线性低密度聚乙烯（LLOPE）均存在供需缺口
高密度聚乙烯 (HDPE):
• 受过去十年基建拉动, HDPE需求高速增长, 2019年
供需缺口达783万吨/年。十四五期间多套一体化及
轻烃项目投产,新增产能预计800万吨/年以上,需
求增速放缓, 供需缺口有望收窄。
• 2019年, LDPE供需缺口在330万吨/年左右。十四五
期间,预计新增产能225万吨/年,但供需缺口仍会
在300万吨/年以上。
2019年LLDPE供需缺口在520万吨/年左右，十四五
期间预计新增900多万吨/年产能,供需缺口大幅收
华安研究• 拓展投资价值
● 4.2.1 高密度聚乙烯（HDPE）、低密度聚乙烯（LDPE）、线性低密度聚乙烯（LLOPE）均存在供需缺口
近年PE新增大量产能，同时由于结构性问题进
口PE依存度居高不下, 既然高端牌号, 也不乏
低成本的普通牌号，国外低价货源对国内PE价
格有明显冲击, 导致PE价格的走低。
2020年PE价格第一季度受疫情及原油价格暴跌
影响, 价格承压下行, 二季度后由于市场震荡
拉升。
• 2020年整体价格虽然一度相比往年下跌明显,
但由于后期上涨修复了很大跌势。
行业复盘: 唯有创新可远行
不同视角: 胜利离不开地利
公司复盘: 三次跃迁, 终成伟大
海外对比: 竞对的市值是起点
竞争壁垒:以前是成本,未来靠人才
盈利预测:预计2025年400亿净利润
成长路径:让生活更美好——石化（聚丙烯）
华安研究• 拓展投资价值
● 4.2.2 聚丙烯 (PP):原料多元化,产能相对PE较分散
• 从原料看,煤、丙烷、油头呈现多元化。
• 从产能量级看,中国石化、中国石油是巨头,在世界范围内也是产能第一、第三(利安德巴塞尔排第二)。
• 从产能格局看,随着民营企业炼化一体化项目的投产,中国石化、中国石油的市场份额将被挤占。
• 未来几年,尽管产能增加,但在来料加工领域,国产料仍然难以替代进口料。
图表216 国内聚丙烯产能分布
华安研究• 拓展投资价值
● 4.2.2 聚丙烯 (PP):供需紧平衡, 未来出现结构性不平衡
产能:
• 2020年: 国内PP产能为3278万吨/年, 需求高速增长,
达到3198万吨/年。
十四五期间，随着大炼化、煤化工项目投产，产能将
达4700万吨/年。
消费:
• 绿色发展战略制约PP消费增速,消费将放缓到4600万
吨/年。
供需:
• PP产能增长叠加消费放缓,出现产能过剩。
高质量发展需要更多高端PP，这部分需求仍依赖进口。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.2.2 聚丙烯（PP）:供需紧平衡，未来出现结构性不平衡
未来数年PP新增产能陆续进入投产热潮，且新
增产能所处地区与消费热点区域有重合,缓解
了PP产销不匹配的问题。
PP与PE价格关联度较高，近年PP与PE价格发生
明显翻转，PP低价优势不再，也导致了PP价格
的进一步走低。
2018年10月份PP价格冲上10000元/吨，随后回
2020年PP全年均价在8500元/吨左右。
• 2020年PP价格呈现了先抑后扬走势,一季度跌
至近三年的低点,但二季度开始逆转,到11月
份突破年内新高,12月份由于需求转弱价格由
涨转跌。由于后期的反弹修复,全年价格下跌,
全年价格仅比2019年下跌了10%左右。
行业复盘: 唯有创新可远行
不同视角: 胜利离不开地利
公司复盘: 三次跃迁, 终成伟大
海外对比: 竞对的市值是起点
竞争壁垒:以前是成本,未来靠人才
盈利预测:预计2025年400亿净利润
成长路径:让生活更美好——石化(聚氯乙烯)
华安研究• 拓展投资价值
◆ 4.2.3 聚氯乙烯 (PVC):多用于型材、管材
PVC:
图表219 国内PVC消费结构
• 对光和热的稳定性较差,受热分解放出氯化氢气体;阳光
中紫外线会使PVC发生光氧化分解，所以PVC用久了会变黄、
变脆。
• 根据PVC中增塑剂含量不同,比重相差较大,有硬质PVC
(增塑剂含量小于10%)、软质PVC(增塑剂含量30%-70%)、
PVC塑料(增塑剂含量在80%以上)。
PVC本身无毒，但生产过程中往往添加增塑剂和防老剂，因
此燃烧过程会释放出二噁英（致癌物）。
• 不能使用PVC塑料盛放食品。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.2.3 聚氯乙烯 (PVC):产能过剩压力凸显
产能:
• 2020年, PVC产能2696万吨/年, 受PVC防护及医
图表220 国内聚氯乙烯产能和表观消费量
疗用品消费拉升消费量达到2160万吨/年。
十四五期间, 随着炼化一体化项目进入产能扩
张,产能将达2900万吨/年左右。
消费:
• 十四五期间, 需求增速与十三五相比继续下滑,
PVC需求在2700万吨/年左右。
供需:
• 未来城市地下管网改造和物流发展会利好PVC需
求,但PE/PP改性技术的提高和可降解塑料的应
用仍会使PVC过剩压力加大。
■产能(万吨/年) ■表观消费量(万吨/年)
华安研究• 拓展投资价值
● 4.2.3 聚氯乙烯 (PVC):产能过剩压力凸显
从近年历史价格看, PVC价格基本稳定在7000元/吨左右。
复盘2020年价格,我们可以看到PVC价格一度跌至历史地位附近,但四季度却飞涨至近十年高点,全年均价稍低于2019年。
行业复盘: 唯有创新可远行
不同视角: 胜利离不开地利
公司复盘: 三次跃迁, 终成伟大
海外对比: 竞对的市值是起点
竞争壁垒:以前是成本,未来靠人才
盈利预测:预计2025年400亿净利润
成长路径:让生活更美好——石化(环氧乙烷)
华安研究• 拓展投资价值
● 4.2.4 环氧乙烷(E0):理化性质活泼,产品市场具有很强地域性
• EO上游为乙烯,下游多用于乙二醇、减水剂、聚醚多元醇等生产,应用非常广泛。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.2.4 环氧乙烷(E0):理化性质活泼,产品市场具有很强地域性
环氧乙烷E0:
图表224 国内环氧丙烷消费结构
• 易燃易爆,不易长途运输,产品市场具有很强的
地域性。
• 通过乙烯、氧气或空气制备。
• 下游主要用于聚羧酸减水剂单体, 其次是表面活
性剂。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.2.4 环氧乙烷(E0):处于新一轮产能扩张期,低竞争力装置面临淘汰
产能:
• 2020年, 国内EO产能517万吨/年。
图表225 国内环氧乙烷产能和表观消费量
• 十四五期间,随着炼化一体化项目进入产能扩张,产能将达
600-650万吨/年。
消费:
• 供应宽松, 催生下游电解液、水泥助磨剂等多项新消费领域,
带动E0消费达到500万吨/年以上。
供需:
由于环氧乙烷常压下沸点较低(10.7℃),易燃易爆,不
宜长途运输, 因而环氧乙烷产品的目标市场主要在周边地
区,大多EO联产EG,根据市场选择生产产品。
新建产能会淘汰一批老旧、能耗高、竞争力低下的装置。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.2.4 环氧乙烷(E0):处于新一轮产能扩张期,低竞争力装置面临淘汰
2020年E0价格走势呈现先抑后扬后趋于平稳。
E0是乙烯的下游产品，同时50%以上的E0用于生产乙二醇。
因此EO价格与乙烯、乙二醇价格联动性较高。
乙烯作为EO的直接原料，对EO的价格影响较大，从近几年的
历史价格来看,两者基本呈同向波动。
EO作为生产乙二醇的中间体,国内采用EO/EG联产的企业都
可在两者之间进行转产, 当乙二醇利润低迷时, 企业会转产
EO来平衡收益,从而导致EO供给量上升、价格下降。
考虑大量煤头乙二醇的上马投产，未来EO价格稳中有降。
行业复盘: 唯有创新可远行
不同视角: 胜利离不开地利
公司复盘: 三次跃迁, 终成伟大
海外对比: 竞对的市值是起点
竞争壁垒:以前是成本,未来靠人才
盈利预测:预计2025年400亿净利润
成长路径: 让生活更美好——石化(环氧丙烷)
华安研究• 拓展投资价值
● 4.2.5 环氧丙烷 (PO): 重要的有机化合物原料
重要的有机化合物原料。
七成以上消费量在聚醚多元醇，除此之外还用于丙二醇、
碳酸二甲酯、醇醚等精细化工品生产。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.2.5 环氧丙烷 (PO): 产能分布较为分散
产能:
• 2020年:全国环氧丙烷产能为399万吨/年。
图表228 国内环氧丙烷产能分布
万华化学产能为24万吨，市占率为6%，几乎全部自用供
给下游聚醚。
乙烯一期PO/SM装置联产30万吨PO，计划外售。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.2.5 环氧丙烷（P0）:消费增速放缓，供应逐步由平衡走向过剩
由于十三五期间价格高吸引了大量投资, PO产能增加
了100万吨/年, 供应从期初较紧逐渐转为宽松局面。
图表229 国内环氧丙烷产能及表观消费量
需求端受房地产投资及汽车行业发展放缓、贸易不畅影
响,下游聚醚行业需求大幅下降。
十四五期间，产能继续保持扩张态势，由于下游传统需
求疲软, PO产能可能会逐渐走向过剩。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.2.5 环氧丙烷（PO）:消费增速放缓，供应逐步由平衡走向过剩
2020年P0市场低开高走，走出一波牛市行情。
图表230 万华PO、SM价格变化
主要影响因素包括春节效应、突发公共卫生事件对运输
和产销的影响、高成本支撑及装置检修、原油等。
• 一季度由于在宏观环境较差影响下, P0上下游遭受巨大
的打击,尽管国外装置检修,难敌需求疲软。4月份价
格探底至6800元/吨的近五年新低。二季度初开工率仅
为40%左右。
• 进入7月后,伴随下游及出口恢复,叠加迎来暴涨行情,
三季度价格上涨幅度近8000元/吨。四季度进一步叠加
亨斯迈例行检修等, 价格持续高位。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.2.5 环氧丙烷 (PO): 万华PO/SM装置是国内首套具有自主知识产权的装置
P0生产工艺有氯醇法、共氧化法和直接氧化法:
氯醇法:因历史原因，国内氯醇法占大头，但三废
多, 易腐蚀设备。
• 共氧化法: PO/MTBE副产叔丁醇, 主要包括Lynodell
和Huntsman技术; PO/SM副产苯乙烯, 主要包括
Lyondell、Shell和RepsolQuimica等技术。
HPPO法:目前最环保,主要包括DOW-BASF技术、
Evonik技术。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.2.5 环氧丙烷 (PO): 万华PO/SM装置是国内首套具有自主知识产权的装置
• 万华从2005年开始探索自产P0。
• 建成国内首套PO/MTBE装置 (Huntsman技术),产品品
图表232 万华PO/SM产业链摘要
质和成本均远优于氯醇法PO。
• 二期采用自主研发PO/SM, 一方面避免了MTBE的政策风
险,另一方面HPPO法无副产高价值苯乙烯,且需新建双
氧水装置。
PO/SM的建成对打破国外垄断、淘汰氯醇法的落后产能、
提升万华聚氨酯整体实力有重要意义。
行业复盘: 唯有创新可远行
不同视角: 胜利离不开地利
公司复盘: 三次跃迁, 终成伟大
海外对比: 竞对的市值是起点
竞争壁垒:以前是成本,未来靠人才
盈利预测:预计2025年400亿净利润
成长路径: 让生活更美好——石化(丙烯酸类)
华安研究• 拓展投资价值
● 4.2.6 丙烯酸及酯:未来发展空间有限
丙烯酸:非常重要的不饱和有机酸，最主要的用途是用来合成各种丙烯酸酯，其次用来生产丙烯酸盐，丙烯酸盐（主要是钠盐）聚
合物具有吸水、保水、凝聚、分散、增稠、粘结等多种性质，广泛用于卫生材料、农村保水、水处理、石油开采等领域，如SAP。
SAP(高吸水性树脂)
医疗、卫生:卫生中、婴儿尿布、成人一次性尿裤、餐中、医用冰袋:
• 农业、园艺:保水剂和土壤改良剂;
工业、采油:工业防潮剂。
丙烯酸酯:包括丙烯酸甲酯、丙烯酸乙酯、丙烯酸正丁酯和丙烯酸异辛酯等。因丙烯酸及其酯制得的高聚物具有优良的耐候、耐紫
外光、耐水、耐热等特性，因而，在涂料、粘合剂、皮革、化纤、造纸、印染、助剂等方面有广泛的应用。
图表233 国内丙烯酸及酯产业链
华安研究• 拓展投资价值
● 4.2.6 丙烯酸及酯:未来发展空间有限
产能:
• 2020年, 丙烯酸及酯产能分别为332万吨/年、335万吨/
年, 消费分别为223万吨/年、193万吨/年。
十四五期间,丙烯酸及酯产能小幅增加,产能分别达
404万吨/年、424万吨/年。
消费:
• 丙烯酸酯消费处于低速增长,预计丙烯酸及酯消费分别
达到284万吨/年、273万吨/年。
供需:
丙烯酸下游主要是丙烯酸酯及SAP。丙烯酸酯受房地产
行业影响较大, 十四五房地产行业预计低迷, 在胶黏剂
领域也伴随聚氨酯竞争; SAP国内产能过剩, 受需求拉
动，各大企业仍纷纷计划SAP装置。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.2.6 丙烯酸及酯:未来发展空间有限
丙烯酸及酯价格影响因素主要有:
图表236 丙烯酸及酯价格(以丁酯为例)
宏观经济;
环保政策;
供应面;
需求面（下游行业建筑及涂料行业的发展）。
进入2021年, 丙烯酸及丁酯稳中趋涨, 主要因为:
物流限制导致下游备货增多及现货交易集中, 同时前期
原料丙烯和丁醇涨势仍存在成本支撑。
行业复盘: 唯有创新可远行
不同视角: 胜利离不开地利
公司复盘: 三次跃迁, 终成伟大
海外对比: 竞对的市值是起点
竞争壁垒:以前是成本,未来靠人才
盈利预测:预计2025年400亿净利润
成长路径: 让生活更美好——新材料
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3 新材料板块:公司重要的业绩增长点
• 从2017年到2020年,公司新材料板块营收逐年提高。营收从17年的41.97亿元,提高到19年的70.88亿元。2020年,新材料板块实现
营收79.48亿元,同比增长12.13%。2020年,公司新材料板块销量为55.49万吨,同比上升33.83%
2020年，新材料板块实现毛利润20.20亿元，毛利同比增加11.22%
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3 新材料板块:公司重要的业绩增长点
• 精细化学品及新材料系列产品整体市场空间接近1万亿
行业复盘: 唯有创新可远行
不同视角: 胜利离不开地利
公司复盘: 三次跃迁, 终成伟大
海外对比: 竞对的市值是起点
竞争壁垒:以前是成本,未来靠人才
盈利预测:预计2025年400亿净利润
成长路径: 让生活更美好——新材料 (PC)
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.1 聚碳酸酯 (PC):是一种重要的工程塑料
聚碳酸酯（PC）是一种重要的工程塑料，高度透明、
图表240 聚碳酸酯消费结构
耐热性好、机械强度高,广泛应用于电子/电气、
建筑、汽车、电器/家用产品和光学介质等领域。
• 分为脂肪族类、脂环族类、芳香族类等, 但受加工
性能、生产成本约束，只有双酚A类芳香族碳酸酯
可大规模工业化生产。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.1 聚碳酸酯 (PC):是一种重要的工程塑料
聚碳酸酯合成方法:按化学反应原理分为界面缩聚法和熔
• 界面缩聚法反应条件更温和,对原料纯度要求较低,产品
质量高、光学性能好。
熔融酯交换法（非光气）废水废气量少、非光气法更为安
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.1 聚碳酸酯 (PC):工程塑料行业上游相对集中,下游主要应用于汽车和运输行业
工程塑料主要是指可用作结构材料的塑料，可作工程材料和代替金属制造机器零部件等的塑料。
上游相对集中,主要为石化和煤化工企业;
大量应用于汽车和运输行业，家电产品、电器及电子产品、包装、医疗、建筑等行业也广泛使用工程塑料。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.1 聚碳酸酯 (PC):工程塑料行业鼓励技术创新,发展绿色工业
行业成熟度相对较高，政策不断鼓励新型材料和技术发展。
行业政策逐渐清晰,多种政策鼓励新型工程塑料发展;
发展绿色工业, 研发高性能、轻量化、绿色环保的新材料。
图表243 工程塑料行业政策
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.1 聚碳酸酯 (PC):工程塑料行业鼓励技术创新,发展绿色工业
国家标准不断更新，与时俱进，涵盖具体产品、质量测定、技术要求等多个方面，更好的起到行业规范作用。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.1 聚碳酸酯 (PC):工程塑料行业鼓励技术创新,发展绿色工业
国家标准不断更新，与时俱进，涵盖具体产品、质量测定、技术要求等多个方面，更好的起到行业规范作用。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.1 聚碳酸酯 (PC):工程塑料行业鼓励技术创新,发展绿色工业
紧紧围绕“功能化、轻量化、生态化、微成型”的技术方向，重点突破原料先进成型技术与工艺、装备三大发展瓶颈。
图表246 工程塑料行业“十三五”发展规划
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.1 聚碳酸酯 (PC):全球过半产能集中在国外巨头
图表247 2020年全球PC产能
• 2020年: PC全球产能598.5万吨/年, 中国产能
179万吨/年, 是全球最大的PC生产国。
• 万华化学产能20万吨/年,市占率3.5%,全球第
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.1 聚碳酸酯 (PC):国内PC新建产能增多,供需缺口将缩小,未来可能出现供给过剩
• 过去10年国内PC表观消费量增速8%, 对外依存度
在60%以上,年进口量100万吨以上。
• 假设仍保持8%增速,预计2025年表观需求量将达
350万吨/年。
• 根据我们统计,在建产能300万吨/年左右,若全
部建成投产,总产能将达到480万吨/年左右。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.1 聚碳酸酯 (PC):国内PC新建产能增多,供需缺口将缩小,未来可能出现供给过剩
PC 2018年价格曾突破30000元/吨, 之后由于新
增产能投产, 需求增速滞后原因, 价格一路下跌。
2020年PC市场宽幅震荡。一季度疫情影响供需,
行情跌至历史地位; 二季度复工复产带动需求上
升,同时价格低位引发囤货意愿增强,市场强劲
反弹; 四季度PC大涨大跌, 原因是国内外装置的
停车检修导致供给收缩, 同时原料成本上涨提供
成本支撑,但需求也逐渐回归正常。
华安研究• 拓展投资价值
◆ 4.3.1 聚碳酸酯 (PC):万华PC工艺十年磨一剑
图表250 万华PC业务开发历程
PC工艺分光气法、非光气法（熔融酯交换法）
万华PC装置采用自主研发的界面光气法:
• 充分利用聚氨酯板块光气技术
• 利于优化丙烯资源
• 与非光气法比,光气法产品在光学、耐热
性更好, 高端领域差异更大
• 万华PC装置采用界面缩聚光气法制PC技术,具有
完全自主知识产权,获得万华化学2018年度科技
图表251 万华PC产业链
最高奖。
行业复盘: 唯有创新可远行
不同视角: 胜利离不开地利
公司复盘: 三次跃迁, 终成伟大
海外对比: 竞对的市值是起点
竞争壁垒:以前是成本,未来靠人才
盈利预测:预计2025年400亿净利润
成长路径:让生活更美好——新材料 (PMMA)
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.2 聚甲基丙烯酸甲酯 (PMMA): 在建筑行业、交通行业应用广泛, 未来需求仍较多
PMMA又称有机玻璃或亚克力，是一种重要热塑性塑
图表252 国内PMMA消费结构
是由甲基丙烯酸甲酯（MMA）与少量的丙烯酸酯类
共聚而成的非结晶性塑料。
具有良好的透明性、光学特性、耐药品性、耐冲击
性等,被誉为“塑料女王”。
PMMA下游应用广泛，包括建筑、光电、照明、交通
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.2 聚甲基丙烯酸甲酯 (PMMA): 在建筑行业、交通行业应用广泛, 未来需求仍较多
生产工艺包括悬浮聚合、溶液聚合及本体聚合三种。
工业上生产PMMA，一般小规模间歇生产以悬浮聚合工艺为主，大规模连续生产均采用溶液聚合和本体聚合工艺。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.2 聚甲基丙烯酸甲酯 (PMMA): 在建筑行业、交通行业应用广泛, 未来需求仍较多
我国PMMA起步较晚，国内产能多以外商独资或
合资企业生产。
由于PMMA生产难度大、成本高,很多小厂家利
用PMMA制品回收料、边角料等重新裂解为MMA再
生产PMMA (裂解PMMA),此类产品一般只能应
用于低端市场。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.2 聚甲基丙烯酸甲酯 (PMMA):全球产能集中,国内高端市场依赖进口
全球PMMA产能为276万吨/年，万华现有产能为8
图表256 全球PMMA产能分布
万吨/年,占全球产能2.9%。
2019年1月，5万吨/年MMA和8万吨/年PMMA投产,
PMMA装置为目前全球最大单套PMMA粒子树脂生产
装置, MMA原料为经济附加值较低的MTBE, 产业
链一体化优势明显。
• 万华拥有全球最大单套PMMA离子树脂生产装置,
利用经济的MTBE作原料,一体化优势明显。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.2 聚甲基丙烯酸甲酯 (PMMA):全球产能集中,国内高端市场依赖进口
2020年价格受供需市场影响，涨多跌少。
图表257 近年PMMA和其单体MMA价格走势
• 一季度，需求衰退，价格下跌;二季度经济
回暖带动需求回升,价格反弹;之后三、四
季度价格一路上涨主要由于原料市场回暖、
工程塑料市场景气及出口订单增加带动。
PMMA与MMA价格走势基本同向。
行业复盘: 唯有创新可远行
不同视角: 胜利离不开地利
公司复盘: 三次跃迁, 终成伟大
海外对比: 竞对的市值是起点
竞争壁垒:以前是成本,未来靠人才
盈利预测:预计2025年400亿净利润
成长路径: 让生活更美好
——新材料(高端聚烯烃)
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.3 高端聚烯烃:蓝海已现
高端聚烯烃是指具有高技术含量（技术有门槛）、高
应用性能（牌号多，快速的技术服务导向）、高市场
价值(价格高、盈利强、波动小)的聚烯烃产品。
大宗品种的高端牌号, 如多峰及茂金属牌号的聚乙烯、
聚丙烯产品, 高碳 α-烯烃共聚的聚乙烯牌号等。
特殊品种的聚烯烃树脂，如乙烯-醋酸乙烯共聚（EVA）
树脂、聚丁烯-1 (PB-1) 、超高分子量聚乙烯
(UHMWPE)、乙烯-乙烯醇共聚树脂(EVOH)等。
高端聚烯烃市场规模是MDI的4倍以上:售价
13000~30000元/吨; 单吨净利5000~20000元/吨; 市
场规模是MDI的3倍多。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.3 高端聚烯烃:自主技术还需继续进步
现阶段，我国高端聚烯烃仍以中石油、中石化和高校等机构为开发主体，处于中试或拟建阶段，一方面为行业新进入者提供了良好
契机和宽松的竞争环境;另一方面为具备高效管理、深入研发、一体化生产的优质企业提供了数量可观的人才库。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.3 高端聚烯烃:聚乙烯高端牌号规模有待进一步扩大
聚乙烯高端牌号主要分为茂金属聚乙烯和高碳α烯烃共聚聚乙烯。我国茂金
属聚乙烯（mPE）主要参与者为央企，有待规模化突破。mPE是以茂金属催化
剂为基础合成的一种聚乙烯树脂,是近10年来聚烯烃工业最重要的技术革新。
产品类型主要包括茂金属低密度高压聚乙烯（mLDPE）、茂金属高密度低压聚
乙烯（mHDPE）和茂金属线性低密度聚乙烯（mLLDPE）。
mPE因其在加工性和性能方面的明显优势，而受到市场越来越多青睐，已经在
薄膜、管材、以及其他诸多应用领域得到下游用户认可, 需求快速增长。目
前国内mPE主要用于包装领域，占到总消费量的70%。其中mLLDPE占据了食品
包装膜和工业包装膜材料绝大部分,制品主要包括:拉伸缠绕薄膜、固体包
装袋、液体包装袋、农膜等。;其次是PE-RT管材领域,占到25%左右;此外
还用于滚塑油箱、注塑瓶盖等其它领域。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.3 高端聚烯烃: 聚乙烯高端牌号规模有待进一步扩大
mLLDPE:
图表262 全球mLLDPE产能分布
• 它是一种新型热塑型塑料,使用茂金属(MAO)为聚合催
化剂。
具有较低的熔点和明显的熔区，在韧性、强度、透明度、
热粘性、热封温度及低气味方面均优于传统LLDPE。
• 广泛用于软包装薄膜应用,包括瓶装水、饮料、罐装商品、
洗手液、清洁剂、保健品以及护肤品所用的收缩包装薄膜;
大宗货物的托盘包装:农用温室大棚膜中型及重型包装袋:
各种用于食品、非食品的复合软包装薄膜等。
产能主要集中在国外巨头，国内茂金属产品存在成本高、
副牌料多、晶点多等问题。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.3 高端聚烯烃: 聚乙烯高端牌号规模有待进一步扩大
高碳α烯烃共聚聚乙烯我国引进多、产出少。聚乙烯中添加α-烯烃作为共聚单体的作用主要是降低密度，改善熔指，从而改善机械
加工性能和耐热性能,国内主要采用1-丁烯(C4),国外主要采用1-己烯(C6)和1-辛烯(C8)等高碳α烯烃。例如POE弹性体就是
指采用茂金属催化生产的辛烯质量分数大于20%的高碳α烯烃共聚聚乙烯弹性体。
国外主要生产商包括陶氏化学、NOVA 化学、帝斯曼、菲利普斯等。国内有近20家聚乙烯企业引进了C6共聚牌号，但实际生产比例较
小，仅有抚顺石化生产1-辛烯共聚牌号，为国内唯一溶液法PE装置，规模8万吨/年，采用NOVA化学的Sclairtech(原Dupont)工艺,
C8共聚牌号为DP800, 用于地暖管材领域。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.3 高端聚烯烃: 聚乙烯高端牌号规模有待进一步扩大
目前α烯烃专利已经超过500项,占比较高公司约有37
家,其中,中国石化拥有39项专利,万华化学及中科院
项)、埃克森美孚(19项)、国际壳牌(19项)、浙江
大学（17项）、出光株式会社（16项）、沙特基础工业
(15项)、住友(13项)、林德公司(13项)。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.3 高端聚烯烃: 聚乙烯高端牌号规模有待进一步扩大
● 4.3.3 高端聚烯烃:聚丙烯高端牌号国内生产突破空白
茂金属聚丙烯（mPP）:
• mPP生产工艺方面,目前世界主流的聚丙
烯生产工艺有三种: NTH公司的Novolen
工艺、英国石油公司的Innovene工艺和
利安德巴赛尔公司的Spheripol工艺。催
化体系方面, 目前只有利安德巴赛尔、
埃克森美孚、道达尔、三井化学等聚丙
烯专利商或生产企业可以开发或合作开
发出用于生产聚丙烯的茂金属催化剂。
因此, 世界上也只有这几家公司真正实
现了茂金属聚丙烯产品的商业化生产。
● 4.3.3 高端聚烯烃:聚丙烯高端牌号国内生产突破空白
茂金属聚丙烯（mPP）:
目前,中石油、中石化依然是我国mPP
研发投入的主要企业, 虽然世界主流的
先进聚丙烯生产工艺均有引进, 但所采
用的催化剂体系大多为传统的Ziegler-
Natta催化剂,国内的茂金属催化剂体
系尚处于研究开发阶段。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.3 高端聚烯烃:聚丙烯高端牌号国内生产突破空白
茂金属催化剂:
目前茂金属专利已超过200项,占比较高公司
约有17家, 其中, 中国石化拥有49项专利, 中
国石油拥有21项, LG化学拥有25项, 其次是切
(11项)、埃克森美孚(10项)及万华化学
(2项)。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.3 高端聚烯烃: 聚丙烯高端牌号国内生产突破空白
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.3 高端聚烯烃:聚乙烯辛烯共弹性体 ( POE )规模化生产值得期待
聚烯烃弹性体( POE ):
(广义) 热塑性聚烯烃弹性体;
（狭义，通常定义）专指乙烯和辛烯共聚的弹性体，是以茂金属为催化剂，乙烯-α烯烃通过原位聚合的热塑性弹性体。
POE弹性体具有优良的高弹性、可塑性、耐水蒸气性、耐老化性、耐腐蚀性及耐热性，并且性能价格比高，因而被广泛应用于塑料改
性,引起全世界塑料和橡胶工业界的强烈关注,为聚合物的改性和加工带来全新理念。
图表270 POE结构与性能
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.3 高端聚烯烃:聚乙烯辛烯共弹性体 ( POE )规模化生产值得期待
聚烯烃弹性体(POE) 中乙丙共聚物和乙烯-1-辛烯共聚物的工业化前景较好。
乙烯-丙烯共聚物根据共聚单体的不同，分为二元乙丙橡胶（EPR）和三元乙丙橡胶（EPDM）。全球乙烯-丙烯共聚物的发展总体处于
不平衡的态势,通用低端产品严重过剩,高端产品供给不足。乙烯-丙烯共聚物年均需求增长率约为5%-6%。
乙烯-1-辛烯共聚物是含少量1-辛烯的乙烯共聚物，与乙烯与1-丁烯或1-己烯共聚物相比，性能更柔软、韧性好，黏结强度高，薄膜
的拉伸强度和撕裂强度突出, 耐穿刺, 热封性好。
图表271 共聚物产品生产技术进展及应用
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.3 高端聚烯烃:聚乙烯辛烯共弹性体 ( POE )规模化生产值得期待
最早的POE产品是由美国陶氏化学采用自有钛催化剂技术在1993年生产成功的Engage系列，后来其采用先进的Insite工艺 技术生产
POE弹性体。
2004年：陶氏采用单中心催化剂技术Insite工艺成功地生产出2个聚烯烃改性专用Affinity牌号,主要用于热熔黏接剂市场。
2005年：美国埃克森美孚采用茂金属催化剂开发了POE共聚物，商品名称Exact；日本三井化学建成并投产了POE装置，商品名为
Tamfer。
• 2008年: 陶氏化学与泰国暹罗水泥公司的合资企业建设特种弹性体装置, 该装置将生产世界上最新型的塑性体和弹性体。
2016年：韩国LG公司将独特的茂金属催化剂与溶液法聚合工艺相结合，生产乙烯基聚烯烃弹性体，以 LUSENE作为品牌名，应用于汽
车部件、鞋材、线缆、片材和薄膜等领域。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.3 高端聚烯烃:聚乙烯辛烯共弹性体( POE )规模化生产值得期待
上游为乙烯和高碳α-烯烃，经过茂金属催化剂催化，生产POE产品。
POE下游主要涉及鞋材、弹性膜、仪器零件、管件接口等领域。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.3 高端聚烯烃:聚乙烯辛烯共弹性体 ( POE )规模化生产值得期待
我国POE市场进口规模持续扩大,2020年消耗量25万吨左右。
目前我国暂无POE生产企业，所需POE产品主要依赖于进口。主要进口产品包括陶氏化学Engage系列、埃克森美孚Exact系列、三井化
学Tamfer系列、LG化学公司Lucene系列、SK的Solumer系列及沙比克的Fortify系列。2010年以来，我国POE进口规模不断扩大，需求
图表4 POE产业链
量大幅提高, 国产化替代空间较大。
目前,国内有部分POE中小试装置,万华化学乙烯二期已处于环评阶段,包含20万吨POE聚烯烃弹性体的产能,预计2024年后投产,
改变POE依赖进口的局面。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.3 高端聚烯烃:聚乙烯辛烯共弹性体 ( POE )规模化生产值得期待
全球POE产能超过100万吨。
陶氏化学能够生产的牌号有30多种，共计产能45.5万吨，占全球产能的42%;其次是三井化学和埃克森美孚;2014年SK公司投产了20
万吨的POE和POP装置,近年来LG也开发POE技术并进行小量生产。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.3 高端聚烯烃:聚乙烯辛烯共弹性体 ( POE )规模化生产值得期待
目前聚烯烃弹性体专利约为400项,占比较高
公司约有25家, 其中, 陶氏占比最高, 其拥有
65项专利,三井拥有29项,住友化学拥有25项,
中石化及埃克森美孚分别拥有19项, 其次是SK
公司（12项）、中石油（12项）、LG化学（10
项)、浙江大学(9项)及万华化学(5项)。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.3 高端聚烯烃:聚乙烯辛烯共弹性体 ( POE )规模化生产值得期待
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.3 高端聚烯烃:万华高端聚烯烃人才技术布局持续发力
万华已通过自主研发+引进技术两种方式逐步
图表279 2018-2019年公司在聚烯烃领域专利申请情况
切入高端聚烯烃领域。
专利: 近几年, 万华申请的发明专利中有关茂
金属催化剂、聚乙烯、聚丙烯相关的成果不断
增加:
研发: 万华成立专门催化剂研发机构, 万华化
学(北京)研发MDI和聚醚相关催化剂,也涉
及聚烯烃和其它石化产品相关催化剂:
人才: 万华在2019年加强了对高端聚烯烃核心
部分之一——茂金属催化剂相关人才的专项招
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.3 高端聚烯烃:万华高端聚烯烃市场预测
行业复盘: 唯有创新可远行
不同视角: 胜利离不开地利
公司复盘: 三次跃迁, 终成伟大
海外对比: 竞对的市值是起点
竞争壁垒:以前是成本,未来靠人才
盈利预测:预计2025年400亿净利润
成长路径: 让生活更美好——新材料 (SAP)
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.4 SAP:丙烯酸类高吸水聚合物是市场主流
SAP一般按原料分为淀粉系、纤维素系和合成树脂系三大类。
交联的丙烯酸盐聚合物是合成树脂系吸水材料的重要方面，而且被认为最有希望的吸水树脂。目前用于医药卫生用品的大部分SAP是
丙烯酸类高吸水聚合物。
与其它类型高吸水剂比较，丙烯酸类聚合物除了具备高吸水性能外，其还具有生产成本低，工艺简单，产品质量稳定，长时间储存
不会变质等特点，因此成SAP产品的主流。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.4 SAP: 国内行业产能集中度较高
SAP国内现有产能中,宜兴丹森科技年产26万
图表282 SAP 国内现有产能
吨,占全国的19.50%;南通三大雅以年产量
23万吨位列第二,占全国产能的17.20%;泉
州邦丽达科技年产14万吨,位列第三,占全
国总产量10.50%。
国内在建年产量总计47万吨,卫星石化与上
海华谊位列前二,分别达到年产量12万吨和
10万吨。安胜化学、山东诺尔、中科博源等
其他企业在建年产能合计25万吨。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.4 SAP: 巴斯夫和赢创产能位居全球前列
• 全球来看, 龙头企业巴斯夫和赢创的SAP市场
图表284 SAP 全球供给格局
占有率均为15%,并列第一;紧跟其后的是日
本触媒, SAP全球市场占有率达到13%。住友
精化和三洋化成的SAP全球市场占有率均达到
8%; LG的SAP全球市占率达到7%。万华化学
SAP全球市场占有率仅2%。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.4 SAP: 下游需求主要包括纸尿裤和卫生巾等
SAP下游需求主要包括纸尿裤和卫生巾等产品。
国内成人纸尿裤近年来产量不断攀升,2018年达到年产量约45亿片;随着二胎政策的推行,带动婴儿纸尿裤产量稳步增长,由2013
年的年产量250亿片上升到2018年的375亿片。
低生育率下, 未来纸尿裤市场增速将继续放缓。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.4 SAP: 下游需求主要包括纸尿裤和卫生巾等
SAP下游需求主要包括纸尿裤和卫生巾等产品。
卫生巾和卫生护垫产量自2016年来不断下降,从1350亿片逐年下降到2018年的1250亿片。
卫生中出口额上升,从2016年的约15亿美攀升至2019年的超过20亿美元,出口额年增速也逐渐上升,2019年YoY约12.5%,上升趋势
明显。
行业复盘: 唯有创新可远行
不同视角: 胜利离不开地利
公司复盘: 三次跃迁, 终成伟大
海外对比: 竞对的市值是起点
竞争壁垒:以前是成本,未来靠人才
盈利预测:预计2025年400亿净利润
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.5 水性树脂:万华具有产业链长的优势
• 万华于2012年成立表面材料事业部, 开拓水性树脂产品。
• 公司水性树脂产品立足于表面材料事业部，表面材料业务覆盖水性聚氨酯（PUD）、水性丙烯酸（PA）、改性聚氨酯（PUA）、水性
光固化(UV)、水性双组份(2K)、流变助剂(HEUR和HASE)在内的六大研发技术平台。公司利用已有丙烯酸、聚氨酯产业链开拓
水性丙烯酸乳液（PA）、水性聚氨酯分散体（PUD）、增稠剂等产品。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.5 水性树脂:下游以涂料为主
水性树脂的下游方面应用广泛。
图表290 全球涂料需求结构
• 全国范围来看,水性树脂主要应用于建筑涂料和一
般工业涂料。
建筑涂料需求占比43%，一般工业涂料需求占比21%，
汽车OEM涂料和防护涂料对水性树脂的需求占比均达
到7%, 木器涂料需求占比6%。
另外, 汽车修补涂料、船舶涂料、卷材涂料、海洋
工程和集装箱涂料、包装涂料和航空涂料的占比均
小于5%, 合计需求占比合计达到16%。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.5 水性树脂:华东、华南是涂料主产区，万华均有水性树脂布局
国内主要涂料生产区位于华东地区,占比34%;其次是华南地区,占比30%,万华在这两个区域均有产能布局。华中和西南地区均占
比12%。
万华化学目前的主要涂料生产遍布多个生产基地。万华化学水性树脂现有产能34万吨，其中，宁波和珠海的水性树脂共计年产能15
万吨;烟台的水性聚氨酯年产能5万吨;珠海的改性聚氨酯树脂年产能4万吨,眉山的改性聚丙烯酸树脂年产能10万吨。
万华化学的水性树脂在建年产能共计20万吨，分为是珠海的年产能10万吨和眉山工厂的年产能10万吨。
图表291 国内主要涂料生产区
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.5 水性树脂:中国水性涂料基料中聚氨酯空间巨大
国内聚氨酯基料水性涂料的行业发展空间巨大。
中国水性涂料各基料占比中, 丙烯酸占23%, 聚酯占19%, 环氧树脂占比16%, 聚氨酯占比7%。
对标全球水性涂料各基料占比情况，聚氨酯占比16%，远高于国内的聚氨酯占比7%。
图表293 中国水性涂料各基料占比
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.5 水性树脂:“油改水”趋势下,市场空间大
据Zion Research Analysis统计,2019年全球水性涂料市场约4900亿元,到2024年预计将达到6300亿元。
据DSM统计,全球涂料树脂市场约2360亿元,其中水性树脂占比43.89%,水性树脂全球市场约1038亿元。
全球涂料市场需求仍将保持快速上升的趋势，预计2020-2030的增速超过4%。
受益于环保政策,“油改水”的趋势明显,水性涂料的增速有望高于整体市场的增速。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.5 水性树脂:下游丙烯酸乳液和水性材料市场预计保持正增长
中国丙烯酸乳液销量从2015年来逐年上升,预计2021年销量达到380万吨,未来2022年到2025年丙烯酸乳液销量增速逐渐放缓,维持
在5%左右。
根据Nippon公告,全球水性材料的市场规模从2018年来稳定上升,预计2021年市场规模达到5300亿美元左右,市场规模增速稳定在
4%到6%之间。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.5 水性树脂:亚洲成为最大市场
预计到2022年,全球水性涂料市场规模最
图表299 全球水性涂料市场(百万吨)及增速
大的是亚太地区, 年达到年产量1195万吨,
2015-2022复合年增速达到6.5%。
预计欧洲地区从2014年最大的水性涂料市
场降至2022年世界第二大市场,预计年产
量达到1148万吨,略低于亚太地区。中美、
南美、中东和非洲地区占比虽小, 但市场
仍在扩张。
行业复盘: 唯有创新可远行
不同视角: 胜利离不开地利
公司复盘: 三次跃迁, 终成伟大
海外对比: 竞对的市值是起点
竞争壁垒:以前是成本,未来靠人才
盈利预测:预计2025年400亿净利润
成长路径: 让生活更美好——新材料 (TPU)
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.6 TPU:市场前景广阔,行业处于成长期
TPU是一种有机高分子合成材料，属于聚氨酯弹性体的一种，具有多种优越特性，能够有效代替PVC、橡胶、EVA、硅胶等传统材料，符
合循环经济和可持续发展的要求, 是未来新材料的主要发展方向之一, 市场容量巨大。
• TPU最早由德国拜耳公司于1958年研制成功,欧美主要化工企业相继研发投产。
• 20世纪70年代,日本引进德国TPU生产设备,并将TPU生产技术传入中国台湾。
中国大陆从20世纪80年代开始接触TPU生产技术，但一直未实现研发与工艺上的突破。
• 90年代以后，随着市场对TPU材料的需求增长，在欧、美、台资企业进入大陆后，大陆一些企业开始进行TPU的生产、销售。
• 从产业生命周期来看,国内的TPU行业正处于成长期,市场前景广阔。
图表300 TPU行业发展历程图
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.6 TPU: 不同种类聚氨酯弹性体对比
聚氨酯弹性体是一类在分子链中含有较多氨基甲酸酯基团的弹性体聚合物材料，通常以低聚物多元醇、多异氰酸酯、扩链剂/交联剂
等为原料制得,具有耐损耗、耐磨、耐切割、高承载性、透明或半透明、可浇注、硬度范围广等多种优点。
根据加工工艺的不同，聚氨酯弹性体可以分为热塑性聚氨酯弹性体（TPU）、浇注型聚氨酯弹性体（CPU）和混炼型聚氨酯弹性体
(MPU),在产品形态、特点、用途等多方面存在差异,其中TPU市场规模最大。
图表301 TPU\CPU\MPU对比
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.6 TPU: 产品特点及分类
与通用的塑料与橡胶材料相比，TPU具有硬度范围广、机械性能突出、耐高/低温性能优异、加工性能好、环保性能优良、可塑性强、
可设计性强、透明性能优异等优越特性，其既有橡胶材料的高弹性，又有工程塑料的高强度。
按原材料种类分类，TPU 主要可分为聚酯型、聚醚型、聚己内酯型和聚碳酸酯型；按加工工艺分类，TPU 可分为挤出级、注塑级、
胶粘级、压延级、吹塑级与发泡级。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.6 TPU:产业链上下游介绍
TPU 行业是聚氨酯行业的一个分支，处于整个产业链的下游，更接近终端消费市场。
TPU为一种聚氨酯弹性体制品, 其生产所需的多元醇、MDI、BDO、己二酸、乙二醇等原材料均为石油衍生品或副产品, 为石油化工下
游产品。
得益于优异的产品性能，TPU下游涉及鞋材、薄膜、电子电器、汽车配件、医疗设备、合成革等诸多领域。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.6 TPU:全球产量增速放缓,中国产业规模持续扩张
全球TPU需求量增速放缓: TPU是高分子新材料行业中的朝阳产业，全球对TPU的需求量日益增长。2013年全球TPU产量为58.58万吨，
2018年达到90万吨,年均复合增长率为8.97%。但2014-2018年间,全球TPU产量增速呈现下降趋势。
中国TPU行业起步较晚,发展迅速,仍处于成长期:近年我国TPU新增产能陆续释放,2014-2019年国内TPU产量年均复合增长率高达
15.46%。2019年我国TPU产业规模继续呈扩大态势，产量约51.29万吨。预计2020年我国TPU产量将达到60万吨以上，占全球TPU产量
的三分之一以上。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.6 TPU:全球产量增速放缓,中国产业规模持续扩张
图表307 国内主要TPU生产企业
目前我国国内TPU生产企业可分为三种类型:
• 第一类:以万华化学、华峰集团为代表的拥有 MDI、
多元醇或己二酸等主要原材料规模化生产能力的化工
企业。这类企业的特点是拥有雄厚的化工生产基础、
拥有MDI、多元醇等主要原材料规模化生产能力的企业（业务
产业链长、整体规模大,业务领域也不限于 TPU 行业。
领域不限于TPU)
• 第二类: 以美瑞新材、上海金汤科技为代表的专注于
• 代表: 万华化学、华峰集团
TPU 的研发生产，并以技术创新和专业服务为核心的
企业。这类企业近年来成长迅速,技术实力较强,在
专注于TPU研发生产，以技术创新和专业服务为核心的企业
市场开发、客户服务等方面体现出竞争优势,在细分
• 代表: 美瑞新材、上海金汤科技
市场发展较快。
• 第三类:数量众多的小型企业,产品单一、技术含量
低、生产环境存在不同程度的安全或环保问题, 这类
企业竞争力相对不足。
产品单一、技术含量低的小型企业
• 我国总体产品在竞争力、稳定性和中高端产品覆盖面
与国外公司产品相比有一定差距。主要原因是在中高
端产品不具备技术优势, 以及国产装置造成精密度不
够和国产原料稳定性较欠缺。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.6 TPU: 我国TPU市场尚未形成行业垄断，市场集中度持续上升
我国TPU整体市场尚未形成明显的行业垄断:目前国内生产TPU的厂家约有100多家，行业市场竞争比较充分。中高端TPU市场主要是
大型跨国公司在华投资的公司与本土一定规模的企业之间以及本土一定规模企业内部之间的竞争;而在中低端TPU 市场，则是本土
企业特别是众多小型和微型生产企业之间的竞争。
我国TPU市场集中度高，且持续上升:2019年，中国地区TPU产量约51.29万吨，前六家企业浙江华峰，万华化学，美瑞新材，巴斯夫
和科思创，亨斯迈共占据了全国TPU71%的市场份额，市场集中度很高。近年来，华峰、巴斯夫、美瑞等老牌生产商不断扩线、增产,
加速抢占市场，使得行业集中度持续上升。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.6 TPU: TPU价格持续下跌, 2020年下半年回升
TPU生产主要直接原材料包括 MDI、多元醇和BDO，在单位产量TPU中的使用量分别为0.31,0.08和0.58。据美瑞新材2018-2019年成本
数据计算，TPU生产成本受原材料价格影响程度大小与单位产量TPU使用量呈正相关，对产品成本影响最大的原料为多元醇，每单位
的价格变动会造成生产成本变动约0.41个单位。
18-20年上半年TPU价格持续下跌，20年下半年受原料价格上涨有所回升:受原材料价格变动和供需关系因素影响，国内纯BG-TPU价
格持续下跌,从18年超过25000元/吨的价格跌至17000元/吨以下。20年下半年,由于MDI等原料价格大幅上涨和下游需求支撑,国内
纯BG-TPU价格开始持续上涨,20年年末价格超过21000元/吨。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.6 TPU:需求增速强劲,中国成为全球最大TPU需求市场
全球TPU需求增速强劲:热塑性聚氨酯弹性体由于其拥有多种突出性能,在国民经济的许多领域得到广泛应用,需求量持续高速增长,
2003-2016年全球TPU需求量年均复合增长率高达8.5%。
中国TPU市场处于高速成长期，已成为全球最大的TPU需求市场:2010-2019年TPU消费量年均复合增长率远高于全球平均水平，高达
12.7%, 2018年需求量为43.6万吨, 2019年需求量约45万吨。此前,全球TPU市场主要集中在欧洲与美国,但中国作为需求量攀升最快
的区域市场,我国TPU消费量占世界总消费量的比例持续上升,并于2019年达到43%。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.6 TPU:需求进出口规模持续扩大，我国TPU中高端市场需求明显
我国在中高端市场产品覆盖面上与国际企业存在差距: 2010-2020年我国TPU进口产品平均单价持续显著高于出口产品平均单价,表
明我国进口产品主要为中高端市场产品，而出口TPU产品主要为低端市场产品。
我国TPU市场进出口规模持续扩大: 2010-2019年，由于国内TPU产能持续扩张，出口总量呈持续增长趋势。国内高端产品需求扩张导
致进口产品平均价格增长。
我国TPU市场的净进口量持续增长:从TPU净进口国变为净出口国,主要是低端TPU市场接近饱和。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.6 TPU: 需求预计消费量持续增长, 市场规模庞大
据Data Bridge Market Research预测，受消费者需求增加等因素的驱动，TPU市场在2020-2027年间将以年均复合增长率7.0%的增速
持续增长,预计在2027年市场规模达到51.8517亿美元。
根据2016-2018年历史数据预测假设，预计2019-2025年，TPU下消耗量的增长率在鞋材、胶黏剂、管材、薄膜、电线电缆和其他细分
市场的年均复合增长率分别为7.7%，13.24%，5.1%，11.5%，34.2%，30.3%，以此预测出2025年我国TPU总消费量将达到99.46万吨，
年均复合增长率约为12.7%。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.6 TPU: 下游应用丰富, 市场两极化
• TPU产品种类丰富，且可根据下游需求调节产品性质，因此TPU的下游应用非常丰富。
TPU鞋材是TPU在发展初期的最主要下游应用，终端产品包括滑雪靴、登山靴等。
• 近年来随着TPU应用范围的扩大，TPU的市场应用从鞋类行业等低端市场行业拓展到了医药、航空、环保等高端市场行业。
制鞋业仍是我国TPU行业最主要应用，但所占比例已经有所降低，占比约30%，薄膜、管材中应用TPU的比例也逐渐增加，两者市场份
额分别为19%和15%。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.6 TPU: 鞋材TPU消耗量快速增长
TPU因在加工、物理、客户体验等方面优势，逐步成为鞋材主流:TPU具备射出、挤出、压延、吹塑、模压等良好的加工性能，优良
的物理性能、舒适的客户体验等优点，正在不断取代 PVC、EVA 等鞋材行业的传统材料，应用遍及鞋底、鞋面、贴合的三大鞋材领
域,前景广阔。
TPU价格较高是应用比例较低的主因:TPU材料在运动鞋领域占比10%左右,在整个鞋类生产中占3%左右。
• 2016-2019年，国内鞋行业TPU消耗量持续增长，年均复合增长率达10.5%。
用占比估算
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.6 TPU: 替代传统管材, 需求大幅增长
TPU因其优异的物理性质及安装使用方便等优点，逐步替代传统材料，并成为高端细分市场主流:热塑性聚氨酯橡胶、聚酯橡胶等
凭借易弯曲、抗压、耐磨、耐腐蚀及安装使用方便等优点，逐步对传统橡胶材料实现替代，市场需求大幅增长。特别是TPU能更好满
足页岩气管材、消防水带、油气管网等细分市场对管材的高要求，已成为高端管材市场的主流选择。
页岩油气开采行业的快速发展促进TPU 消耗量增长：2016-2018年页岩油气管材TPU消耗量年复合增长率为5.0%。
2016-2019年，TPU 在管材行业的应用高速发展，年均复合增长率约为11. 3%。
图表322 2016-2018年页岩油气管材TPU消耗量及增速
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.6 TPU: 薄膜行业渗透率不断提高，发展前景广阔
TPU薄膜的行业渗透率不断提高:我国塑料薄膜产业呈现快速发展趋势，但PE 薄膜、PP薄膜、PVC薄膜目前仍在塑料薄膜中占主导地
位, TPU 薄膜只占极小一部分。随着薄膜行业的持续发展及国家环保政策的推进, TPU薄膜开始应用于食品、医疗、汽车、农业等各
个领域。
TPU在薄膜行业的消耗量逐年增加：2013-2019年我国薄膜行业TPU消耗量年均复合增长率约为20%。
预计未来TPU在薄膜行业将进一步快速增长：根据 Transparency Market Research数据，预计2016年至2024年期间全球TPU 薄膜市
场的年均复合增长率将达到 6.8%。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.6 TPU:对传统材料的替代和充电桩建设,促进线缆TPU消耗量巨幅增长
TPU因其优异性能和环保优势，对传统材料形成替代:TPU作为可降解材料具有环保优势，同时具有良好的硬度、低温柔韧性、耐磨、
耐撕裂和耐候性等优异性能。随着我国电力电缆、架空线及通信电缆的需求进一步增加和环保政策的不断收紧，TPU成为电线电缆市
场份额的有力竞争者,对传统橡塑材料形成替代。
充电桩建设需求拉动TPU消耗量增长:我国新能源汽车保有量提升，配套的充电桩建设需稳步进行，预期未来几年公共充电桩数量将
进一步增加，这将拉动TPU线缆需求。
2016-2019年，我国电线电缆行业TPU消耗量年均复合增长率高达21. 6%。
图表325 2016-2019年电线电缆行业TPU消耗量及增速
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.6 TPU:综合性能优越,促进电子电器中TPU消耗量增长
TPU具有良好的综合性能，已成为电子电器市场主流选择: TPU因其环保性能，优良的弹性、韧性、耐低温性能、优异的手感，广泛
运用于电子设备的各个部件中。特别是，由于TPU材质具有优异的耐刮擦性、爽滑度、软触感和耐污性等均衡的综合性能和性价比竞
争优势,目前已占据近半的市场,且仍在逐渐取代氟橡胶、TPSiV、TPE 等材料。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.6 TPU: 受国家政策关注和支持
随着社会对节能、环保、可持续
图表329 2016-2017年颁布TPU产业相关政策
发展重视程度的不断提高, 国家
积极引导、支持新材料行业的发
展, 以带动材料工业的转型升级。
弹性体制造属于国家战略性新兴
产业, TPU 属于国家重点产品和
服务,一直受到国家相关产业政
策的支持。作为有望替代 PVC、
橡胶、EVA、硅胶等传统材料的
新型环保材料, TPU受到国家政
策的重点关注与扶持, TPU 被列
入《战略性新兴产业分类
(2018)》重点产品和服务目录。
行业复盘: 唯有创新可远行
不同视角: 胜利离不开地利
公司复盘: 三次跃迁, 终成伟大
海外对比: 竞对的市值是起点
竞争壁垒:以前是成本,未来靠人才
盈利预测:预计2025年400亿净利润
成长路径:让生活更美好
——新材料（ADI，包括HDI、IPDI、HMDI等）
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.7 ADI: 工艺技术难度大, 价格高
AD1是精细化学品及新材料
的一种, 全称为脂肪族异氰
▶ 采用价格低廉的苯/甲苯作为原料,是当前聚氨酯
酸酯。
领域的主要原料
▶ 所制得的制品易泛黄、耐候性差
ADI凭借出色的耐黄变和耐
候性被广泛运用与汽车涂料、
木器涂料、轨道交通涂料、
高性能弹性体、水性聚氨酯
树脂、聚氨酯胶黏剂等高端
领域。
▶ 根据《产业结构调整指导目录（2019年修订
版)》,“万吨级脂肪族异氰酸酯生产技术开发
与应用”项目为国家重点鼓励类项目
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.7 ADI: HDI产品介绍
HDI (六亚甲基二异氰酸酯);
常温下为无色戒或者黄色透明液体;
反应活性较芳香族二异氰酸酯小;
制得的聚氨酯制品具有不黄变的特性;
柔顺性较好;
主要原料为己二胺。
图表332 HDI合成工艺路线
图表331 HDI结构式
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.7 ADI: HDI产品介绍
HDI单体的合成装置主要包括光气化反应、浓缩、精馏精制等流程。目前全世界90%以上的HDI产品仍采用光气法生产。
第一步光气化反应主要包括反应、分离、光气吸收等三个过程;
第二步浓缩主要是脱除反应液中的光气、氯苯,得到粗HDI产品;
第三步将浓缩后的HDI粗产品通过精制塔进行分离精制,冷却后得到 HDI 单体产品。
HDI通过加合得到HDI加合物,主要包括聚合和加合物精制两步流程。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.7 ADI: HDI原料己二胺目前主要依靠进口
• 从原料来看,主要原料己二胺目前全球产能约 213 万吨,己二胺主要由己二腈加氢生成,目前全球己二腈产能约184.5万吨。
己二腈技术壁垒及投资门槛较高,国内“己二腈-己二胺-尼龙 66”产业链错配严重,全球尼龙66消费主要集中在中国,但己二腈却
100%依赖进口。
HDI加合后既降低了产物的挥发性,同时较高的分子量和官能度也使得涂料易快干、具有较好的力学性能、耐化学品和耐候性以及
粘附力。
图表334 全球己二胺呈高度垄断格局
图表337 HDI缩二脲二异氰酸酯
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.7 ADI: HDI主要用于汽车和工业涂料等领域
HDI主要用于汽车和工业涂料等领域，需求约19万吨/年。
因光气资源、生产工艺、技术服务、质量控制、全球运营等因素单体产能主要为外企主导，万华是唯一国产供应商。
• 科思创与康睿是全球龙头,产能占比预计超过70%。
• 万华化学技改扩产两次,目前产能已达到5万吨。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.7 ADI: IPDI 产品介绍
| IPD| (异佛尔酮二异氰酸酯) ，反应活性比芳香族异氰酸酯低，制成的聚氨酯树脂具有优异的光稳定性和耐化学药品性。
IP（异佛尔酮,全称为 3,5,5-三甲基-2-环己烯-1-酮）,溶解能力强、沸点高、分散性好、流平性好,广泛应用于聚氨酯弹性体、
医药、涂料以及胶粘剂等工业领域，是塑料、胶粘剂、医药、油墨、农药、含能高分子固体推进剂工业的原料。
IPN（异佛尔酮腈,全称为 3-氰基-3,3,5-三甲基环己酮）,生产技术一直被国外大企业所垄断,且均用于满足企业自身IPDA产品所
IPDA（异佛尔酮二胺，全称为 3-氨甲基 3,5,5-三甲基环己胺），所生产的水性涂料具有耐溶剂性、耐水性、大大提高涂料的强度、
硬度等优良性能, 广泛应用民用工程和装饰性涂料。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.7 ADI: IPDI 产品介绍
IP主要仍为国外企业垄断。
目前国外IP的主要生产厂商为: 赢创(Evonik-Degussa)、陶氏化学(Dow)、英国 BP、日本大赛璐。
国内主要是宁波千衍新材料控股子公司铜陵恒兴化工。
赢创位于上海化工园区的IP和IPDA 一体化项目年产能5万吨，投资总额超过1亿欧元，产品主要供应中国和亚太市场。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.7 ADI: IPDI 产品介绍
IP合成:在碱性催化剂、高温条件下,利用丙酮液相法,通过不断加入反应物丙酮使3分子丙酮发生自聚生成1分子IP和2分子水,将
得到的IP粗产品进行减压精馏，得到IP产品。
IPN合成:主要有IP与HCN在催化剂作用下发生加成反应，得到IPN，通过吹脱、精制等工艺得到产品。 IPN 是异氰酸酯产业链的关
键一环。
图表342 IP 合成原理
图表343 IPN 合成原理
● 4.3.7 ADI: IPDI 产品介绍
IPDA合成:工艺包括原料IPN精制、加氢还
图表344 IPDA 合成原理
原反应、分离和精制。
IPDI合成:包括光气化反应、浓缩、精制等
工艺。
IPDI的合成同样主要采用光气化法, 以万华
为例, 其主要采用气相光气化法工艺, 为自
主研发技术。
图表345 IPDI 合成原理
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.7 ADI: IPDI供给寡头垄断,需求以水性PU分散液为主
IPDI生产技术门槛高、工艺复杂、性能优异, 主要用于水性聚
氨酯分散液、防腐蚀涂料、UV 树脂、粘合剂、PU 树脂、油墨
等领域, 也可以用于火箭推进剂。
• 供给方面: IPDI全球产能约7万吨, 生产技术垄断在几家聚氨
酯寡头手中,中国 IPDI 市场由万华、科思创、赢创、康睿和
巴斯夫五家供应, 前三家在国内有生产工厂, 后两家主要依靠
进口, 其中科思创是国内龙头, 市场占有率维持在36%。
需求方面: IPDI需求约4.6万吨, 欧美亚相差不大,增长率约
图表347 2017年国内IPDA需求结构
5%, 由于中国汽车工业和航空航天行业的蓬勃发展, 中国年均
增长率超过全球平均增长率。
• 万华投产打破国内IPDI完全依赖进口的局面: 2016年, 万华
IPDI的成功投产,成为继科思创、赢创、康睿和巴斯夫之后第
五家公司自主生产IPDI的公司。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.7 ADI: H12MDA 产品介绍
H12MDA（4, 4’-二环己基甲烷二异氰酸酯），室温为无色至浅黄色液体，有刺激性气味，在温度低于25℃可能会结晶；
可用于制作耐黄变和高耐候性的高档涂料，具有优异光稳定性、耐候性和机械性能的聚氨酯材料。
特别适用于生产聚氨酯弹性体、水性聚氨酯、织物涂层和辐射固化聚氨酯丙烯酸涂料。
除了优异的力学性能, H12MDA还赋予制品杰出的耐水解性和耐化学品性能。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.7 ADI:H12MDA 供需情况
• H12MDA主要用于汽车漆,透明弹性体等。
• 推测目前整个世界市场上的需求总量为2.5万吨/年，国内H12MDA市场尚处于发展初期，目前需求量约200-400吨，主要应用于高档的
汽车漆,透明弹性体等,价格较昂贵。
• 汽车产量与保有量增长带动涂料需求，环保趋严水性聚氨酯浆料需求或提升。
随着我国汽车工业的迅速发展，2003年我国汽车产量达到 430万辆，民用汽车保有量达到 2200 万辆，共需汽车涂料19.8万吨，其
中新车用漆14.8万吨,修补漆5万吨。
• 环保法规的要求越来越严格，以H12MDA为代表的环保型水性聚氨酯浆料将有替代溶剂型聚氨酯浆料的趋势，浆料产业市场容量较。
• 万华是国内H12MDA首家也是唯一自主供应商。目前全球范围内，仅万华化学、科斯创和赢创具有生产能力，全球产能约3万吨，具体
牌号为万华的 WANNATE® HMDI、科思创的 Desmodur W、赢创的Vestanat H12MDA 。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.7 ADI: 万华化学布局了HDI、IPDI、HMDI等产能
IPDI:目前万华化学在烟台拥有1.5万吨IPDI产能（包括3万吨/年IP装置、2.5万吨/年IPDA 装置、1.5万吨/年IPDI装置），核心原
料IPN主要通过万华参股的山东齐泰供应。
万华化学通过新建工业化IPN装置，成功实现高附加值二异氰酸酯的中间体IPN的生产，突破了IP-IPN-IPDA-IPDI全产业链核心技术。
未来IPDA扩能技改项目将把IP装置、IPDA装置、IPDI装置分别扩能至5万吨/年、5万吨/年、3万吨/年，并新建5.5万吨IPN装置。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.7 ADI: 万华化学布局了HDI、IPDI、HMDI等产能
HDI:宁波万华1.5吨/年HDI生产装置建成并一
次开车成功，成为国内首家自主HDI厂商。
2016年，万华公告通过技改将宁波 HDI 项目
扩大为5万吨,目前已经成功投产,2019年8月
通过环评验收。未来随着异氰酸酯一体化扩能
技改项目投产,万华将在烟台新建3万吨HDI产
能,进一步扩大规模。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.7 ADI: 万华化学布局了HDI、IPDI、HMDI等产能
IPDI: 目前万华化学在烟台拥有1.5万吨
图表352 万华化学IP装置单耗情况
IPDI产能(包括3万吨/年IP装置、2.5万
吨/年IPDA装置、1.5万吨/年IPDI装置),
核心原料IPN主要通过万华参股的山东齐
泰供应。
万华化学通过新建工业化IPN 装置,成
功实现高附加值二异氰酸酯的中间体IPN
的生产,突破了IP-IPN-IPDA-IPDI全产
业链核心技术。
未来IPDA 扩能技改项目将把IP装置、
IPDA装置、IPDI装置分别扩能至5万吨/
年、5万吨/年、3万吨/年,并新建5.5
万吨IPN装置。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.7 ADI: 万华化学布局了HDI、IPDI、HMDI等产能
H12MDA: 随着万华年产1万吨特
图表353 万华化学H12MDA装置单耗情况
种胺(脂肪族异氰酸酯)项目的
顺利投产, 万华成为第三家
H12MDA 生产商,装置包括1万吨/
年 H12MDA装置和1万吨/年H12MDI
装置;
未来随着异氰酸酯一体化，上述
装置分别扩能至2万吨。
行业复盘: 唯有创新可远行
不同视角: 胜利离不开地利
公司复盘: 三次跃迁, 终成伟大
海外对比: 竞对的市值是起点
竞争壁垒:以前是成本,未来靠人才
盈利预测:预计2025年400亿净利润
成长路径:让生活更美好——新材料(尼龙)
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.8 特种尼龙:应用领域的不同,对尼龙性能的要求也不同
尼龙（Nylon），又被称为聚酰胺纤维，简称PA，是分子主链上含有重复酰胺基团-[NHCO]-的热塑性树脂总称。
特种尼龙是指，为了改善缺点、增加新的特性，在常规尼龙的基础上引入新的合成单体得到的可满足不同使用场合的尼龙。
特种尼龙主要包括长链尼龙和高温尼龙。其中，长链尼龙占据了主导地位，是重复单体数量超过10的尼龙。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.8 特种尼龙:尼龙12有性能上的优势，下游应用具有不可替代性
与其他尼龙材料相比，尼龙12的优势在于吸水率最低、密度最低、熔点低、耐冲击、耐摩擦、耐低温、耐燃油、尺寸稳定性好、防
噪音效果好等。尼龙12同时具有尼龙6、尼龙66和聚烯烃（PE、PP）的性质。
• 尼龙12主要应用于塑料合金、汽车制造、飞机制造、增材制造(3D打印)、电子电器产品、机械用具、医疗技术、油气工业等领域,
具有很强的不可替代性，是国内化工新材料领域为数不多的全部依赖进口的关键材料之一。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.8 特种尼龙:近几年全球尼龙产能增长主要集中在中国
2015-2019年，全球尼龙产量和产能整体呈缓慢上升趋势，开工率维持在70%上下。2015年全球尼龙产能为709万吨，至2019年产能增
至892万吨。 2015年全球尼龙产量为455万吨,至2019年产量增至667万吨。
2011-2019年，中国尼龙市场产量和产能不断上升，发展势头良好。 2011年中国尼龙产能为223万吨，至2019年产能增至527万吨。
2011年中国尼龙产量为135万吨,至2019年产量增至420万吨。
图表358 2015-2019年全球尼龙产能及产量变动
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.8 特种尼龙:尼龙12产能集中于欧洲，万华投产后打破国外垄断格局
根据Orian research的数据，2016年欧洲尼龙12的产量为67794吨（76.43%），占据市场的主导地位，而美国和日本产量分别占全
球总产量的13.51%和10.07%。
目前，全球范围内生产尼龙12的厂商主要有瑞士EMS、 德国Evonik、法国Arkema、日本UBE。万华化学4万吨产能投产后将成为国内
最大的尼龙12生产商。项目投资25.5亿元，产品包括PA12树脂35000吨、PA12粉末5000吨，预计2022年正式量产。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.8 特种尼龙:尼龙12具有原材料优势,万华延续一体化战略
副产品中抽提而来, 乙烯装置对应丁二烯的产出比约为15%, 即100万吨乙烯的装置产出丁二烯15万吨。
通过延长产业链的布局, 可以减少公司产品的市场风险。
图表362 国内丁二烯价格走势
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.8 特种尼龙: 我国尼龙市场保持进口依赖, 存在国产替代空间
2011-2019年，中国尼龙市场一直维持了净进口的状态，表观消费量整体呈上升趋势。2019年，表观消费量为473.7万吨，净进口量
为53.7万吨,依然存在供给缺口,未来尼龙国产替代化空间较大。
图表364 2011-2019年中国尼龙表观消费量
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.8 特种尼龙: 我国特种尼龙市场需求增速高于全球
Grand View Research数据显示，2019年，全球特种尼龙市场规模为25.2亿美元。据 Polaris Market Research预测， 2026年全球
特种尼龙市场规模将达到36.0亿美元,2018年至2026年的年复合增长率为5.2%。
对于中国市场而言，特种尼龙需求增速明显高于全球，市场潜力巨大。未来几年，预计尼龙市场规模将维持5%以上的增长速率，这
主要得益于高附加值特种尼龙的增长。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.8 特种尼龙:我国特种尼龙市场需求增速高于全球
2019年，中国特种尼龙需求量达到了36万吨，连续六年增速超过10%。2011至2019年，中国特种尼龙需求量年复合增长率为14.1%，
预计未来仍将维持10%以上的增长。
欧洲是尼龙12的最大消费区域,消费量达到了30467吨(34.35%)。北美、中国和日本是其他主要消费地区分别占比23.35%,
15.67%和9.21%,中国是全球尼龙12第三大的消费市场。
行业复盘: 唯有创新可远行
不同视角: 胜利离不开地利
公司复盘: 三次跃迁, 终成伟大
海外对比: 竞对的市值是起点
竞争壁垒:以前是成本,未来靠人才
盈利预测:预计2025年400亿净利润
成长路径: 让生活更美好——新材料(柠檬醛)
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.9 柠檬醛: 香精香料重要中间体
柠檬醛是香精香料领域的一种重要的中间体，是生产维生素A、维生素E 以及其他香精香料产品的关键原料，生产工艺复杂，技术壁
垒较高。目前,全球只有巴斯夫、可乐丽和新和成3家生产商。万华柠檬醛项目规模大,将对产业链的供需格局产生重大影响。未来,
万华或将依托柠檬醛产业链，深耕香精香料领域，生产多种高附加值精细化工产品，提升公司竞争力和盈利能力。
图表370 柠檬醛产业链
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.9 柠檬醛:香料香精行业上游主要是植物种植业，是应用于下游众多行业的重要辅料
香料香精是国民经济中科技含量高、配套性强、与其他行业关联度高的行业。
上游主要是薄荷、柠檬、玫瑰、薰衣草、岩兰草、麝香、龙涎香等原料;
下游被广泛应用于食品饮料行业、日化行业、烟草行业、制药行业、纺织行业、皮革行业等众多行业。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.9 柠檬醛: 食品添加领域监管趋严
国家对食品安全领域重视度不断提高，如对食品添加剂监管、对食品生产许可的取得等方面政策逐渐趋严，这些都对香料香精行业
产生影响。
图表372 香料香精行业政策
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.9 柠檬醛:食品添加领域监管趋严
国家标准不断更新，与时俱进，涵盖具体香料香精产品、质量测定、技术要求等多个方面，更好的起到行业规范作用。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.9 柠檬醛:食品添加领域监管趋严
国家标准不断更新，与时俱进，涵盖具体香料香精产品、质量测定、技术要求等多个方面，更好的起到行业规范作用。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.9 柠檬醛: 香料香精行业逐步建立知识产权保护机制
“十三五”发展规划要求将增强技术实力作为产业发展的战略支点，推动行业全面创新，走创新驱动的产业发展道路。同时强调建
立健全知识产权保护机制,提高企业自主创新的积极性。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.9 柠檬醛:供给集中,国内产能较少
柠檬醛全球产能主要集中在德国巴斯夫、中国新和成和日本可乐丽三家企业,总产能约为6.3万吨。其中,巴斯夫产能最大,为5万吨
/年,市占率达到79%。除了万华以外,巴斯夫计划扩产1万吨柠檬醛产能,加上万华的4.8万吨产能,全球柠檬醛产能几乎翻倍,需求
偏紧的格局将完全改变,其余新进入者或完全排除在外。国内产能方面,新和成8000吨柠檬醛产能为自用,市场上的柠檬醛主要依
靠进口。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.9 柠檬醛:万华从15年开始布局香精香料领域
公司在香精香料产业链的布局始于 2015 年, 其中柠檬醛制备相关专利布局始于 2017 年。不考虑 2020 年申请专利存在延时公开
的情况下,公司从2015年至今,香精香料相关专利申请数量整体不断增加,从2017年开始更是进入快速发展期,也为最终实现柠檬
醛产业化打下技术基础。从专利的布局来看，公司未来会以柠檬醛为核心、继续向纵向横向延伸拓展。纵向拓展方面、公司在薄荷
酮、橙花醇、麝香酮、橙花醇、维生素A、维生素E等众多下游领域均已有相关的专利布局;横向拓展方面,公司在芳樟醇等领域也
有相关的专利布局。公司在香精香料领域进行全面的专利布局，一方面是通过技术的积累，为将来产品产业化做准备；另一方面也
可以通过专利进行技术保护，提高竞对的进入障碍。
图表378 万华香精香料及维生素产业链专利布局时间
香精香料产业链
专利申请数量
华安证券
HUAAN SECURITIES
● 4.3.9 柠檬醛: 下游以维生素A为主
图表379 国内柠檬酸需求结构
• 万华化学4.8万吨柠檬醛产能投产后,大幅
改善下游行业依赖进口的局面。柠檬醛下
游以维生素A和薄荷醇为主,占比分别达到
45%和 33%, 均为万华未来可能继续向下游
延伸的潜在方向。
行业复盘: 唯有创新可远行
不同视角: 胜利离不开地利
公司复盘: 三次跃迁, 终成伟大
海外对比: 竞对的市值是起点
竞争壁垒:以前是成本,未来靠人才
盈利预测:预计2025年400亿净利润
成长路径: 让生活更美好
—新材料（可降解塑料）
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.10 可降解塑料:可降解塑料是白色污染的最佳解决方案
可降解塑料是指其制品的各项性能可满足使用性能要求，在保存期内性能不变，而使用后在自然环境条件下能降解成对环境无害的
物质的塑料。
可降解循环过程是指塑料通过堆肥处理转化为肥料、二氧化碳和水，种植出含糖或淀粉的作物后，通过发酵或者化工加工就又能转
化成用于生产高分子材料的有机分子，不仅可以减少废弃塑料对环境造成的影响，同时也是实现资源循环和利用的有效途径。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.10 可降解塑料:可降解塑料产品百花齐放
可降解塑料可以通过降解方式或者原料的不同进行分类。
按照降解方式分类，可降解塑料可以分为生物降解塑料、光降解塑料、光和生物降解塑料、水降解塑料四大类。
按照原材料划分，可降解塑料又可分为生物基可降解塑料和石油基可降解塑料。
图表382 可降解塑料的分类
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.10 可降解塑料: PLA与PBAT为市场主流产品,发展前景广阔
• 从性能角度来说,各种可降解塑料各有优缺点,一般需要改性或复合后使用。目前,市面上大规模使用的可降解塑料产品都经过了
改性或复合，其中PBAT主要与PLA复合使用，比如商超大规模使用的可降解塑料袋就是PLA与PBAT的复合材料。
• 从成本角度来说，近5年PLA成本略高于PBAT。 PLA原料乳酸生产成本较高，典型工业化规模的PLA产品完全成本约为16000元/吨。
PBAT由于原料价格相对较低,完全成本是主流可降解塑料中偏低的,约为13000元/吨。
图表383 可降解塑料性能对比
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.10 可降解塑料: PLA与PBAT为市场主流产品,发展前景广阔
从产业化阶段来说，可降解塑料中PLA和PBAT的产业化程度最高，引领市场主流。相对来说，PLA的生产技术较为成熟，且总产能占
比居于前列,产业化程度最高,是在市场上被着重研发的对象;由于国内丁二酸原料受限,PBS产量很低,故衍生了PBAT和PBS两种
材料,但二者加工性能都不及PBS,其中PBAT产业化程度较高。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.10 可降解塑料:下游应用广泛,解决白色污染问题
塑料是现代化工行业最重要的材料之一，然而由此产生的“白色污染”问题被广泛关注，唯有可降解塑料可以根本性解决白色污染
问题。可降解塑料是指其制品的各项性能可满足使用性能要求，在保存期内性能不变，而使用后在自然环境条件下能降解成对环境
无害的物质的塑料。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.10 可降解塑料:禁塑令利好产业发展
禁塑令的出台有利于推动可降解塑料需求量猛增，打开市场空间。
• 可降解塑料的成本相对较高,通过政策限制成本较低的不可降解塑料袋的使用,推动可降解塑料的生产与销售。
从“限塑”到“禁塑”，政策再度趋严，进入执行阶段，对可降解塑料行业的利好正式落地。
图表387 可降解塑料行业政策
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.10 可降解塑料:禁塑令利好产业发展
禁塑令的出台有利于推动可降解塑料需求量猛增，打开市场空间。
• 可降解塑料的成本相对较高,通过政策限制成本较低的不可降解塑料袋的使用,推动可降解塑料的生产与销售。
• 从“限塑”到“禁塑”，政策再度趋严，进入执行阶段，对可降解塑料行业的利好正式落地。
图表388 可降解塑料行业政策
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.10 可降解塑料:禁塑令利好产业发展
国家标准不断更新,与时俱进,涵盖具体生物降解塑料产品、质量测定、技术要求等多个方面,更好的起到行业规范作用。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.10 可降解塑料:禁塑令利好产业发展
国家标准不断更新，与时俱进，涵盖具体生物降解塑料产品、质量测定、技术要求等多个方面，更好的起到行业规范作用。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.10 可降解塑料:未来继续推动技术进步,规范行业发展
“十四五”规划对可降解塑料行业提出了展望，将进一步推动技术进步，提高产品质量，降低生产成本，并制定可降解塑料标准，
加大塑料污染治理的实施力度，积极引导市场、满足市场需求。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.10 可降解塑料:全球可降解塑料市场正处于成长阶段
据智研咨询数据，2019年全球可降解塑料产能合计约为107.7万吨，以淀粉基塑料为主。2019年淀粉基塑料产能为44.94万吨，占全
球可降解塑料产能的38.4%, PLA、PBAT分别占25.0%和24.1%, 位居二、三位。
全球可降解塑料企业数量较多，生产的产品种类具有很大的差异化，市场分散度较高。目前，全球可降解塑料总产能达到136.2万吨,
但单家公司的产能都较小,大部分公司的产能都不足5万吨。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.10 可降解塑料:我国可降解塑料市场产能利用率不高，发展前景广阔
我国可降解塑料产能远大于产量,现有的产能利用率不高。据前瞻产业研究院数据,2019年我国可降解塑料的产能达到了61.7万吨,
而产量仅约为18.5万吨,整体的产能利用率仅为30%。
2019年我国可降解塑料市场规模为162亿美元，预计2025年达209亿美元。总体来看，我国可降解塑料前景广阔，行业发展可期。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.10 可降解塑料:行业仍处于导入阶段,市场需求量较小
全球可降解塑料市场处于发展的初期阶段。2012年全球生物降解塑料需求规模为26.9万吨,2019年全球生物降解塑料需求量为46.1
万吨。
国内生物降解塑料消费需求市场仍然较小。 2012年中国生物降解塑料消费需求仅为2.1万吨,2019年中国生物降解塑料消费需求市
场约为5.5万吨。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.10 可降解塑料:下游消费主要集中在包装领域，欧洲为最大消费区域
在包装领域，可降解塑料的替代正在实现。可降解塑料下游需求主要集中于包装领域，软包装和硬包装占比合计达到53%。
据智研咨询统计,欧洲的可降解塑料需求量占比最大,达到55%,而北美和中国的需求占比分别仅为19%和12%。随着我国禁塑令的实
施和加强，人均可降解塑料消费量有望向欧美国家靠拢，潜在市场空间可观。
图表398 全球可降解塑料消费结构
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.10 可降解塑料:PLA产业技术壁垒较高，国内仍处于起步阶段
PLA（聚乳酸）是以生物发酵生产的乳酸为主要原料聚合得到的聚合物。单个的乳酸分子中有一个羟基和一个羧基，多个乳酸分子在
一起, 羟基与别的分子的羧基脱水缩合, 羧基与别的分子的羟基脱水缩合, 形成了聚乳酸。
PLA制备有两种方法，分别是丙交酯开环聚合法（两步法）和直接缩聚法（一步法），其中丙交酯开环聚合法被广泛采用。
图表401 PLA制备方程式
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.10 可降解塑料: PLA产业技术壁垒较高, 国内仍处于起步阶段
直接缩聚法又称一步法，是指乳酸分子通过脱水缩聚反应制备PLA的过程，核心技术在于去除副产物水。
丙交酯开环聚合法又称两步法，是将乳酸先脱水生成低聚物，然后解聚生成丙交酯，再开环聚合制得PLA的过程，核心技术在于丙交
酯的合成和纯化。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.10 可降解塑料: PLA产能主要集中于海外, 国内企业正加快布局
全球PLA单家公司的产能较小。美国NatureWorks是全球最大的PLA生产企业，也是全球唯一产能达到15万吨级的PLA生产商，远超其
他生产商的生产规模。
国内PLA市场分散度较高，各企业正争相进入千亿可降解塑料市场，在建或规划产能达到160万吨。
华安研究• 拓展投资价值
国内聚乳酸技术主要依靠企业与科研机构的合作研发。目前国内仅有上海同杰良公司采用一步法合成技术，其他企业均采用两步法
工艺,与科研机构建立合作关系,采用自主研发、合作研发、外部技术引进等方式聚焦产业链核心丙交酯的技术研发。
万华在充分调研后，选择了天津科技大学王正祥教授的技术。目前，万华实验室已经攻破PLA产品的技术难点，开始准备中试，届时
将实现乳酸单体制造技术的国产化,打通聚乳酸产业完整链条。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.10 可降解塑料:万华成功开发改性PLA产品
万华化学已开发出一系列
图表407 万华改性PLA产品
Waneco改性生物降解材料，可
用于吹膜、淋膜、吸管、发泡
等领域。
该系列产品具有耐高温、食品
级、可降解的特点, 具有良好
的性能,解决了纸吸管易折断、
易发泡、味道大、耐咬性差等
缺点。
吸管壁厚约25μm,在80℃水中搅拌并戳杯底,
万华Waneco®AE2302几乎不变形。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.10 可降解塑料: PBAT产业较为成熟
PBAT（聚己二酸/对苯二甲酸丁二醇酯），是己二酸丁二醇酯和对苯二甲酸丁二醇酯的共聚物，具有PET和PBT的性能，属于石油基生
物降解塑料。
PBAT制备常用的三种方法包括共酯化法（直接酯化）、分酯化法和串联酯化法，目前国内主要采用共酯化工艺。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.10 可降解塑料: 国内PBAT产能全球领先
国内拥有PBAT产能的企业较多,新疆蓝山屯河化工股份有限公司有PBAT产能12.8万吨/年,居全球领先地位。
PBAT将迎来集中投产期，国内在建或规划产能达563万吨。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.10 可降解塑料: PBAT行业的核心竞争力取决于企业产业链一体化水平
根据珠海万通3万吨PBAT项目环评报告，PBAT的完全成本约为12511元/吨。PBAT成本主要来自于原料，占比达到72%，其中丁二醇
(BDO) 占比34%, 精对苯二甲酸 (PTA) 占比22%。
从原料价格来看，近5年PBAT的主要原料价格波动较大，其中成本占比最高的BDO价格范围为7000到13000元/吨，因此造成生产成本
的不确定性增大。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.10 可降解塑料:万华具有PBAT产业链一体化优势,项目已动工建设
从BDO消耗量来看，若在建及规划的563万吨新增PBAT产能全部投产，按80%开工率计算，将新增BDO消费量约216万吨，远超过2020年
产量120万吨。在此条件下,BD0自给率将进一步降低,价格维持在高位。
• 万华化学正积极布局PBAT一体化，项目已经动工其天然气制乙炔项目主要是通过天然气制乙炔，再经过甲醇装置和甲醛装置生产BDO,
BDO产能为10万吨/年,为下游6万吨/年的PBAT装置提供原料。通过更高的一体化程度,不仅可以提高生产的稳定性,还可以有效地
降低成本。
行业复盘: 唯有创新可远行
不同视角: 胜利离不开地利
公司复盘: 三次跃迁, 终成伟大
海外对比: 竞对的市值是起点
竞争壁垒:以前是成本,未来靠人才
盈利预测:预计2025年400亿净利润
成长路径: 让生活更美好
——新材料 (三元正极材料)
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.11 三元正极:三元与磷酸铁锂优势各显,长期来看三元能量密度潜力更大
正极材料的发展共经历了三个阶段, 其
中低成本和高容量始终是其突破的主要
方向:
早期钴酸锂阶段: 最早的商业化正
极材料, 适用于消费电子, 成本
较高。
锰酸锂和磷酸铁锂阶段:降低成本,
采用比容量稍低的材料。
• 三元材料阶段:容量提高,成本抬
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.11 三元正极:三元与磷酸铁锂优势各显,长期来看三元能量密度潜力更大
正极材料的关键指标包括比容量、循环性
能 (寿命)、成本、安全性等。正极材料
作为电池的核心部件, 对电池的能量密度
和循环寿命等指标有重要影响, 其容量大
小直接影响锂电池能量密度, 循环性能直
接影响电池的使用寿命。理想的锂电池正
极材料需要有较大的比容量、循环寿命长、
出色的低温和倍率特性、较高的安全性和
环境友好度以及较低的成本等特性。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.11 三元正极:三元与磷酸铁锂优势各显，长期来看三元能量密度潜力更大
目前动力电池主流正极材料为磷酸铁锂和三元材料:
磷酸铁锂具有成本低廉、 安全性高、 循环寿命可以达到与车辆运行生命周期相当等诸多优势，但其理论比容量仅为 170mAh•g-1,
实际比容量在140-160mAh·g-1, 提升空间相对有限。
• 三元材料 NCM的理论比容量在 278mAh•g-1 左右, 受技术成熟度的限制, 国内三元材料出货仍以 NCM523 为主, 其理论性能极限远
未到达。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.11 三元正极:下游需求旺盛,助推三元正极市场规模增长
硫酸钴的价格较高导致三元材料成本抬升:正极材料的原材料成本占比约为90%，硫酸镍和硫酸锰价格较低且波动稳定， 但硫酸钴
的价格较高且波动大,对三元材料成本影响较大, 直接导致使用三元材料成本大幅高于磷酸铁锂。
下游需求旺盛,推动三极材料市场规模增长:国内新能源汽车的快速发展,推动锂电池市场需求持续上涨,也导致锂电材料市场规
模增长。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.11 三元正极:行业竞争格局优化，头部企业优势初显
行业竞争激烈、集中度分散: 低端正极材料的工艺成熟,进入门槛较低,因此国内正极材料行业竞争激烈,行业内企业较多,上游
锂、钴企业和下游的电池企业等新进入者也在竞相布局, 导致行业集中度较低。
行业竞争格局逐渐分化,头部企业有望脱颖而出:下游客户对正极材料的性能要求越来越高,技术领先优势与大客户优势带动高端
正极材料产能接近满产满销, 而同质化竞争的低端产能则出现过剩情况, 产能利用率相对较低, 头部企业有望脱颖而出。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.11 三元正极:下游需求旺盛,推动三元正极产品价格回升
2020年正极材料价格均处下滑态势，需求向好带动年末价格回升:受正极生产成本下降;补贴退坡导致的新能源车全产业链面临降
本压力;正极材料集中度低,与下游议价能力弱等因素的影响,2020年全年正极材料价格均呈现下滑态势。年末受终端新能源车旺
盛的需求驱动,价格出现回升。
硫酸钴的价格较高且波动大:对三元材料成本影响较大, 直接导致使用三元材料成本大幅高于磷酸铁锂。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.11 三元正极:下游需求旺盛,市场前景广阔
动力电池装机量保持稳定增长:
• 2017年全球动力电池装机量为61GWh, 2020年全球动力电池装机量达到137GWh, 年均增长量为25GWh。
• 2017年国内动力电池装机量为37GWh, 2020年全球动力电池装机量达到64GWh, 年均增长量为9GWh。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.11 三元正极:下游需求旺盛,市场前景广阔
• 未来五年锂电池产能预计将持续快速扩张: 随着国内外新能源车产业的高速发展, 下游对于动力电池需求旺盛, 主流电池厂商纷纷
公布扩产计划。根据现有扩产计划,预计到 2025 年之前主流锂电池的整体产能将超过 544GWh。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.11 三元正极:下游需求旺盛,市场前景广阔
锂离子电池产业规模保持稳定增长:
• 2015年全球锂电池产业规模为230亿美元, 2019年全球锂电池产业规模为450亿美元, 年均增长量为55亿美元。
• 2015年国内锂电池产业规模为990亿元, 2019年国内锂电池产业规模为1750亿元, 年均增长量为190亿元。
中国是目前全球最大市场与供应国: 2019全球锂电池产业规模为3100亿元(450亿美元), 国内锂电池产业规模为1750亿元(250亿
美元),占比达56%。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.11 三元正极:下游需求旺盛,市场前景广阔
正极材料价格对下游动力电池与新能源车的成本影响巨大:正极材料作为锂离子电池的重要组成部分，是电池材料中规模最大、产
值最高的环节,占比电池完全成本约 24%、占比材料成本约 40-44%,正极材料对于下游动力电池与新能源车的成本影响巨大。
图表429 四大锂电材料行业情况
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.11 三元正极:下游需求旺盛,市场前景广阔
国内正极材料出货量快速增长: 2015年国内正极材料出货量为11万吨, 2020年国内正极材料出货量达51 万吨, 年均增长量为8万吨。
国内三元材料出货量快速增长,在正极材料市场中占据主流:2015年国内三元材料出货量为4万吨,占比达32%;2020年国内正极材
料出货量为24万吨,占比达46%, 年均增长量为4万吨。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.11 三元正极:新能源汽车全球新能源汽车销量快速增长,中国为最大市场
• 全球新能源汽车销量快速增长: 2014年全球新能源汽车销量为32万辆, 2020年全球新能源汽车销量为324万辆, 年均增长量为49万辆。
中国市场占比不断上升,目前为最大市场:2014年国内新能源汽车销量占全球市场比例为6%,2014年至2020年间这一比例稳步增长
至37%。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.11 三元正极:新能源汽车国内新能源汽车销量快速增长,渗透率持续提升
国内新能源汽车销量快速增长,渗透率持续提升,但仍较低:
2014年国内新能源汽车销量为8万辆,2020年国内新能源汽车销量为137万辆,年均增长量为21万辆。
2014年国内新能源汽车销量在国内汽车总销量的比例为0.3%，2014年至2020年间这一比例稳步增长至5.4%，但仍处于较低水平。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.11 三元正极:新能源汽车政策推动下，传统车企加快新能源汽车产业布局
传统车企全力推进电动化战略。
图表435 全球主要汽车生产厂商的新能源汽车战略规划
在政策推动下, 尤其随着欧盟最
严碳排放法规的新阶段临近, 目
前全球主流整车厂已纷纷加码电
动车布局, 大众、宝马、戴姆勒
等传统厂商电动化新车型规划密
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.11 三元正极:新能源汽车政策支持力度空前,
海外新能源市场已迎来发展机遇
2019年, 欧盟委员会提出到 2050年
欧洲在全球范围内率先实现“碳中
和”(即二氧化碳净排放量降为
零). 政策施压给欧洲传统汽车产
业带来了巨大的转型压力。目前欧
盟多国已颁布禁止燃油车措施与计
划和额度较大的补贴政策以扶持新
能源车产业,特别是2020年以来,
由于新冠肺炎疫情对经济形成巨大
冲击, 欧洲各国进一步加强补贴刺
激新能源车消费。预计未来欧洲地
区的新能源车渗透率将迎来快速增
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.11 三元正极:新能源汽车行业政策——政策支持力度空前, 海外新能源市场已迎来发展机遇
2019年, 欧盟委员会提出到 2050年
图表437 国外电动车刺激计划
欧洲在全球范围内率先实现“碳中
和”(即二氧化碳净排放量降为
零). 政策施压给欧洲传统汽车产
业带来了巨大的转型压力。目前欧
盟多国已颁布禁止燃油车措施与计
划和额度较大的补贴政策以扶持新
能源车产业,特别是2020年以来,
由于新冠肺炎疫情对经济形成巨大
冲击, 欧洲各国进一步加强补贴刺
激新能源车消费。预计未来欧洲地
区的新能源车渗透率将迎来快速增
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.11 三元正极:新能源汽车行业政策——政策支持力度空前， 海外新能源市场已迎来发展机遇
政策助力下,中国新能源车产业
图表438 国内新能源产业相关政策
具有先发优势。我国是全球率先
推广新能源汽车的国家之一。早
在 2012 年国内就已开始对新能
源车产业施以大力的政策扶持。
在各类政策鼓励、 持续的财政
和地方补贴下,中国已成为全球
规模最大的新能源车市场, 在新
能源汽车产业领域具有先发优势。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.11 三元正极:新能源汽车行业政策——政策支持力度空前， 海外新能源市场已迎来发展机遇
政策助力下,中国新能源车产业
图表439 国内新能源产业相关政策（续）
具有先发优势。我国是全球率先
推广新能源汽车的国家之一。早
在 2012 年国内就已开始对新能
源车产业施以大力的政策扶持。
在各类政策鼓励、 持续的财政
和地方补贴下,中国已成为全球
规模最大的新能源车市场, 在新
能源汽车产业领域具有先发优势。
行业复盘: 唯有创新可远行
不同视角: 胜利离不开地利
公司复盘: 三次跃迁, 终成伟大
海外对比: 竞对的市值是起点
竞争壁垒:以前是成本,未来靠人才
盈利预测:预计2025年400亿净利润
成长路径: 让生活更美好——新材料 (CMP)
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.12 CMP研磨液: 产品介绍
化学机械抛光（CMP）是集成电路制造过程中实现晶圆表面平坦化的关键工艺。CMP的主要工作原理是在一定压力下及抛光液的存在
下，被抛光的晶圆对抛光垫做相对运动，借助纳米磨料的机械研磨作用与各类化学试剂的化学作用之间的高度有机结合，使被抛光
的晶圆表面达到高度平坦化、低表面粗糙度和低缺陷的要求。
图表440 CMP工作原理图
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.12 CMP研磨液: 产品介绍
CMP抛光液由超细固体粒子研磨剂、氧化剂、表面活性剂、稳定剂等组成，纳米级的固体粒子用于淹没，氧化剂用于腐蚀溶解，从而
实现化学机械相结合的抛光效果。高品质抛光液的关键在于控制磨料的硬度、粒径、形状等因素，同时使得各成分达到合适的质量
浓度，以达到最好的抛光效果。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.12 CMP研磨液: 产品介绍
CMP抛光液由超细固体粒子研磨剂、氧化剂、表面活性剂、稳定剂等组成，纳米级的固体粒子用于淹没，氧化剂用于腐蚀溶解，从而
实现化学机械相结合的抛光效果。高品质抛光液的关键在于控制磨料的硬度、粒径、形状等因素，同时使得各成分达到合适的质量
浓度, 以达到最好的抛光效果。
图表443 CMP抛光垫介绍
软垫: 具有更好的硅片内平均性。
抛光液中固体颗粒较小,因此可以
增加光洁度,同时去除粗抛时留下
的损伤层。
硬垫:较硬, 抛光液固体颗粒大。
抛光速度较快,平行度、平整度也
较好, 但表面较粗糙, 损伤层较严
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.12 CMP研磨液:下游应用集中于集成电路、半导体材料及晶圆
• CMP抛光材料下游应用主要有集成电路、半导体材料、晶圆。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.12 CMP研磨液:万华化学进军CMP领域
• 2020年7月2日,万华化学环评信息公示,万华化学电子材料有限公司拟在烟台经济技术开发区进出口加工区内建设大规模集成电路
平坦化关键材料 (CMP Pad + slurry) 项目。
图表446 万华化学CMP项目布局
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.12 CMP研磨液:与万华聚氨酯产业链协同
CMP材料产业链与万华化学聚氨酯板块相关度高。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.12 CMP研磨液: CMP材料市场基本被国外巨头垄断
全球CMP抛光液市场主要由卡博特(Cabot)、日立(Hitachi)、FUJIMI、慧瞻材料等垄断全球近65%的市场份额。
全球抛光垫市场主要被陶氏(Dow)垄断,占全球79%的市场份额。
国内抛光液主要由卡博特(Cabot)、陶氏(Dow)、FUJIMI、慧瞻材料、日立(Hitachi)和安集科技等供应。国产化比例低,国内供给被
国外垄断。
图表449 全球CMP抛光垫市占率
图表448 全球CMP抛光液市占率
图表450 国内抛光液供给厂
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.12 CMP研磨液: 国内厂商打破垄断, 未来可期
国外CMP抛光材料厂商巨头卡博特2018年其机械抛光液收入占据营业收入78.3%、FUJIMI占据71%;
国内CMP抛光材料厂商主要有安集科技及湖北鼎龙。安集科技抛光液2018年产能达13698吨;湖北鼎龙抛光垫项目现有产能10万片/年,
在建产能40万片/年。我国CMP抛光材料前景广阔,行业发展可期。
图表451 国外CMP抛光材料厂商概况
图表452 国内CMP抛光材料主厂商概况
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.12 CMP研磨液: CMP研磨抛光材料市场规模保持增长
2018年CMP抛光液全球市场规模大约为12.7亿美元，其中中国CMP抛光液市场规模大约16亿人民币（约2.29亿美元）。2018年CMP抛光
垫全球市场规模约7.4亿美元,中国CMP抛光垫市场规模约2.61亿美元。
未来随着半导体产业逐渐向国内转移，CMP抛光材料发展前景较好。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.12 CMP研磨液: CMP抛光液需求持续增长
2018年全球抛光液需求量为17.05万吨，中国抛光液需求为 5.24万吨。2013-2018年，中国抛光液的需求始终稳定增长。驱动国内抛
光液市场增长的主要因素有: 第一、下游电子产品终端需求增长。第二、技术进步驱动需求量增加。晶圆制程持续微缩的趋势下,
抛光次数增加将推动抛光液的需求量和品项持续上升。第三、晶圆制造转移中国，国产化需求强烈。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.12 CMP研磨液:中国集成电路需求持续增长,拉动CMP需求
中国是重要的集成电路生产及消费市场。
2020年我国集成电路出口金额达8056.3亿元,同比增速15%。因数据中心设备需求增加、5G商用带动各种服务扩大、车辆持续智能化
等,集成电路产量有望继续增长。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.12 CMP研磨液:全球及中国半导体材料市场规模持续增长,拉动CMP需求
半导体材料为半导体市场的重要组成部分。2019年全球半导体材料市场规模为521.4亿美元，国内半导体材料市场规模为86.9亿美元。
全球及国内半导体市场规模持续增长，进而带动CMP抛光材料需求。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.12 CMP研磨液:全球晶圆市场规模持续增长,拉动CMP需求
CMP技术从加工性能和速度上都能满足晶片加工的要求，也是目前唯一可以实现全局平坦化的技术。每个晶圆的生产，都需要对晶片
进行多次CMP抛光才得以实现。
2019年全球晶圆制造材料市场规模为328亿美元,同比下降0.6%。晶圆制造中,对CMP材料的需求占比约7%。
华安研究• 拓展投资价值
◆ 4.3.12 CMP研磨液: 政策促进CMP材料行业发展
• 近年来, 国家将CMP抛光材料列入集成电路制造的关键材料, 并加大投入。
行业复盘: 唯有创新可远行
不同视角: 胜利离不开地利
公司复盘: 三次跃迁, 终成伟大
海外对比: 竞对的市值是起点
竞争壁垒:以前是成本,未来靠人才
盈利预测:预计2025年400亿净利润
成长路径: 让生活更美好——新材料(大硅片)
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.13 大硅片:硅片属于半导体产业链上游,支撑半导体行业发展
• 硅片属于半导体材料,占比约为37%。半导体制造材料包括硅片、电子气体、光掩模、光刻胶配套化学品、抛光材料、光刻胶、湿法
化学品与溅射靶材等,下游客户主要是芯片制造企业。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.13 大硅片: 硅片向大尺寸发展
• 硅片是制作集成电路的重要材料,是由单晶硅切割成的薄片。根据硅片直径尺寸不同分为6英寸、8英寸、12英寸等规格。一般把直
径大于200mm (8英寸) 的硅片称为大硅片。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.13 大硅片: 硅片向大尺寸发展
• 全球硅片市占率前五的宝座由信越化学、SUMCO、Siltronic、环球晶圆、SK Siltron牢牢把持,合计市场份额在90%左右。
• 从全球范围来说, 硅片尺寸将会逐步大型化, 8英寸及12英寸体系将在较长时间内维持市场主流地位。
图表467 全球大硅片市占率
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.13 大硅片:全球半导体大硅片产能增长,国产空间大
2019年全球半导体硅片出货118亿平方英寸，同比下滑7%。预计2020年全球出货量同比增长2.4%，2021年增长5%。
国内厂商如中环股份、金端泓、重庆超硅等硅片产能不断增长,12英寸硅片将成主流。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.13 大硅片:受益下游需求拉动,全球及国内半导体硅片市场规模不断增大
由于5G、AI、大数据等新兴技术推动技术革新,电子产品应用领域需求增长带动硅片需求增长。
全球半导体硅片市场规模为112亿美元,同比下降1.8%,国内则为9.3亿美元,同比上升48%。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.13 大硅片: 受益下游需求拉动,全球及国内半导体硅片市场规模不断增大
2019年全球8英寸及12英寸大硅片需求量为1155万片/月，国内大硅片需求量为240万片/月。受益于半导体高端需求拉动， 12英寸大
硅片需求量快速增长。
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.13 大硅片:硅片是半导体行业最重要的基础材料,下游需求日益增长
12英寸硅片在下游产业中广泛应用，其中，NAND（包括3D NAND和2D NAND）占据最大的下游应用，占比达33%。逻辑芯片和 DRAM 芯
片分别占比25%和22%。CIS等其他应用占据了剩余的20%的市场份额。
全球NAND下游主要包括手机（48%）、SSD（43%）等业务，全球DRAM下游主要包括移动终端（40%）、服务器（22%）和个人电脑
(19%) 等业务。在5G换机潮、云数据处理以及移动电源等行业的快速发展下,全球NAND、DRAM需求有望持续快速增长。
图表475 2018年12英寸硅片下游应用
图表476 全球NAND下游需求占比
图表477 全球DRAM下游需求占比
华安研究• 拓展投资价值
● 4.3.13 大硅片: 相关政策扶植大硅片落地
• 近年来, 国家加大投入大尺寸硅片生产研发。各项政策将促进大硅片行业发展不断前进。
行业复盘: 唯有创新可远行
不同视角: 胜利离不开地利
公司复盘:三次跃迁,终成伟大
海外对比: 竞对的市值是起点
竞争壁垒:以前是成本,未来靠人才
盈利预测:预计2025年400亿净利润
成长路径: 让生活更美好
华安研究• 拓展投资价值
● 5.1 烟台基地
烟台万华MDI的工艺流程与国内其他产
能相比产业链更长。
多胺的原材料用煤（C1）和纯苯（C6）
替代了甲醛和苯胺;
• 光气的原材料用煤(C1)和MDI副产盐
水代替了氯气和一氧化碳。
• 万华是全球MDI领域产业链向上游延伸
较深的生产商,成为MDI生产成本降低
跑道上领跑者。
华安研究• 拓展投资价值
● 5.2 宁波基地
宁波万华MDI的工艺流程与国内其他产
能相比产业链更长。
多胺的原材料用煤（C1）和纯苯（C6）
替代了甲醛和苯胺;
光气的原材料用煤（C1）和MDI副产盐
水代替了氯气和一氧化碳。
• 万华是全球MDI领域产业链向上游延伸
较深的生产商,成为MDI生产成本降低
跑道上领跑者。
华安研究• 拓展投资价值
● 5.3 眉山基地
• 万华眉山基地是公司重要的新材料基地,已规划布局产品包括可降解塑料、三元正极材料、高性能改性树脂等产品。
• 眉山基地一期项目计划投资13.6亿元，建设年产25万吨高性能改性树脂（主要包括10万吨改性PP、10万吨水性树脂、5万吨改性PC）,
预计在2020年完成。
• 眉山基地二期项目计划总投资400亿元，规划建设高性能树脂和水性涂料、生物发酵及可降解塑料、锂电池材料、维生素及营养化学
品四大产业链11个项目。
华安研究• 拓展投资价值
● 5.4 匈牙利BC公司
BorsodChem(简称BC公司)是欧洲领先
图表482 BC公司历史沿革
的MDI、TDI、PVC树脂和基础化学品生
产商, 业务范围涵盖欧洲、中东及非洲
地区。公司的前身Borsodi Vegyi
Kombin á t (BVK) 创立于1949年, 一开
始是一家生产肥料的公司。1963年,公
司建立了匈牙利第一家PVC工厂。1991
年, BVK公司正式改名为BorsodChem,
开始了MDI的生产。
随着MD1行业的发展,为了提高原材料
供给的稳定性, BC公司于2000年收购了
位于捷克的苯胺生产商MCHZ公司。2001
年,BC公司9万吨/年的TDI装置建成投
产。在这之后,公司苯胺、MDI、TDI产
品多次扩能,逐渐成为了欧洲第五大
MDI供应商和前三的TDI供应商。
华安研究• 拓展投资价值
● 5.4 匈牙利BC公司
BC公司是欧洲主要的聚氨酯供应商之一，主要
生产TDI、MDI、PVC 等系列产品, 生产设施大
部分位于匈牙利, 在捷克设有生产苯胺、苯和
甲苯的工厂, 为匈牙利工厂供应原材料。
目前BC 公司的MDI 产能为30 万吨,为欧洲第
五大供应商。BC公司被收购前运转的MDI 生产
装置为2005年建成投产,2011年万华实业收
购BC 公司时其产能只有14 万吨,通过逐年的
技术改造,目前年产能已提升至30 万吨; BC
公司TDI 产能为25 万吨,为欧洲前三大供应
商。BC 公司现有两套TDI 生产装置,一套于
2001 年建成投产,年产能为9万吨;另一套于
2011 年建成投产,年产能为16 万吨。
行业复盘: 唯有创新可远行
不同视角: 胜利离不开地利
公司复盘: 三次跃迁, 终成伟大
海外对比: 竞对的市值是起点——对比巴斯夫
竞争壁垒:以前是成本,未来靠人才
盈利预测:预计2025年400亿净利润
成长路径: 让生活更美好
华安研究• 拓展投资价值
● 6.1.1 对标巴斯夫: 盈利能力
万华营收不断增长，盈利能力稳步提升，以更少的营收占比实现更大占比的归母净利润。
2011年，万华营收137亿元，仅为巴斯夫2. 2%；2019年，万华营收681亿元，达到巴斯夫14. 2%。
2011年，万华归母净利润18.5亿元，仅为巴斯夫3.7%；2019年，万华归母净利润101亿元，已达到巴斯夫持续经营净利润的52%。
华安研究• 拓展投资价值
● 6.1.1 对标巴斯夫: 盈利能力
• 万华ROIC和ROE均高于巴斯夫。
图表486 万华化学、巴斯夫ROIC对比
华安研究• 拓展投资价值
● 6.1.2 对标巴斯夫:市值、估值对比
万华化学市值接近巴斯夫, EV/EBITDA提高。
华安研究• 拓展投资价值
● 6.1.2 对标巴斯夫:市值、估值对比
• 万华化学PE、PB高于巴斯夫。
华安研究• 拓展投资价值
● 6.1.3 对标巴斯夫:产业链布局
巴斯夫比利时安特卫普工业园VS. 万华烟台八角工业园:
• 现阶段，巴斯夫安特卫普基地的产业链分别为:聚氨酯原料MDI/多羟基化合物、C3/C4产业链、丁二烯-合成橡胶、苯乙烯-聚
苯乙烯、环氧乙烷-乙二醇、己内酰胺/聚酰胺等产业链。
• 万华位于烟台的八角工业园则只要有两条产品链,分别是MDI产业链及C3/C4产业链。
MDI产业链:
• 八角工业园的MDI产业链与安特卫普的MDI产业链基本重合，其中差别是安特卫普工业园生产MDI所用的原材料苯是通过石油脑
的蒸汽裂解得到, 而万华的苯则是源于外购。
C3、C4产业链:
• 八角工业园的C3、C4产业链与安特卫普工业园相比在丙烯生产上有所区别,安特卫普的丙烯是通过石油脑的蒸汽裂解而产生的,
而八角工业园则是通过外购的LPG生产的。
• 除上述相同的产业链外，相较于安特卫普，八角工业园还有一定的提升空间。安特卫普工业园所生产的绵纶6、合成橡胶、丙
烯腈、聚苯乙烯、乙二醇及乙烯胺等都是万华可以延伸的产品领域。
华安研究• 拓展投资价值
● 6.1.3 对标巴斯夫:产业链布局
• 万华产业链与巴斯夫安特卫普工业园类似。
华安研究• 拓展投资价值
● 6.1.3 对标巴斯夫:产业链布局
华安研究• 拓展投资价值
● 6.1.3 对标巴斯夫:产业链布局
华安研究• 拓展投资价值
● 6.1.3 对标巴斯夫:产业链布局
华安研究• 拓展投资价值
● 6.1.4 对标巴斯夫: 一体化布局
巴斯夫一体化战略的成功实施离不开其一体化生产基地的支持。巴斯夫的一体化基地可以实现其生产装置与技术平台智能互联，从
而保证公司能够高效地使用资源和发挥专长。目前，巴斯夫拥有6个一体化基地和347个其他生产基地，这些基地的存在使得巴斯夫
几乎能为世界上任何国家和地区的客户与合作伙伴提供服务。
巴斯夫集团最大的一体化基地位于德国路德维希港。这也是巴斯夫一体化理念的诞生地。此外，巴斯夫还在比利时安特卫普、路易
斯安那州盖斯马、德克萨斯州自由港、马来西亚关丹和中国南京各运营着一个一体化基地。
华安研究• 拓展投资价值
6.1.4 对标巴斯夫: 一体化布局
行业复盘: 唯有创新可远行
不同视角: 胜利离不开地利
海外对比:
公司复盘: 三次跃迁, 终成伟大
竞对的市值是起点——对比埃克森美孚
竞争壁垒:以前是成本,未来靠人才
盈利预测:预计2025年400亿净利润
成长路径: 让生活更美好
华安研究• 拓展投资价值
● 6.2.1 对标埃克森美孚: 盈利能力
万华营收不断增长，盈利能力稳步提升，以更少的营收占比实现更大占比的归母净利润。
2011年，万华营收137亿元，仅为埃克森美孚0. 48%；2019年，万华营收681亿元，达到埃克森美孚3. 7%。
2011年,万华扣非后归母净利润18亿元,仅为埃克森美孚0.69%;2019年,万华扣非后归母净利润91.6亿元,已达到埃克森美孚的
9.2%
图表499 万华化学、埃克森美孚扣非后归母净利润对比
3,000
2,500
2,000
1,500
1,000
2020Q3
——万华化学扣非后归母净利润(亿元) ——埃克森美孚扣非后归母净利润(亿元,右轴)
(按历史汇率换算)
● 6.2.1 对标埃克森美孚: 盈利能力
• 万华ROIC和ROE均高于埃克森美孚。
图表500 万华化学、埃克森美孚ROE对比
华安研究• 拓展投资价值
● 6.2.2 对标埃克森美孚:市值、估值对比
• 万华化学市值赶超埃克森美孚, PE所处水平相近。
华安研究• 拓展投资价值
● 6.2.3 对标埃克森美孚:以化工产品和油气产品为主,惠州项目布局高端聚烯烃
• 埃克森美孚惠州乙烯项目位于大亚湾石化区内，是美国企业埃克森美孚在华独资建设的石化项目，总投资约100亿美元，整个项目总
面积约350万㎡,一期投资约342.9亿元人民币。截止2020年底,项目工程完成总工程量的97.5%,正在进行前期装置施工。
一期项目2023年建成投产后，对于缓解国内聚烯烃产品供应结构性短缺问题，减少中国市场对高性能聚烯烃产品的进口依赖，将起
到重要的作用。
图表504 埃克森美孚主要产品产能统计
行业复盘: 唯有创新可远行
不同视角: 胜利离不开地利
公司复盘: 三次跃迁, 终成伟大
海外对比: 竞对的市值是起点
竞争壁垒:以前是成本,未来靠人才
盈利预测:预计2025年400亿净利润
成长路径: 让生活更美好
华安研究• 拓展投资价值
6.3 化工企业市值对比:市值、估值对比
国内化工企业市值逐步赶超海外公司是不可逆的趋势。
在“双循环”背景下,国内巨大的消费市场以及成本优势使国内化工企业在全球范围内的竞争力不断提高,从盈利能力到市值都将
赶超海外巨头, 龙蟒赶超特诺, 万华赶超埃克森美孚是很好的例子。
图表506 龙蟒佰利与海外竞对市值对比
行业复盘: 唯有创新可远行
不同视角: 胜利离不开地利
公司复盘:三次跃迁,终成伟大
海外对比: 竞对的市值是起点
竞争壁垒:以前是成本,未来靠人才
盈利预测:预计2025年400亿净利润
成长路径: 让生活更美好
华安研究• 拓展投资价值
● 7.1 我们预计到2025年万华有望实现400亿净利润
根据环评项目预计投产时间测算,假设当年投产产能预计净利润按50%计算:
【悲观假设】聚合MDI价格15000元/吨，预计2021-2024年，归母净利润163、210、239、286亿元。
【中性假设】聚合MDI价格20000元/吨,预计2021-2024年,归母净利润203、251、280、327亿元。
【乐观假设】聚合MDI价格26000元/吨，预计2021-2024年，归母净利润301、349、378、425亿元。
到2025年，预计公司现有装置、新增MDI装置、大乙烯二期、柠檬醛、尼龙12、TDI、新增新材料项目、聚醚多元醇、PC+PMMA
改性塑料、其他高端聚烯烃项目将分别实现净利润173、37、50、20、10、20、30、20、20、10、10亿元，公司整体净利润将
达到400亿元。
华安研究• 拓展投资价值
-未来5年测算
盈利预测-
华安研究• 拓展投资价值
▼ 7.2 盈利预测——MDI利润弹性
【悲观】假设MDI价格为价格中枢水平:2021年,万华国内MDI将实现净利润86.7亿元。
【中性】假设MDI价格为21年1月水平:2021年,万华国内MDI将实现净利润127.5亿元。
【乐观】假设MDI价格为17年水平:2021年,万华国内MDI将实现净利润225.5亿元。
图表509 万华化学国内MDI产能盈利弹性测算
华安研究• 拓展投资价值
● 7.3 盈利预测——环评统计（聚氨酯板块）
华安研究• 拓展投资价值
● 7.3 盈利预测——环评统计（石化板块）
华安研究• 拓展投资价值
● 7.3 盈利预测——环评统计（精细化学品及新材料板块）
华安研究• 拓展投资价值
● 7.4 重要利润增长点（石化板块）
华安研究• 拓展投资价值
● 7.4 重要利润增长点（石化板块——高端聚烯烃）
万华最重视的产品:
图表514 2018-2019年公司在聚烯烃领域专利申请情况
• 万华已通过自主研发+引进技术两种方式逐步切入高端聚烯
烃领域。
一方面，万华依靠自身的研发投入、成果激励制度、人才引
进与培养形成了对高端聚烯烃产品工艺的原始积累。近几年,
万华申请的发明专利中有关茂金属催化剂、聚乙烯、聚丙烯
相关的成果不断增加。同时, 万华成立专门催化剂研发机构,
万华化学(北京)有限公司是万华在北京建立的控股子公司,
成立于2003年,不仅研发MDI和聚醚相关催化剂,也涉及聚
烯烃和其它石化产品相关催化剂。
此外,万华在2019年加强了对高端聚烯烃核心部分之一——
茂金属催化剂相关人才的专项招聘。在多个高校招聘简章中
的“专业要求”中强调高分子/化学工艺(茂金属催化剂合
成)领域。
华安研究• 拓展投资价值
● 7.4 重要利润增长点（石化板块——高端聚烯烃）
• 大乙烯二期是不同基因的项目。
图表515 乙烯二期环评公示
14 环境影响经济损益分析
万华聚氨酯产业链一体化-乙烯二期项目
环境影响报告书
14.1 经济效益分析
(征求意见稿)
本项目工程内容包括120万吨/年乙烯装置,70万吨/年裂解汽油加氢装置(含
苯乙烯抽提),42万吨/年芳烃抽提装置,19万吨/年丁二烯装置,20万吨/年聚烯
烃弹性体 (POE) 装置,35万吨/年高密度聚乙烯 (HDPE) 装置,25万吨/年低密
度聚乙烯(LDPE)装置,50万吨/年聚丙烯(PP)装置以及配套的公用工程和辅
助生产设施,其中部分工程依托工业园区现有设施。投资估算包括以上工程内容
建设单位: 万华化学集团股份有限公司
的固定资产投资、无形资产投资、其他资产投资和预备费，具体经济指标情况详
评价单位:中国寰球工程有限公司
二零二零年 十一月
华安研究• 拓展投资价值
● 7.4 重要利润增长点(精细化学品及新材料板块)
• 万华化学界面光气法聚碳酸酯(PC)装置由万华化学自主研发而成,公司具有完全自主知识产权。
万华化学正在布局双酚A一体化项目，产能53万吨/年异丙苯、65万吨/年苯酚丙酮、48万吨/年双酚A，稳定聚碳酸酯上游原料供应,
并优化石化板块丙烯资源利用。
PC下游主要应用于汽车、电子产品、电器等领域。
华安研究• 拓展投资价值
● 7.4 重要利润增长点（精细化学品及新材料板块）
• 2014年9月,万华化学（宁波）5万吨水性树脂项目正式投产,实现在涂料领域战略布局第一步,后续珠海、烟台、成都生产装置陆
续建设,将完善全国涂料生产基地布局。
万华化学布局12万吨/年高吸水性树脂(SAP)项目，一期3万吨已于2016年底投产。SAP核心技术为万华自主研发。
2019年1月，5万吨/年MMA和8万吨/年PMMA投产，PMMA装置为目前全球最大单套PMMA粒子树脂生产装置，MMA原料为经济附加值较低的
MTBE, 产业链一体化优势明显。
华安研究• 拓展投资价值
● 7.4 重要利润增长点（精细化学品及新材料板块）
• 2019年,万华拟投资25.48亿元建设4万吨尼龙12项目,开始切入特种尼龙领域,原料为100万吨乙烯项目的副产物丁二烯。
• 进军香精香料领域, 开始布局4.8万吨/年柠檬醛项目已环评公示。
行业复盘: 唯有创新可远行
不同视角: 胜利离不开地利
公司复盘:三次跃迁,终成伟大
海外对比: 竞对的市值是起点
竞争壁垒:以前是成本,未来靠人才
盈利预测:预计2025年400亿净利润
成长路径: 让生活更美好
华安研究• 拓展投资价值
因公司人力规模扩大带来的内部管理难度增大的风险
项目投产进度不及预期
• 产品价格大幅波动
油价大幅波动
• 装置不可抗力的风险
疫苗开发进展不及预期的风险
入围。
曾祥钊，研究助理，中国科学院化工硕士，清华大学化工学士。
华安研究• 拓展投资价值
报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意
见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，
特此声明。
些信息的准确性及完整性均不做任何保证，据此投资，责任自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑
本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行
服务或其他服务。
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业评级体系
增持: 未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上;
中性: 未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持: 未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上:
公司评级体系
买入: 未来6-12个月的投资收益率领先市场基准指数15%以上;
增持: 未来6-12个月的投资收益率领先市场基准指数5%至15%;
中性: 未来6-12个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持: 未来6-12个月的投资收益率落后市场基准指数5%至15%;
卖出: 未来6-12个月的投资收益率落后市场基准指数15%以上
无评级:因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深300指数。
谢谢!