买入 (维持)
2025年 04月 01日
时代电气 (688187) 机械设备
轨交装备稳定增长，新兴装备持续突破
投资要点
西南证券研究院
事件:公司发布 2024 年年报,2024 年实现营收 249.1 亿元,同比+13.4%;归
母净利润 37.0 亿元, 同比+21.8%; 扣非归母净利润 32.3 亿元, 同比+24.3%。
公司轨交装备业务稳定增长，半导体等新兴装备持续突破，盈利能力提升。
多元化发展战略推动业务结构优化,公司盈利能力提升。2024年,轨道交通装
备业务毛利率提升 6.2pp 至 37.8%, 新兴装备业务毛利率提升 0.6pp 至 25.0%,
拉动公司综合毛利率提升 3.9pp 至 32.5%; 公司净利率为 15.9%; 期间费用率
为 17.1%, 同比-3.0pp, 其中, 销售、管理、研发和财务费用率分别为 2.37%、
4.69% \ 10.67% \ -0.59%
轨道交通与新兴装备齐头并进、驱动公司业绩增长。2024年、受益于铁路投资
增长、客流增长、国铁招标动车组及高级修招标增长等积极影响,公司轨交装
相对指数表现
亿元，同比+12.2%，通信信号业务营收 11.1 亿元，同比+67.5%，其他轨道交
通装备营收6.5亿元,同比+95.0%。2024年,新兴装备产品收入稳中有升,实
现营收 101.2亿亿元,同比+13.7%;细分来看,基础器件营收 41.1亿元,同比
+11.0%,新能源汽车电驱系统营收 25.7 亿元,同比+24.0%;新能源发电营收
20.4 亿元, 同比+5.7%; 海工装备营收 8.7 亿元, 同比+18.0%; 工业变流营收
5.4 亿元, 同比+15.9%, 公司在功率半导体、新能源汽车电驱、传感器等细分
板块市场地位领先,有望实现稳定增长。
● 受益于设备更替政策刺激+动车组五级修放量，业绩有望实现稳定增长。我国动
车组 2007年前后开始招标，2010-2011 年、2013-2017 年为招标投运高峰期，
根据 2012-2015 年左右动车组五级修,已进入上行关键阶段。中央推动新一轮
大规模设备更新, 目前铁路老旧内燃机车淘汰更新招标仍未大规模启动, 截至
基础数据
2023年底我国内燃机车存量 7800台,老旧(超30年)占比约50%,淘汰替
换空间大; 另外当前我国城轨市场更新维保需求有望逐步释放。公司系我国轨
交行业牵引变流系统等机电设备龙头,2024年公司在铁路领域持续开拓新产品、
新市场, 斩获新能源机车牵引系统订单, 实现 CR450 动车组样车的全面配套和
两万吨重载列车自动驾驶的批量应用。城轨牵引系统国内市占率保持在 50%以
上,连续13年领跑行业;同时公司在城轨通信信号业务、供电系统业务、门业
务不断取得突破，有望继续受益于行业更新需求释放。
盈利预测与投资建议。预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 42.7、47.2、
相关研究
52.6 亿元, 当前股价对应 PE 分别为 15、14、12 倍, 未来三年归母净利润复合
1. 时代电气(688187): 轨交装备 新兴装
维持“买入”评级。
备双轮驱动, 业绩稳步提升
(2024-08-30)
扩产不及预期等风险。
盈利预测
关键假设:
假设 1: 轨道交通装备业务, 公司该业务板块主要包括轨道交通电气装备、轨道工程机
械、通信信号系统及其他轨道交通装备等四大细分业务。到 2030 年, 我国铁路线路运行里
程整体仍保持增长趋势，预计 2025-2027 年动车、机车、货车、客车等车辆招标保持稳定，
考虑到机车加速淘汰、动车组五级修加速招标等因素,预计公司轨交装备板块 2025-2027年
整体订单增速为 9%、7%、7%; 随着高铁动车组高级修相关业务占比提升, 公司该板块毛
利率有望稳中有增。
假设 2: 新兴装备业务:公司该业务主要包括功率半导体器件、工业变流产品、新能源
汽车电驱系统、海工装备及传感器业务;随着国家“双碳”战略的深入推进，国务院《关于
加快经济社会发展全面绿色转型的意见》顶层设计文件已经出炉，与绿色节能低碳高度契合
的功率半导体、新能源乘用车电驱、传感器、风光氢储等业务有望持续快速发展;预计公司
该板块 2025-2027 年整体订单增速有望为 18%、14%、14%。毛利率随公司新线产能达产、
满产而提升。
基干以上假设, 我们收入成本如下表:
相对估值
时代电气已经在轨道交通、新能源发电、电力电子器件、汽车电驱、工业电气、海工装
备等领域形成以“基础器件+装置与系统+整机与工程”的完整产业链结构布局,主要业务为
轨交装备业务和新兴装备业务,预计公司2025-2027年归母净利润分别为42.7、47.2、52.6
亿元, 当前股价对应 PE 分别为 15、14、12 倍, 未来三年归母净利润复合增速为 12%。
我们选取与公司下游同属于轨道交通领域的中国中车、中国通号作为其轨交业务可比公
司，2家可比公司 2025-2026 年平均 PE 分别为 15、14 倍；参考公司分业务毛利润占比情
况, 轨交装备业务 2024 年毛利润占比约 68%, 预计公司 2025 年轨交业务净利润约 29.1 亿
元,给予公司轨交装备业务2025年15倍估值,对应市值为435.8亿元。
我们选取与公司半导体、新能源业务下游相似的斯达半导、汇川技术作为其新兴装备业
务的可比公司，2 家可比公司 2025-2026 年平均 PE 分别为 28、23 倍。参考公司分业务毛
利润占比情况,新兴装备业务 2024 年毛利润占比约 32%,预计公司 2025 年新兴装备业务
净利润约 13.7 亿元, 给予公司新兴装备业务 2025 年 25 倍估值, 对应市值为 341.8 亿。
评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后6个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
西南证券机构销售团队