上汽集团 (600104.SH) 汽车/汽车整车
新能源汽车势头强劲，毛利水平稳定提升
——上汽集团(600104)年报点评
年报点评报告
石林 (联系人)
杨铎(联系人)
市场数据
● 事件:
收盘价(元):
公司 3 月 29 日发布 2017 年年报,报告期内实现营业收入 8579.78 亿元,
一年最低/最高(元):
24.46/37.66
同比增长 14.97%; 实现归母净利润 344.10 亿元, 同比增长 7.51%; 毛利率
总股本(亿股):
14.41%, 比上年增加 0.66 个百分点。
总市值(亿元):
3,848.53
流通股本(亿股):
● 业绩符合预期，延续高速增长势头:
流通市值(亿元):
2017年度公司营收同比增速好于预期,归母净利润同比增速符合预期。
3,789.23
近3月换手率:
在近两年车市全面降温的大背景下，公司以市场最大的体量逆势保持高增长
14.13%
势头, 近五年营业收入和销量的 CAGR 分别达到 11.75%和 9.07%。这一方面
股价一年走势
体现出公司在核心业务整车制造上车型布局完整,市场认可度高,另一方面
也有赖于公司在“新四化”技术和其他创新业务上的投入逐渐带来业绩回报。
目前公司旗下各品牌新车周期不断,市场反响较好,“十三五”期间新业务布
局加快,预计未来将持续保持业绩稳健增长趋势。
● 毛利率稳定提升,整车业务贡献较大:
公司近三年毛利率水平稳定回升,2017年度毛利率达到14.41%,增加
0.66 个百分点。占比最大的整车业务毛利率水平增加 0.87%, 达到 11.82%,
且占总体比重小幅回升,对整体毛利水平提升贡献最大。另外,金融业务和
收益涨幅(%)
零部件业务等高毛利业务持续保持较高增速。我们认为公司新能源汽车销量
的迅猛增长带来的高附加值会在未来进一步提升毛利水平。另外,公司在“三
电”方面的布局,包括自主技术研发和与宁德时代、英飞凌开展合资合作等,
将不断提高新能源汽车三电零部件自配率，也将提供一部分利润增长空间。
相关报告
● 自主品牌表现优秀,产能利用率有上升空间:
《自主品牌强势崛起,“新四化”助力高
2017年度公司整车业务方面表现最亮眼的板块是自主品牌,其中上汽乘
增长》
用车公司和上汽大通销量同比增速分别达到 62.27%和 54.19%。上汽乘用车
销量占集团总销量比重进一步提升,在2017年度达到史无前例的7.55%,显
示出公司在自主品牌上的发展路线得到市场认可，差异化优势已经显现。上
汽大通方面,2017 年整合轻卡品牌跃进之后表现良好,并接连切入 MPV、
SUV 和房车市场。预计在业务调整期结束之后，上汽大通将在多个细分市场
开始发力,可以期待2018年上汽大通销量的持续高增长。
值得注意的是,2017年度上汽大通的产能利用率只有34%,有很大上升
空间。目前公司供给端能力充足，可以充分支撑未来增长的市场需求。上汽
乘用车产能利用率已达 96%, 2018 年郑州基地一期将投产, 新增产能 12 万
辆/年,约占公司总产能的20%,预计未来2-3年新车将大量投放市场。
● 新能源汽车势头强劲, 新业务布局不断:
2017年度公司新能源汽车总销量64456辆,同比增长156%。其中插电
混动乘用车仍然占比最多,为56.27%。值得一提的是,纯电动乘用车占比已
从去年的 6.19%提升到 34.03%, 销量同比增长 13.1 倍, 爆发时点已经到来。
随着公司三电技术的逐步成熟和零部件实现自给，预计纯电动乘用车会迅速
成为主流，插电混动乘用车退居第二梯队。目前公司在自主品牌上对新能源
技术布局较多,2018年还将推出荣威光之翼和电动版名爵 ZS 等新车,预计
均将成为爆款车型。看好公司新能源汽车方面强势的新车周期，并持续带动
自主品牌的份额提升。
公司 2017 年度的创新业务布局成绩斐然,主要集中在“新四化”方面,
合作伙伴包括宁德时代、英飞凌、武汉光庭、TTTech 等。其中新能源技术的
投入预计将在短期变现,较快提升公司的毛利水平;智能网联技术布局将成
为公司中长期的潜在业绩增长点。2018年,公司另一重大业务布局也可能实
现，即与奥迪达成合作。如果项目可以落地，预计公司的销售网络将进一步
扩大,新能源汽车产品结构也将迎来利好调整,可能成为2020年之后公司业
绩的重要发力点之一。
● 投资建议:
2017 年度公司业绩符合预期, 预计 2018 年-2020 年公司实现归母净利
润分别为 374.8(从 386.9 下调 )/422.3(从 410.2 上调 )/424.56 亿元, EPS
分别为 3.21(从 3.31 下调)/3.61(从 3.51 上调)/3.78 元,维持“推荐”
评级。
财务摘要和估值指标