2018年6月27日
600104.SH
上汽集团
上汽奥迪取得突破，发展豪华车前景看好
原评级: 买入
近日公司召开股东大会,并宣布德国大众集团已将其持有的上汽大众股份中
的 1%转股给奥迪公司,因此上汽大众已经具备生产和销售奥迪产品的资质。
板块评级:中性
国内汽车行业销量增速放缓,但在消费升级的推动下,豪华车销量快速增长。
上汽奥迪持续推进，有望成为公司的长期增长点。汽车行业整合大幕逐渐拉
股价表现
开,公司作为行业龙头,合资和自主品牌新品周期延续,市场份额有望持续
提升，业绩增长确定性强，估值较低且股息率高，是行业配置首选。我们预
计公司 2018-2020 年每股收益分别为 3.23 元、3.53 元和 3.86 元,维持买
入评级、持续推荐。
支撑评级的要点
消费升级与国产化比例提升推动豪华车持续爆发。受消费升级与国产化
加速等因素影响,豪华车销量2016年以来持续快速增长。我们以十大豪
华品牌为统计口径（占豪华车市场销量的 97%以上），2018 年一季度国
内豪华车销量达 66.1 万辆、同比增长 21.4%、远高于狭义乘用车销量 4.5%
的同比增速。2017年前十大豪华车品牌销量共计 244.9万辆（其中奥迪
品牌销售 59.8 万辆, 位居国内第一), 仅占狭义乘用车销量 10%, 未来
还有广阔的发展空间。
上汽奥迪持续推进,发展豪华车前景看好。上汽大众 2018 年 1 月 26 日
成为国内首家累计产量突破 1,800 万辆的乘用车企业, 庞大的产销量及
累计客户、为上汽奥迪产品提供了大量潜在置换客户。根据公司发布消
息,上汽大众已经具备生产和销售奥迪产品的资质,预计上汽大众后续
将逐步量产奥迪车型,并有望取得较好销量,推动公司业绩持续增长。
行业整合大幕拉开，坚守龙头是最佳选择。国家发改委近日发布《汽车
产业投资管理规定(征求意见稿)》,或将拉开汽车行业整合大幕。公
司作为行业龙头、旗下合资自主品牌均具有较强的竞争力、市场份额有
以2018年6月26日收市价为标准
望持续提升。汽车行业整合时代或将来临,坚守龙头是最佳选择。
相关研究报告
评级面临的主要风险
《上汽集团—5月销量增长近15%，行业整合
1) 市场竞争加剧,销量和利润率下滑;2) 原材料及人工成本大幅上涨。
《上汽集团--业绩稳定增长,外部扰动无需担
我们预计公司 2018-2020 年每股收益分别为 3.23 元、3.53 元和 3.86 元, 当
《上汽集团— 合资自主两翼齐飞, 新品周期助
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车整车
(8621)20328314
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)