自主强势亮眼，合资稳定增长保驾护航
2018年05月03日
公司研究——季报点评
事件: 2018年4月28日,公司发布2018年一季度报告。2018年一季度公司实现营业总收入2388.34亿元,同比增长21.68%。
上汽集团(600104.sh)
公司实现归母净利润 97.07 亿元,同比增长 17.5%。扣非后归母净利润为 88.3 亿元,同比增长 8.01%。
点评:
经营业绩稳定增长。2018年3月起,公司子公司华域汽车将上海小糸车灯纳入合并报表范围,华域汽车将其持有的股
权一次性溢价计入当期投资收益。华域并表事项导致公司净利润同比增速较高，若剔除非经常性损益影响，公司归母净
利润同比增长8.01%,公司整体业绩保持稳定增长态势。
自主品牌销量延续强势表现。2018年1季度，自主品牌乘用车销量18.2万辆,同比增长54%,延续亮眼市场表现。RX5
\triangleright
月销售量均超两万台,中大型 SUV 荣威 RX8 正式上市,打开销量增长新空间。纯电动智能 SUV Marvel X 于北京车展完
付盛刚 研究助理
成全球首秀,有望于年内上市交付。名爵 6 混动版、荣威 Ei5 等新能源车型陆续上市,自主新能源产品供给更加丰富,
助力自主业务强势崛起。
> 合资业务稳定增长,护航自主强势崛起。2018 年 1 季度,受益于 GL6、凯迪拉克等爆款车型热销,上汽通用销售整车
49 万辆,同比增长 14.5%。上汽大众销售整车 51 万辆,同比增长 1.7%。合资板块延续稳定增长态势,保障公司业绩贡
相关研究
献稳定增长，护航自主业务强势崛起。
《20180123 上汽集团(600104.sh)成熟龙头绝对
霸主+自主起舞转型加码》2018.01
盈利预测及评级: 自主业务延续强势崛起态势,产品结构持续优化提升合资贡献度。汽车金融延续高速增长,后市场业
《20180402 上汽集团 (600104.sh) 合资稳定保障
务蓄势新空间。我们预计公司 18-20 年摊薄每股收益分别为 3.19 元、3.52 元、3.95 元。受中美贸易战事件催化及汽车股
自主崛起 成熟龙头展示成长潜能》
比放开政策影响,公司近期股价出现较大调整。公司经营业绩保障充分,产业政策优化对公司冲击有限。有别于大众、
丰田等国际成熟车企,成熟龙头展示成长潜能,我们维持公司“增持”评级。
风险因素: 宏观汽车市场大幅回落的风险: 新兴业务拓展进程不及预期风险: 产业政策实施进度超出预期的风险。
\triangleright
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
研究团队简介
of Futures Markets, Journal of Portfolio Management, Journal of Trading 等著名欧美期刊发表。
付盛刚,汽车行业研究助理,先后服务于上汽集团、吉利汽车等知名汽车制造商,7年战略研究、市场研究、产品规划工作经历,2017年6月加入信达证券,从事汽车
行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。