2018年6月8日
600104.SH
上汽集团
5月销量增长近15%, 行业整合宜坚守龙头
原评级: 买入
月累计销售 296.5 万辆，同比增长 11.6%。上汽大众、上汽通用、上汽乘用
车、上汽通用五菱 5 月销量分别增长 12.1%、9.8%、46.4%和 11.0%。自
板块评级:中性
主品牌表现抢眼，合资品牌稳步增长，总体销量略超预期。2018 年乘用车
购置税优惠退出,行业竞争加剧,销量和业绩或将进一步分化。公司旗下合
股价表现
资和自主品牌新品周期延续，业绩增长可期。国家发改委近日发布《汽车产
业投资管理规定 (征求意见稿)》,或将拉开汽车行业整合大幕。公司作为
行业龙头,市场份额有望持续提升,业绩增长确定性强,估值较低且股息率
高,是行业配置首选。我们预计公司 2018-2020 年每股收益分别为 3.23 元、
支撑评级的要点
自主品牌表现抢眼,合资品牌稳步增长,总体销量略超预期。公司2018
年 5 月销售 57.4 万辆, 同比增长 14.8%, 预计将远高于行业平均水平;
1-5 月累计销售 296.5 万辆,同比增长 11.6%。上汽大众、上汽通用、上
汽乘用车、五菱销量分别为 17.1 万、15.5 万、5.9 万、16.7 万，同比分别
增长 12.1%、9.8%、46.4%和 11.0%。自主乘用车维持高速增长, 大众销
量逐渐提速,通用稳步快跑,总体销量略超预期。
合资自主新品周期延续,业绩增长确定性高。2018年乘用车购置税优惠
退出、行业竞争加剧、有竞争力的新车是增长利器。自主乘用车有荣威
RX8、光之翼等新车陆续上市,全年销量有望突破70万辆,并实现扭亏
为盈，推动公司业绩稳定增长。上汽大众新增大众 Tharu、斯柯达
Karoq/Kamiq 等多款 SUV 产品,上汽通用新增凯迪拉克紧凑型 SUV 等多款
产品,新产品符合市场趋势,均有望热销。此外国内汽车消费逐渐升级,
豪华车销量保持较快增速，上汽大众奥迪项目持续推进，有望成为公司
未来业绩增长点。
行业整合大幕拉开,坚守龙头是最佳选择。国家发改委近日发布《汽车
产业投资管理规定(征求意见稿)》,或将拉开汽车行业整合大幕。公
司作为行业龙头, 旗下合资自主品牌均具有较强的竞争力, 市场份额有
以2018年6月7日收市价为标准
望持续提升。汽车行业整合时代或将来临,坚守龙头是最佳选择。
评级面临的主要风险
1) 市场竞争加剧,销量和利润率下滑;2) 原材料及人工成本大幅上涨。
中银国际证券股份有限公司
我们预计公司 2018-2020 年每股收益分别为 3.23 元、3.53 元和 3.86 元, 当
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车整车
投资摘要
(8621)20328314
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)