2018年06月27日
上汽集团（600104.SH）
公司快报
汽车 | 乘用车 ||
与奥迪合作落地,产品结构与盈利能力持续向上
买入-A(维持)
投资评级
股价(2018-06-26)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
410,673.67
事件:据《解放日报》等媒体报道,6月26日,上汽集团董事长陈虹在公司2017年
流通市值(百万元)
404,345.66
度股东大会上回答投资人提问时透露，奥迪已经在上汽大众持股 1%。上汽大众股权
总股本(百万股)
11,683.46
构成变更为上汽集团 50%、大众集团 38%、大众中国 10%、奥迪股份有限公司和斯
流通股本 (百万股)
11,503.43
柯达汽车公司各 1%。
12 个月价格区间
28.43/37.66 元
◆ 與迪象征性持股 1%,上汽与與迪合作正式确定。我们从国家企业信用信息公示系
·年股价表现
统获悉，德国大众集团已将其持有上汽大众股份中的 1%转让给了奥迪公司，转让
金额为 1.15 亿元人民币。奥迪认购上汽大众 1%的股份,与此前斯柯达入股上汽大
众相类似, 更多是一种象征性意义, 标志上汽与奥迪双方合作的正式确定。按当前
国家法规和产业政策,上汽大众可获得奥迪品牌授权,此后可生产和销售挂有上汽
奥迪商标的汽车, 这为未来双方首款产品的开发和生产奠定了重要的基础。
◆ 奥迪、一汽、上汽将组建三方合资销售公司，首款车型 2022 年起销售。据汽车头
条网报道,2017年5月19日,德国奥迪、一汽集团、一汽大众和奥迪经销商四方
达成共识,第三方(上汽奥迪)产品不早于2022年1月在中国市场销售;同时,
新车须由三方(上汽、奥迪及一汽)共同组建的销售公司进行销售。时间节点方面,
上汽奥迪 2018 年将开始产品的调研和准备工作, 2019 年、2020 年进行产品的预
开发和预生产等一系列准备,2021年进行产品投产(初期会在上汽大众现有生产
线上进行投产), 2022 年初开始进行产品销售。
◆ 合作共贏, 符合双方的战略需求。我们认为, 上汽与奥迪之间的合作将是一场共赢:
(1) 目前奥迪在华仅有一汽奥迪一家合资企业,由于历史原因,奥迪仅占 10%的
报告联系人
股份(一汽为60%)。因此,一汽奥迪虽然贡献了较多利润,但德国奥迪获得的收
陆嘉敏
益却较少。此次上汽奥迪合作后,奥迪在三方合资的销售公司中预计可获得更高的
股比(据汽车头条网,奥迪、上汽、一汽三方将成立股权平衡的合资销售公司),
从而有望获得更大的话语权及更多的利润分配。(2)对上汽集团来说,与奥迪的
相关报告
合作可为其提供除凯迪拉克外的又一个强势豪华品牌, 进一步开拓高端车型市场,
上汽集团: 自主和合资表现上佳, 销量持续
提升整体盈利水平。
上汽集团:业绩稳增长,分红创新高,龙头
◆ 投资建议:上汽奥迪合作正式落地,短期内（2022 年之前）不会对公司业绩造成
实质性影响,但从长期来看,将有助于进一步提升公司的产品结构和盈利能力,未
上汽集团:合资与自主共振,业绩增长符合
来新车的陆续上市或将重构国内豪车市场的竞争格局。我们预测公司 2018 年至
2020年的每股收益分别为 3.16 元、3.32 元和 3.55 元, 净资产收益率分别为 16.1%、
上汽集团: 合资自主齐发力, 9 月销量增长
15.9%和 15.9%。维持“买入-A”投资评级。
上汽集团: 自主发力合资稳健, 业绩增长符
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;