2018年5月2日
600104.CH
上汽集团
业绩稳定增长, 外部扰动无需担忧
公司发布 2018 年一季报, Q1 共实现营业总收入 2388.3 亿元, 同比增长
板块评级:中性
21.7%, 归属于上市公司股东的净利润为 97.1 亿元, 同比增长 17.5%; 扣
非后归母净利润 88.3 亿元,同比增长 8.0%; 每股收益 0.83 元,业绩符合
股价表现
预期。公司控股子公司华域汽车收购上海小糸车灯 50%股权并确认其原持
有的股权一次性溢价 9.2 亿元, 导致净利润快速增长。展望 2018 年, 公司
旗下合资和自主品牌新品周期延续，业绩增长可期。公司竞争力保持领先，
股比放开、关税下降等外部扰动无需担忧。作为行业龙头,公司业绩增长确
支撑评级的要点
■ 一季度自主和通用表现优异,业绩稳定增长。公司一季度实现整车销售
188.2万辆,同比增长10.1%,超出行业增速7.3个百分点。上汽大众、上
汽通用、上汽乘用车、上汽通用五菱一季度销量分别增长 1.8%、14.5%、
54.2%、2.2%。自主和合资共同推动公司业绩稳定增长。一季度毛利率为
个百分点,新增借款增加导致财务费用大幅上升936.8%。
合资自主新品周期延续，推动业绩持续增长。2018年乘用车购置税优惠
退出,行业竞争加剧,有竞争力的新车是增长利器。自主乘用车将有 RX8、
光之翼等新车陆续上市，上汽大众新增大众 Tharu、斯柯达 Karoq/Kamiq
等多款 SUV 产品，上汽通用新增凯迪拉克紧凑型 SUV XT4 等多款产品。
合资自主新品周期延续，有望推动公司业绩持续增长。
公司竞争力保持领先，外部扰动无需担忧。公司旗下上汽大众、上汽通
用是国内领先的乘用车企业, 常年位居销量前三, 中外股东合作良好,
股比开放对于双方预计影响较小。关税降低对于汽车整体市场价格有所
影响、但豪华车国产相对于进口仍有成本等优势。上汽通用凯迪拉克车
以2018年4月27日收市价为标准
型大都已经国产化,并取得较好销量;上汽大众奥迪项目持续推进,有
相关研究报告
望成为公司未来业绩增长点。公司竞争力保持领先,外部扰动无需担忧。
《2018年汽车行业投资策略—行业空间依旧
评级面临的主要风险
1) 市场竞争加剧,汽车销量和利润率下滑;2) 原材料及人工成本上涨。
《上汽集团—1月销量增长13%, 自主爆发助
我们预计公司 2018-2020 年每股收益分别为 3.23 元、3.53 元和 3.86 元，当
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车整车
(8621)20328314
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)