合资自主表现良好, 业绩稳健增长
増持 (首次)
日期: 2018年04月02日
-上汽集团（600104）点评报告
基础数据
收盘价(元)
市净率（倍）
流通市值（亿元）
每股净资产(元)
每股经营现金流 (元)
营业利润率(%)
净资产收益率（%）
资产负债率 (%)
事件:
总股本（万股）
流通股（万股）
2018年3月30日,公司发布2017年年度报告。报告期内公司实现营业总
收入8,706.39亿元,同比增长15.10%,归属于上市公司股东的净利润
个股相对沪深 300 指数表现
344.10亿元, 同比增长7.51%。公司利润分配预案为每10股派送现金红
上汽集团
■沪深300
利18.30元(含税)。
投资要点:
47%
34%
业绩增长稳健, 基本符合预期
22%
报告期内公司实现营收8,706.39亿元和净利润344.10亿元,同比分
10%
别增长15.1%和7.5%,基本符合市场预期。从盈利情况来看,上汽大
2,105,105,101,108,108,103,1103,113,15,15,801,8015
众实现净利润267.24亿元(+4.06%),贡献主要的利润增量;上汽通
用净利润154.21亿元(-9.01%), 主要由于市场竞争加剧公司降价促
销低端车型所致;上汽通用五菱53.32亿元(+2.58%),表现稳定;
自主品牌亏损大约44.5亿元，同比去年减亏约3.64亿；上汽财务
相关研究
39. 20亿元 (+17. 07%), 增速明显。期间三费费用率10. 63%, 比去年
提升0.66个百分点, 主要是销售费用占比提升所致。同时公司预计
2018年营业总收入9,115亿元,但根据以往来看实际达标情况来看,
基本会超过年初预计数。公司业绩增长稳健,分红预案每股1.83元
(含税)，比去年提升10.91%，股息率超过5%，属于高分红稳健型公
合资表现强势, 自主增长迅速
首先, 合资方面, 报告期内三家主要合资公司市场表现强势, 年销
研究助理: 周春林
量均超过200万辆。上汽大众销量206.3万辆(+3.06%),销量在国内
乘用车市场排名第一;上汽通用200万辆(+5.99%),首次突破200
万辆:上汽通用五菱215万辆(+0.93%),整车销量排名全国第一。
其次, 自主方面, 上汽自主乘用车荣威和名爵销量52.2万辆, 同比
62.27%, 增长迅速: 上汽大通销量超过7.1万辆, 同比增长54%, 自
主品牌新增销量22.7万辆贡献集团增量的51.6%,成为驱动增长的新
引擎。总体来看,公司实现整车销售693万辆,同比增长6.8%,比市
场增速3.3%高出1倍多,整体呈现出合资自主两翼齐飞的发展状况。
产品结构优化，新产品周期促使业绩稳健增长
公司三家合资公司中上汽大众盈利能力最强，在上汽大众途昂、途
观L等高端热销车型带动下,上汽大众单车营收提升1万元至12.42
万元/辆,单车盈利1.3万元,明显好于上汽通用及上汽通用五菱。
上汽大众2018年将至少推出6款新车,其中市场预期较高的如
T-Cross、途观插电混动、新一代POLO等,大众新产品周期有望促使
上汽大众再创佳绩。上汽通用净利润同比下降-9.01%,单车盈利0.77
万元也低于去年,但2018年,上汽通用新款车型如雪佛兰全新
Traverse、雪佛兰全新SUV、别克全新凯越、别克VELITE新车型、凯
迪拉克XT4等,产品周期向上有望带动上汽通用盈利提升。
拥抱新趋势, 新四化深入推进
公司积极拥抱汽车发展趋势,创新布局新领域,深入推进汽车“新
能源化、智能化、网联化、共享化”。新能源化方面: 2017年新能源
汽车销量6.4万辆,同比增长156%,上汽大通FCV80燃料电池轻客率
先在国内实现商业化运营。与宁德时代成立合资公司布局电池电芯,
与英飞凌成立合资公司在IGBT模块展开合作。智能化方面：控股中
海庭在车用高精电子地图领域进行战略布局，并与全球著名的智能
驾驶控制策略提供商TTTech Computertechnik AG签署合资协议，共
同推进智能驾驶控制器的产业化发展，与Mobileye等高科技企业合
作研究基于视觉的自动驾驶解决方案。网联化方面: 正式发布斑马
智行2.0系统,启动了全球最大规模互联网汽车用户OTA空中升级,
增强了智能语音控制、大数据主动导航、出行娱乐云计算和智联远
程车控等功能。共享化方面: 环球车享分时租赁业务加快向全国布
局,全年上牌运营车辆达到2.7万辆,进入60座城市。车享家完成了
10亿元的B轮融资，线下网点规模达到1500家。
盈利预测与投资建议
年3月30日收盘价34.01元/股,对应的PE分别为10.72倍和9.92倍,
考虑到公司业绩稳健增长及高分红,给予“增持”评级。
风险因素
整车销量下滑，新四化推进不及预期