转型进入成果收获期,准备金释放增厚业绩
--新华保险深度报告
新华保险/公司深度报告
2018年8月8日
报告摘要:
● 国资背景，第一家A+H股上市的保险公司
2007年保险保障基金受让股份成为公司第一大股东,自此国资持续主导公司股权,
目前汇金公司持股公司 31.34%股份, 宝武集团持股 12.09%; 2011 年新华保险实
行业与沪深 300 走势比较
现了 A+H 的同步上市,总计发行 A 股 1.59 亿股、 H 股 4.12 亿股,是国内首家
A+H 股同步上市的保险公司。
● 坚定推动转型发展，两阶段、多举措优化寿险业务
2011-2014年实施多举措优化寿险业务:公司坚持以客户为中心的战略转型,兼顾
业务结构调整; 2015-2020 年转型收官成效显著: 聚焦价值转型, 加速业务与产品
结构调整。
● 保费渠道、结构齐优化，价值稳健增长
2015-2017 年是公司转型深入的时期, 2018-2020 年是公司寿险业务转型的收获期,
公司已经续期拉动发展的模式,同时着重发展长期期交业务、加大业务结构调整。
目前转型成效已经有所显现,主要体现在:1)寿险原保费增速回暖;2)渠道结
构不断优化,银保、趸交明显收缩;3)个险渠道壮大,寿险代理人团队质量双升;
4) 主推保障型险种,保障型产品的价值率较高,助力公司 NBV Margin 提升,目
执业证号:
S0100517110002
前公司 NBV Margin 已超越平安、太保; 5) 保单继续率有所回升。
● 评估利率高于2017年同期,新华保险会计利润弹性最大
业绩快报显示新华保险预计上半年归母净利润和扣非归母净利润均实现同比增长
研究助理: 牛竟崑
80%左右。敏感性分析测算, 假设全年折现率相对同期+10BP, 平安、太保、新华、
执业证号:
S0100117100050
国寿将分别少提寿险准备金49.6、58.2、41.4、141.5亿元,相比净利润绝对数额,
新华保险会计利润弹性最大。
● 投资建议
公司转型成效显著,聚焦保费收入结构优化和长期保障型产品,同时 2018 年上半
相关研究
年保费收入的增速情况改善明显,评估利率上行促公司会计利润持续释放,年内
有望保持业绩增长, 给予“推荐”的投资评级, 目前公司对应 2018 年的 PEV 为
1.新华保险(601336): 准备金释放增
0.81X. 估值处于较低水平。
厚业绩,保费收入持续改善——新华保
险 2018 年中期业绩预增点评
2.民生非银行金融行业深度报告
保障型产品销售不及预期: 转型进度不及预期。
(20180709):保费边际改善显现,回
盈利预测与财务指标
年中期投资策略报告
一、 国资背景、A+H 股上市保险公司
(一) 寿险主导的多元化经营
新华保险成立之初就以寿险业务为主。1996年9月6日,新华人寿保险股份有限公
司在人民大会堂举行开业典礼。成立之初公司主营寿险业务，发展势头迅猛，次年实现了
保费收入13.86亿元,居北京地区寿险市场第二位。
建立省级分公司，布局全国性机构网络。1999 年新华保险获批筹建天津、江苏、四
川三省分公司,开启了全国网络机构建设的新局面;截至2017年新华保险省级分公司已
达35家,全面完成了全国性机构网络布局。
多产业布局,开启多元化经营模式。2006年公司出资500万元设立新华资产管理股
份有限公司开拓资管业务:目前新华保险已拥有12家控股子公司及多家联营、合营企业,
经营范围涉及资管、电商、养老、健康、房地产等诸多领域,成功开启多元化经营模式。
拓展海外产业,经营趋向国际化。2013年新华资产管理(香港)有限公司注册成立,
为新华保险在大陆地区外设立的首个子公司,是公司迈向国际化的重要一步。
图 1: 新华保险发展历程
图 2: 保险产业相关布局
(二) 首家 A+H 股上市的保险公司
成立初期股权分散,股权转让频繁。1996年宝钢集团、神华集团等15家发起人共同
出资 5 亿元设立新华保险,主要股东平均持股在 10%左右,股权较为分散。1998 年 10 月,
中国爱地集团将其所持有的 5000 万股公司股份,以每股 2.6 元的价格全部转让予中国华
通控股公司,截至 2007 年保险保障基金入股前,公司股权共发生了 21 笔转让。
增资扩大股本规模。2000 年经原保监会会批准, 新华保险将盈余公积 1.008 亿元转增
股本,转增后公司总股本增至6.008亿元。
亿股新股，同时以溢价增发新股形成的资本公积转增股本，转增后公司总股本为 12 亿元
人民币, 苏黎世保险公司成为公司第一大股东。
国资入股,优化公司股权与治理结构。2007年5月,保险保障基金以每股5.99元的
价格合计受让了公司 38.82%的股份, 成为当时公司第一大股东。2009年, 汇金公司又受
让保险保障基金持有的新华保险全部股份，以 38.81%的持股比例成为新华保险第一大股
国内首家 A+H 股同步上市的保险公司。2011 年新华保险实现 A+H 同步上市, 首次
公开发行 A 股、H 股, 总计发行 A 股 1.59 亿股, 每股 23.25 元; 发行 H 股 4.12 亿股, 每
股 28.5 港元。发行完毕后,公司总股本达 31.71 亿股。
图 3: 新华保险股权变动历程
(三) 国资背景主导的保险公司
2007 年保险保障基金入股公司后，国有持股占据了主导地位。2011 年上市后中央汇
金公司持股票比例 30.62%, 是公司第一大股东, 宝武集团持股 14.81%, 是公司第二大股
东。国有资产对新华保险的主导,能够有效地推动公司稳健、规范发展。截至 2017 年,
汇金公司持股31.34%, 宝武集团持股12.09%, 香港中央结算有限公司持股比例为33.14%。
图 4: 新华保险股权结构
(四) 寿险市占率业内排名靠前
新华保险资产规模保持稳定增长趋势。2011 年公司上市后，资产规模出现了较大幅
度提升,2012年总资产4936.93亿元,同比增长27.64%;受转型因素影响,近年资产规
模增速较低,2017年新华保险总资产共计7102.75亿元,首次突破了7000亿元大关,资
产规模上同其他三家上市险企相比仍有一定差距。
寿险市占率居行业前列。受前期转型期因素影响,寿险原保费市占率在 2014-2017 年
出现了一定程度下滑, 近期已显现出企稳回升态势, 保费市占率目前约为 4%, 与泰康、
人保、太平三家寿险公司的市占率水平较接近、居寿险公司前列。
公司 2017 年 ROE 为 8.8%, 明显低于其余三家险企, 主要受转型因素影响, 较低基
数有利于年内业绩增速的释放。7月18日，新华保险发布2018年中期业绩预增公告,公
司预计上半年归母净利润和扣非归母净利润均实现同比增长80%左右。
二、 聚焦长期保障，寿险业务坚决转型
(一) 第一阶段(2011-2014年):坚持以客户为中心的战略转型,
兼顾业务结构调整
2011 年 A+H 股上市后,新华保险在新形势下对传统模式的优化和调整就已全面铺开,
将“以客户为中心”的战略转型作为首要任务,并逐步开启业务和产品结构的调整。至
2014 年整体体系建设已经趋于成熟,政策、机构、队伍、培训、产品、运营、IT、风控、
财务体系建设同步展开,形成了以“客户为中心”战略转型的合力。
业务结构方面, 重视长期期交产品的运作, 逐步扩大期交业务规模, 在公司业务结构
的优化上取得了一些成效。
产品结构方面,坚持回归保障本源,扩大健康险、传统寿险等保障型险种规模,提升
保障型险种在整个产品结构中的比重、追求业绩长期稳定增长。
“客户核心”战略转型进展良好,以该服务体系
客户全生命周期服务
为核心, 政策、机构、队伍、培训、产品、运
体系建设趋于成熟
营、IT、风控、财务体系建设同步展开, 形成
以“客户为中心”战略转型合力
(二) 第二阶段(2015-2020年):聚焦价值转型,加速业务与产
品结构调整
2015年公司内部制定了 “十三五转型规划”,确定了以续期拉动增长的转型发展路
径,并制定了“两步走”的发展战略:
第一步加速转型期:2016-2017年,以期交和续期保费增量逐步替代趸交保费,
初步建立期交和续期拉动业务发展的模式。2016年,万峰董事长提出聚焦期交
业务, 收缩趸交业务的发展规划, 公司开始迈上价值转型之路, 战略改革得到多
方股东资源的大力支持与执行层面的坚定落实。公司在代理人渠道稳量提质的基
础上, 打造特色“三高团队”, 以此推动新业务价值率增长, 进而带动新业务价
值和内含价值的稳定提升。
第二步转型收获期:公司将于 2017 年底完成转型并于 2018 年进入发展期。
2018-2020年,完全形成续期拉动发展的模式,着重发展长期期交业务,加大业
务结构调整。
图 9: 寿险业务转型“两步走”路径
收获期 (2018-2020)
转型期（2016-2017）
完全形成续期拉动发展模式
以期交和续期增保费量迢步代替趸交保费
着重发展长期期交业务。加大业务结构调
初步建立期交和续期拉动业务的发展模式
公司主要从三方面着手转型布局:1)着力长期限产品及渠道结构优化;2)积极回
归保障,坚定“保险姓保”;3)打造保险代理人“三高团队”:
着力期限及渠道结构优化, 提升新业务价值
新华保险主动收缩趸交业务,大力扩张期交业务规模、提升续期保费收入,着眼于业
务期限结构转型。公司在代理人、银保两个渠道同步开展期限结构调整，聚焦期交业务发
展,通过强化绩优队伍建设、阶段性期交产品运作,带动双渠道期交业务的快速发展。
积极优化期限结构的同时，关注营销渠道结构转型。银保渠道中介费用较高，且服务
模式相对单一, 因此多用于短期趸交产品的销售。在公司价值转型的大背景下, 公司积极
调整寿险业务的渠道结构，压缩银保渠道保费收入规模的同时大力发展个人渠道。
积极回归保障, 扩大健康险等保障型产品规模
坚持“保险姓保”的指导方针,加速扩张健康险等保障型产品规模,持续优化产品结
构、为公司的长期稳健发展提供源源不断的动力。
打造保险代理人“三高团队”
公司制定了“高举绩、高产能、高留存”的“三高”队伍建设标准,通过政策引导和
指标考核等措施提升了队伍产能。
三、 保费端聚焦价值提升, 转型成效显著
(一) 寿险保费增速触底反弹, 增速逐渐回暖
2016 年进入深度转型期后,保费增速明显下滑,当年增速仅为 0.29%, 2017 年保费
收入 1079.28 亿元，同比下滑 3.24%，转型期保费收入增速明显低于其他三家上市险企,
转型阵痛比较明显。进入 2018 年,公司逐渐进入了转型成果的收获期,转型期阵痛对于
新华保险寿险保费收入的影响有所减弱,截至5月寿险原保费同比增速为8.91%。
(二) 渠道结构不断优化、银保、趸交逐步收缩
新单趸交比例明显下滑。 转型以前，趸交是新华保险新单保费收入的支柱，占比均在
60%以上, 2014年首年趸交保费对新单保费收入的贡献更是达 72.05%。公司加速价值转
型后,主动收缩趸交业务,扩大期交、续期业务规模,2017年这一比例更是收缩39.37%,
期限结构得到显著优化。
保费收入逐渐呈现续期+期交拉动态势。截至 2017 年新华保险个人寿险业务基本呈
现由期交、续期产品拉动业务增长的趋势,期交、续期保费占比合计达 85.34%,此数据
在 2015、2016 年分别为 68.95%、79.59%。
新单保费更加趋向长期化。公司在新单业务上注重发展长期期交保单, 新业务中长期
期交占比在近三年显著提升, 2015-2017年数据分别为 21.9%、29.6%、61.2%。
主动收缩银保渠道。自 2013 年新华保险首次提出银保渠道转型以来,银保就一直是
公司最重要的销售渠道,2013年前银保渠道保费收入在公司新单保费中占比一直处于50%
以上,新华保险在转型期主动调整银保渠道销售,银保渠道保费收入近三年连续负增长,
至 2017 年银保渠道的保费占比已经不及两成。
图 16: 个险新单业务中趸交占比明显下滑
图 18: 10 年及以上期交保费不断提升
图 20: 银保渠道保费连续三年同比下滑(百万)
图 21: 银保渠道保费不断压缩
(三) 个险渠道壮大, 寿险代理人质量双升
人力规模稳步增长,关注绩优队伍建设。公司在保持队伍规模稳定的前提下,不断优
化升级队伍结构, 推动有效人力和绩优人力发展。与其他上市险企相比, 新华保险的代理
万人。
代理人渠道保费高增长，人均产能小幅提升。公司 2017 年代理人渠道保费已实现超
（四）保险产品回归保障，主推保障型险种
早年分红险占比居高位。带有理财性质的分红险在新华保险的产品结构中一直占据较
大比重,2014年以前分红险保费收入占保费总收入比重均在六成以上,而健康险、传统
寿险等保障型险种占比较低,2011年这两类产品收入占比仅为5.5%和0.7%。
坚决转型, 回归保障。随着转型深入, 保障型险种保费收入迅速改善, 具有保障属性
的健康险保费占比逐步提升,至 2017 年占比已经提升至 28.6%。传统寿险保费收入占比
相比 2011-2012 年也有明显提升, 2016 年转型期后出现一定程度的下滑。
(五) 聚焦保障+保费结构优化，寿险业务价值、品质双提升
聚焦长期保障, 寿险业务价值稳步增长。公司大力发展长期业务以及健康险保障型产
品,由于长期保障型产品的 NBV Margin 较高,有助于提升公司整体 NBV。2017年公司
EV、NBV 增速分别为 15.5%、18.6%, 在上市险企中处于较好水平。
NBV Margin 超越平安、太保。得益于健康险占比的大幅提升, 2017 年公司 NBV
Margin 达到了 39.7%, 一举超越平安、太保两家险企, 结构转型的成效十分明显。
退保率、保单继续率有所改善。由于过去对理财型产品的依赖, 新华保险的退保率在
2014 及 2015 年居高。进入转型期后,随着公司主动压缩中短期理财型产品的销售规模,
同时前期分红险保单满三、五年的高峰已渡过,2016-2017年起退保率出现了回落,退保
压力得到了缓解, 保单继续率也有所好转。
图 30: 内含价值保持稳步增长
投资端稳健经营, 增配非标资产
新华保险始终坚持以资产匹配管理为基础,兼顾管理资金的安全性、流动性和收益性,
亿元。投资收益率水平稳健,近年均维持在5%以上。
定期存款占比下滑, 非标资产占比上升。近几年来, 受到降息影响, 定期存款收益率
下滑,新华保险根据市场行情灵活调整配置方向,逐渐减持定期存款,增配了信托、债权、
理财等非标资产。
2013年定期存款在整个投资组合中的配置比重超过了50%,到2017年这一数值已经
降到 6.09%。非标投资方面,截至 2017 年非标资产投资金额 2409.63 亿元,在总投资资产
中占比为 35.0%, 较上年末增加 1.8 个百分点。公司大力配置了风险收益符合要求的较长
期限商业银行理财产品、不动产投资计划和集合资金信托计划,较大幅度地提升了持仓资
产的整体收益率。
五、积极布局养老、健康产业链
新华保险围绕其“十大体系、六大平台、三大能力、两大协同产业”的战略体系,积
极布局养老服务及健康管理产业, 以期实现多元化经营。
投资养老地产,进军养老服务产业。2012年新华保险出资 1500 万元设立全资子公司
新华养老，专注公司旗下各养老社区管理，以及与国家养老保障政策配套、受政府委托的
专营业务。2014年,为扩展公司养老地产项目,新华保险又新设海南养老这一项目公司,
负责海南地区的养老住宅及配套设施的投资、经营与管理。
除了扩大产业规模,新华保险更注重由单一养老地产投资向多元化养老服务产业的升
级。通过对两个子公司多次增资和业务调整，目前新华养老和海南养老均已成长为具有养
老社区建设管理、旅游疗养、健康咨询等多元业务能力的综合性养老服务公司。
保险保障+健康管理. 试水健康产业。早在 2010 年, 新华保险就通过对美兆体检的
股权投资, 涉入健康产业。2013 年, 公司成立新华健康全资子公司, 主营泛健康领域的
资产投资工作。在此基础上，新华保险在全国范围内的健康管理中心建设工作全面展开。
新华健康是国内第一家获得中国保监会批复设立的保险公司健康管理投资平台。以
健康管理、医疗服务、护理服务、医疗投资为主要业务，凭借“保险保障+健康管理”的
核心优势，依托连锁化的健康管理中心，为客户提供全生命周期的健康管理服务。新华健
康已在全国16个省市建有健康管理中心。2016年,新华健康通过增资成功引入爱康国宾、
莱蒙国际两家战略合作伙伴, 为客户提供健康管理服务的健康体检机构超过 100 家, 覆盖
全国大部分城市。
图 38: 新华保险养老及健康产业布局情况
养老产业
健康产业
• 2010年入股美兆健康, 涉足健康产业
• 2012年设立子公司新华养老，注册资本
1500万元
• 2012年设立新华健康,专注健康产业投资;
2014年对新华养老增资至5.62亿元:同时
并建立武汉、西安两个健康管理中心
新设海南养老项目公司,注册资本7.6亿
• 2014年将西安、武汉两个健管中心注入新
华健康,成为全资子公司
• 2015年对海南养老增资至19.08亿元
• 目前已在全国16个省市设立了健管中心
• 2016年对新华养老增资至9. 64亿元
六、 寿险公司进入利润释放期, 新华保险弹性最大
受前些年市场利率下行的影响, 2017 年新华保险分别上调寿险责任准备金、长期健
康险责任准备金 4.08 和 28.83 个百分点,会计估计变更增加 2017 年 12 月 31 日寿险责任
准备金 49.53 亿元, 增加长期健康险责任准备金 33.29 亿元, 减少税前利润合计 82.82 亿
去年11月以来750天移动平均利率环比变动转正,险企会计利润进入释放期,
将推升上市险企全年利润高增长。按照长端利率水平处于3.5%-3.6%左右水平测算,
预计 750 日移动平均利率水平较 2018 年年初将增长近 10 个 BP, 2018 年全年上市
险企会计利润释放将继续。
根据上市公司年报敏感性分析测算,假设折现率假设+10BP,平安、太保、新
华、国寿将分别少提寿险准备金 49.6、58.2、41.4、141.5 亿元, 合计占比 2017 年
营业利润超14%,其中新华保险会计利润弹性最大。
七、投资建议
公司转型成效显著,聚焦保费收入结构优化和长期保障型产品,同时2018年上半年保
费收入的增速情况改善明显, 评估利率上行促公司会计利润持续释放, 年内有望保持业绩
增长, 给予“推荐”的投资评级, 目前公司对应 2018 年的 PEV 为 0.81X, 估值处于较低
水平。
保障型产品销售不及预期; 转型进度不及预期。
插图目录
表格目录
周晓萍,中级经济师,西安交通大学经济学硕士,曾任职于经济研究机构、大型国企战略与发展部,负责宏观经济及
行业研究。2015年加入民生证券。
牛竟崑,四川大学金融学学士,美国亚利桑那州立大学金融学硕士,2017年9月加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格和相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层:100005
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易、亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。本公司版权所
有并保留一切权利。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。