优质黄金资产注入 盈利能力提升可期
2018年5月3日
公司研究——年报点评
事件：4 月 27 日，银泰资源发布 2017 年年报。2017 年，公司实现营业收入 14.83 亿元，同比增加 94.61%；归属于上市公
银泰资源(000975.sz)
司股东的净利润 3.25 亿元, 同比增加 48.09%; 实现基本每股收益 0.3007 元。根据公司发布的现金分红方案, 拟每 10 股派
息 2.0 元（含税），合计派发现金红利 2.83 亿元（含税），占合并报表中归属于上市公司普通股东净利润的 87.11%。此外根
据公司资本公积金转增股本方案,拟每10股转增4股,共转增566.678.013股。
点评:
\triangleright
盛的金属商品贸易业务。受益于有色金属行业整体复苏，公司铅锌产品价格进一步回暖，进而带动有色金属矿采选业务
营收达到 9.80 亿元，同比增长 29.13%；毛利率较上年同期增长 1.38 个百分点，至 78.78%。银泰盛鸿的金属商品贸易
为 2017 年新开展业务,全年实现营收 4.98 亿元,但该业务毛利率较低,仅为 0.65%。
切入黄金采选领域,业绩承诺增厚利润。2018年1月,公司定向增发3.35亿股股票收购上海盛蔚,使其成为公司全资
子公司。上海盛蔚旗下三座优质矿山——青海滩间山金矿、吉林白山金英金矿和黑河安东金矿也随之注入公司。此次收
购的矿权资产包括 4 个金矿采矿权和 9 个金矿探矿权，不仅品味较高，且增储前景广阔。目前金英金矿与安东金矿已投
入生产,公司盈利能力将得到进一步提升。此外,本次交易对方承诺,矿权资产 2017-2020 年实现的矿业权评估口径下
的扣除非经常性损益后的净利润数合计数不低于 18.05 亿元，这对公司利润持续增厚提供了有力保障。
\triangleright
万吨，供需缺口较 2017 年收窄 31 万吨; 2018 年全球精炼铅短缺量约 5 万吨，供需缺口较 2017 年收窄 7 万吨。从全球
供需平衡看，全球铅锌供应短缺情况维持，但是由于供给缺口的缩小，铅锌价格上行压力增大。当前虽处于加息周期，
然而市场对未来两年的加息频率已有预期，认为美联储加息对金价影响不大。然而世界经济发展的不确定和贸易环境的
恶化会提振黄金的避险需求，中长期来看，对金价维持乐观的态度。
唐伊辰 研究助理
盈利预测及评级:根据公司当前股本,我们预计公司 2018-2020 年 EPS 为 0.51 元、0.59 元、0.60 元,维持“增持”评
信达证券股份有限公司
风险因素: 贵金属价格波动: 大竖井工程投产进度低于预期; 滩间山地下开采过程建设进度不及预期。
\triangleright
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
公司报告首页财务数据
有色金属与钢铁小组简介
of Futures Markets, Journal of Portfolio Management, Journal of Trading 等著名欧美期刊发表。
唐伊辰，有色金属行业研究助理。对外经济贸易大学金融学硕士，2016年7月加入信达证券研究开发中心，从事有色金属行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是某于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。