银泰资源（000975）
公司研究/简评报告
内生稳健外延发力, 金矿新秀整装待发
银泰资源（000975）年报点评
简评报告/有色金属
2018年04月27日
一、事件概述
强烈推荐
银泰资源于4月26日晚间发布2017年年度报告及2018年一季度报告,2017年全
年实现营业收入 14.83 亿元, 同比增长 94.61%; 实现归母净利润 3.25 亿元, 同比增长
48.09%: 2018年一季度实现营业收入 8.47亿元, 同比增长 202.27%: 实现归母净利润
1.16 亿元, 同比增长 1140.42%。
二、分析与判断
业绩再上新台阶, 符合市场预期
\triangleright
公司 2017 年归母净利润增长 48.09%, 符合年度业绩预告指引 (27.48%-59.35%);
2017年四季度归母净利润9576万元,同比增长71.86%,基本符合市场预期。
主力矿山产销两旺,量价齐升助力业绩增长
报告期内公司精矿生产量为 3.03 万金属吨, 同比增长 4.51%; 销售量 3.84 万金属
吨,同比增长29.23%。主力矿山玉龙矿业实现净利润5.56亿元,同比增长35.94%;
该股与沪深 300 走势比较
竖井改造工程按计划推进，预计 2019 年投入使用。主要基本金属价格在报告期内
录得较大涨幅（2017 年 LME 锌、铅结算价均值分别同比上涨 38%和 24%），精矿
价格亦受益于金属价格的上涨,公司铅精矿(含银)、锌精矿产品毛利率分别同比
增长 1.96%和 115.84%, 量、价两端同时发力助公司业绩实现增长。
优质金矿资产正式注入, 打开公司未来发展空间
重大资产重组一月份落地,公司正式涉足黄金开采领域。公司旗下黑河洛克东安金
矿是国内少有的高品位金矿(黄金平均入选品位 13.8g/t; 银 55.8g/t), 2017 年 9 月
底已开始试生产,前期为露天开采形式,成本较低。交易对手承诺 2017-2020 年金
矿资产释放不低于 18.05 亿元的扣非净利润, 预计自 2018 年起公司旗下黄金矿山
将快速释放利润, 打开公司未来的业绩空间。
三、盈利预测与投资建议
执业证号:
S0100513080006
考虑到基本金属及贵金属价格受供给侧改革持续推进、供需关系中长期不断向好、
不确定因素增加导致避险情绪升温等因素支撑而有望进入上行通道或维持高位，以及目
前公司矿山项目正按计划稳步推进, 我们预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 0.57 元、
研究助理: 刘孟峦
0.80 元、1.05 元, 对应 PE 分别为 27X、19X、15X, 低于可比上市公司估值的平均水平,
执业证号:
S0100117070072
维持“强烈推荐”评级。
金属价格超预期下跌，矿山项目推进进度不及预期，矿山品位超预期下降。
研究助理: 孙宇翔
执业证号:
S0100118010030
相关研究
1.【民生有色】银泰资源-000975-三季报
业绩符合预期, 金矿资产注入可期
公司财务报表数据预测汇总
范劲松，清华大学化工系高分子材料科学与工程学士，材料科学与工程硕士，法国里尔中央理工大学通用工程师
胶下跌大周期、16年周期复苏特别是PVC、钛白粉行情。对氯碱、纯碱、橡胶、钛白粉、涤纶聚酯、新材料、复合肥、
民爆等子行业研究深入细致，成功推荐过齐翔腾达、雅克科技、沧州明珠、三力士、双箭股份、诺普信、佰利联、中
刘孟峦,有色金属方向负责人,曾就职于安泰科,6年基本金属行业研究经验,2017年加入民生证券。
孙宇翔,北京大学工学硕士,2017年加入民生证券,从事有色金属行业及公司研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
上海:上海市浦东新区世纪大道1168号东方金融广场B座2101;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。