铅锌采选待放量，黄金业务已起航
增持 (首次)
日期: 2018年04月27日
银泰资源（000975）点评报告
基础数据
收盘价(元)
市净率（倍）
流通市值（亿元）
每股净资产(元)
每股经营现金流 (元)
营业利润率(%)
净资产收益率(%)
资产负债率 (%)
事件:
总股本 (万股)
141,670
流通股（万股）
公司于2018年4月26日发布了2017年度报告,报告期内,公司实现
个股相对沪深 300 指数表现
营业收入14.83亿元,同比增长94.61%;实现归属上市公司股东净利润
3. 25 亿元, 同比增长 48. 09%; 实现归母扣非后净利润 2. 98 亿元, 同比
增长 39.78%。
投资要点:
锌精矿的产品量价齐升是2017年业绩增长的主要动力:公司2017年
业绩大幅增长的主要原因系子公司玉龙矿业锌精矿产品的量价齐
升, 具体而言: 2017年公司锌精矿产品实现营收3.29亿元, 同比大
幅增长151.66%, 而根据百川数据, 国内锌精矿2017年平均价格(沈
阳锌精矿55%) 同比上涨62.50%, 对比营收增速和价格增速, 可以推
断锌精矿产品销量的增长也是带动该产品营收增长的主要原因; 盈
相关研究
利能力方面,受益于价格的上涨,2017年锌精矿产品毛利率高达
56.20%, 同比增加30.16个百分点, 毛利同比增长近4倍, 贡献了全
_AAA_中金岭南（000060）点评报告
年80%的毛利的增量。铅精矿(含银)产品2017年的营收和毛利率呈
现小幅增长的态势，并未对业绩的变化构成显著影响，主要原因可
_AAA_东睦股份（600114）点评报告
能是由于铅精矿产销量和白银价格的相对平稳。另外,2017年公司
新增了4.98亿元的贸易收入(来自于子公司银泰盛鸿)。这部分贸易
_AAA_明泰铝业（601677）点评报告
业务的毛利率很低, 但是占全年营收的比例高达34%, 因此使得公司
整体的业务结构发生一定的变化, 具体影响包括: 显著扩大了公司
AAA 赣锋锂业 (002460) 点评报告
营收规模, 大幅拉低了综合毛利率, 一定程度上降低了期间费用率。
收购优质金矿,强化贵金属业务属性:公司通过定向增发取得了上海
盛蔚100%的股权。上海盛蔚的主要资产为黑河洛克95%股权,吉林板
庙子95%股权和青海大柴旦90%股权,对应的核心资产为4个金矿采矿
权和9个金矿探矿权。根据业绩承诺,2017-2020年上海盛蔚实现扣
非净利润合计数不低于18.05亿元。银泰资源此次收购的四个采矿权
研究助理: 程文祥
的金金属资源保有量合计达到100吨左右, 每年预计生产黄金5-8吨。
随着各金矿的生产步入正轨,公司黄金业务的营收和净利润占比均
有望达到50%以上,成为公司的第一大业务板块。
青海大柴旦公司所涉及的采矿权为滩间山采矿权和青龙沟采矿权，
其中滩间山金矿露天开采已经于2016年底结束，后续将转入地下开
采，青龙沟矿区3550米标高以上的资源储量开采已经完毕，目前正
在建设3550米标高以下资源储量的开采工程。根据公司的披露,青
海大柴旦预计将在2018年10月恢复生产,滩间山金矿未来地下的开
采规模预计为60万吨/年，青龙沟金矿开采规模预计为20万吨/年,
满产后黄金年产量预计为达到2200千克左右。截止2017年年底，青
海大柴旦保有资源储量矿石1102万吨,金金属量45吨。
黑河洛克旗下所涉及的采矿权为东安金矿采矿权，该矿山黄金品位
高达8. 79克/吨，具有较强的盈利能力。东安金矿已经于2017年9月
底开始试生产,2017年试产的三个月实现净利润3868万元。该矿区
2018-2019年为露天开采,设计的矿石开采规模为24.75万吨/年,满
产情形下黄金年产量预计1.9吨左右,2020年开始将转为地下开采,
矿石开采规模为49.50万吨/年，满产情形下黄金年产量预计为3.6
吨左右。截止2017年年底,黑河洛克保有资源储量矿石240.29万吨,
金金属量22.87吨。
吉林板庙子公司旗下涉及的采矿权为金英金矿采矿权。金英矿石一
吨,实现净利润1.86亿元左右。截止2017年年底,吉林板庙子保有
资源储量矿石763.63万吨、金金属量32.97吨。
玉龙矿业开采方式升级，铅锌精矿待放量：2017年，玉龙矿业的采
矿量为80万吨左右,采选的锌平均品位为2.83%,银为244克/吨,铅
为1.94%。为解决深部采矿的设备、安全和成本问题,公司于2015
年开始对开采方式进行了升级,建设大竖井工程。截止2017年底,
所有井筒均已落底, 并完成三条竖井的井架安装及井筒装备安装,
预计2018年底，完成主竖井井塔施工及井筒装备安装，2019年完成
安全验收,投入使用,届时公司的矿石年处理能力将大幅提升,有
望由当前的80万吨提升至100万吨以上的水平。未来. 公司矿石处理
量的增加将同时带来铅精矿和锌精矿产品产量的增加，有效对冲近
年来矿石品位下降带来的不利影响。
盈利预测与投资建议:考虑上海盛蔚的并表，预计公司2018-2019
年EPS为0.54元和0.69元，结合2018年4月26日收盘价15.15元，对应
的PE为28.18和21.98倍。基于公司铅锌精矿产品放量和收购的金矿
盈利能力的看好,首次覆盖,给予“增持”评级。
风险因素:银铅锌金属价格大幅下跌;黄金价格大幅下跌;铅锌矿
和金矿产量不及预期
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
姓名: 宋江波
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
信息披露
例超过已发行数量1%(不超过3%)的投资标的,将会在涉及的研究报告中进行有关的信息披露。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的,引起法律后果和造成我公司经济损失的,概由对方承担,我公司保留追究的
权利。