兆易创新(603986)
股票投资评级
买入 维持
补强模拟条线，战略布局 LPDDR5 及汽车 MCU
个股表现
公司发布 2024 年三季度报告、收购苏州赛芯及调整募投项目公
告。2024年前三季度公司实现营业收入56.50亿元,同比增长28.56%;
归母净利润 8.32 亿元,同比增长 91.87%。24Q3 单季度实现营业收入
20.41 亿元, 同比+42.83%, 环比+2.97%; 归母净利润 3.15 亿元, 同
比+222.54%, 环比+0.93%。
投资要点
市场去库有效,2403业绩同比显著增长。受益于消费、网通市场
需求回暖,工业、存储与计算市场库存有效去化,24Q3公司营收、利
润均实现同比显著增长。公司 Q3 毛利率达到 41.77%, 同比+5.41 pct,
环比+3.61 pct, 提升较为明显, 预计主要由于成本结构的优化、高
净值客户的需求上升和拉货导致产品出货结构的变化以及积极推出
公司基本情况
MCU 和 FLASH 高性能/高容量产品并进入高规格要求领域。1) FLASH 业
务:在消费电子复苏的推动下,预计Q3 FLASH业务实现了环比个位
最新收盘价 (元)
数的增长,公司未来将推出高性能、低功耗产品,不断提升市场份额。
总股本/流通股本(亿股)6.66/6.65
2) MCU 业务: 预计 MCU 已经实现连续四个季度的出货量提升, 其中在
总市值/流通市值(亿元)629/628
Q2 出货量接近历史前高, Q3 在旺季不旺的前提下出货量仍维持 Q2 相
52 周内最高/最低价
对高点的水平。我们预计全年 MCU 出货量有望创新高, 工业需求同比
资产负债率(%)
7.6%
去年明显回暖, 明年工业需求有望继续增长, 助力公司 MCU 销售的提
市盈率
第一大股东
朱一明
收购苏州赛芯，增强模拟产品能力。公司拟与石溪资本、合肥国
投、合肥产投共同以现金方式收购苏州赛芯 70%的股份，且由于前述
各联合收购方与公司的表决权委托或一致行动安排, 公司将在此次交
易完成后成为苏州赛芯的控股股东。此次交易是推动公司模拟战略的
重要举措, 标的公司的主要产品包括锂电池保护芯片、电源管理芯片
等，产品在封装尺寸、产品性能、产品稳定性、产品成本等方面均具
有一定竞争力。通过本次收购,公司可进一步增强模拟团队实力,提
升电池管理相关技术储备, 打开新的成长空间。
调整募投项目发展方向及资金投入, 前瞻布局 LPDDR5 和汽车
MCU。1) DRAM: 公司根据 DRAM 产品市场需求变化、产品技术迭代变
化,拟将募投项目“DRAM 芯片研发及产业化项目”的用途从原有开发
和 LPDDR5, 预计 LPDDR5 产品将在 2029 年或 2030 年进入小容量产品
市场,与公司募投项目周期相匹配,助力公司未来发展。此外,公司
2024年度与长鑫存储的关联交易预计额度,由原预计交易额度1.2亿
美元(约8.52亿人民币)增加至1.4亿美元(约9.95亿元人民币),
主要是由于 DRAM 业务需求旺盛且价格仍在上扬, 公司成长势头较好。
2) 汽车 MCU: 公司本次新增募投项目“汽车电子芯片研发及产业化项
目”计划总投资 12.12 亿元。车规级 MCU 单车用量约 70-100 颗,未
来平均单车价值有望突破 200 美金, 成为汽车半导体中单车价值量占
比最高的细分产品。公司将完善 MCU 产品布局,提高高端 MCU 产品的
研发能力,助力车规 MCU 行业发展,打破国外厂商垄断,进一步扩大
市场空间。
● 投资建议:
我们预计公司 2024-2026 年分别实现收入
76.33/97.26/117.40 亿元, 实现归母净利润分别为
11.89/16.64/22.13 亿元, 当前股价对应 2024-2026 年 PE 分别为
53 倍、38 倍、28 倍, 维持“买入”评级。
下游需求恢复不及预期;新产品研发不及预期;市场竞争加剧等;
收购及募投项目进展不及预期风险。
■ 盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等