业绩稳步复苏，各领域新品频出
2024年10月27日
▶ 事件: 10月25日, 兆易创新发布2024年三季报, 2024年前三季度公司
实现营收 56.5 亿元，YoY+28.56%，归母净利 8.32 亿元，YoY+91.87%。
▶ 行业回暖,业绩稳健复苏。24Q3 单季度,公司实现营收 20.41 亿元,
YoY+42.83%, QoQ+2.97%。得益于 2024 年上半年消费、网通市场出现需求
回暖，第三季度工业、存储与计算市场库存有效去化，行业供需状态改善，公司
作为行业龙头迎来业绩端的稳步复苏。24Q3 单季度公司毛利率 41.77%,同比
增长 5.41pct, 环比增长 3.62pct。归母净利润 3.15 亿元, YoY+221.43%,
QoQ+0.96%。资产负债端, 24Q3 末存货 20.38 亿元, 存货周转天数 159 天,
较去年同期/今年初已有显著下降。
积极推出各领域新品,深化与下游客户合作。
\triangleright
款温度规格以及 20 多种不同的封装选项，可满足客户在不同应用领域多种产品
应用中对容量、电压以及封装形式的需求;
张文雨
NAND Flash 容量覆盖 1Gb~8Gb, 采用 3V/1.8V 两种电压供电, 具有高速、高
可靠性、低功耗的特点，其中 SPI NAND Flash 在消费电子、工业、汽车电子等
领域已经实现了全品类的产品覆盖;公司车规级 GD25/55 SPI NOR Flash 和
GD5F SPI NAND Flash 产品,实现 2Mb-8Gb 全容量覆盖,并均已通过 AEC-
相关研究
Q100 认证,被车厂和 Tier 1 广泛认证通过,并运用在如智能座舱、智能驾驶、
024 年一季报点评: Q1 业绩超预期, 利基型
智能网联、新能源电动车大小三电系统等, 为车载应用的国产化提供丰富多样的
存储周期上行-2024/04/23
选择;
2. 北易创新 (603986.SH) 2023 年三季报点
DRAM 产品可广泛应用在网络通信、电视、机顶盒、智慧家庭、工业、车载影音
评: Q3 库存已现拐点, 行业复苏可期-2023/
系统等领域,公司 DRAM 产品包括 DDR3L 和 DDR4 两个品类, DDR3L 产品提
10/27
供市场通用的 1Gb/2Gb/4Gb 容量; DDR48Gb 产品已流片成功, 并已为客户提
3. 北易创新 (603986.SH) 事件点评: 股权激
供样片,以 4Gb/8Gb 容量为市场提供广泛的应用选择;
励稳定人才结构,业绩预期稳健增长-2023/0
7/11
MCU 产品方面，已成功量产 51 大产品系列、超过 600 款 MCU 产品供市场选
择，面向汽车领域，车规级产品和生态不断升级，与业界领先的嵌入式软件开发
工具供应商 TASKING 达成战略合作，进一步丰富 GD32 车规 MCU 软件开发工
具链。
亿元,对应现价 PE 分别为 51/35/25 倍。公司持续巩固 NOR Flash、MCU 市
场地位，并积极开拓 DRAM 等产品，我们看好公司的长期成长性，维持“推荐”
评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。