旗下企业
2024年11月05日
兆易创新(603986.SH)
公司快报
电子 | 集成电路Ⅲ
收购苏州赛芯促模拟发展，调整/新增募投项目
买入-A(维持)
投资评级
股价(2024-11-05)
提升存储/MCU 竞争力
交易数据
投资要点
◆ 收购苏州赛芯 38.07%股权，促进产品深度/广度发展，提升模拟竞争能力。公司拟
与石溪资本、合肥国投、合肥产投共同以现金方式收购苏州赛芯,全体股东合计持
有苏州赛芯 70%股份。根据北京卓信大华资产评估有限公司对苏州赛芯 100%股权
截至基准日(即2024年6月30日)的价值进行评估,评估值为8.31亿元;参考
评估值, 苏州赛芯 70%股权交易价格确定为 5.81 亿元; 其中, 公司以现金 3.16 亿
年股价表现
元收购苏州赛芯约38.07%股份。苏州赛芯专业从事模拟芯片的研发、设计与销售,
主要产品包括锂电池保护芯片、电源管理芯片等，在电池管理相关技术、工艺与制
造方面具有一定积淀,产品在封装尺寸、产品性能、产品稳定性、产品成本等方面
均具有一定竞争力。其产品主要应用于移动电源、智能穿戴及其他通用领域,已在
众多知名终端客户中得到使用。苏州赛芯在单节锂电保护领域拥有相对领先的产
品、稳定的客户关系和一定品牌知名度; 电池级锂电保护产品预计未来持续增长;
其他如多节锂电保护、电量计、电源管理芯片等产品与公司在市场、客户与供应链
等方面具有较强的协同性。通过本次收购,公司可进一步增强模拟团队实力,提升
电池管理相关技术储备,继续扩充相关产品线,开拓新的市场,有助于支撑公司模
拟业务在销售规模、产品深度和广度等方面的长远发展，提升公司整体竞争力。
调整为 DDR3/DDR4/LPDDR4/LPDDR5。根据 DRAM 产品市场需求变化、产品技
孙远峰
术迭代变化,公司拟将募投项目“DRAM 芯片研发及产业化项目”用途从原有项目
开发四种产品 DDR3、 DDR4、LPDDR3 和 LPDDR4 调整为 DDR3、DDR4、
王海维
LPDDR4 和 LPDDR5。由于项目所需设备的国产化率有所提升等原因,设备购置
费有所下降,项目总投资金额由 39.92 亿元减少至 35.71 亿元,拟投入募集资金金
额由 33.2 亿元减少至 28.24 亿元。目前 LPDDR3 产品在小容量市场或将面临市场
报告联系人
收缩,如果公司按照原计划开发 LPDDR3 产品,该产品可能会面临量产后市场空
间不足的局面,而 LPDDR5 产品预计将在 2029 年或 2030 年进入小容量产品市场,
相关报告
能够与公司募投项目周期相匹配，有助于公司未来发展。调整后募投项目“DRAM
兆易创新: 24Q3 业绩同比显著增长, DRAM
芯片研发及产业化项目”的预计税后投资回收期(含建设期)为8.66年,达到预
业务未来可期-华金证券-电子-兆易创新-公
定可使用状态日期调整为 2028 年 12 月。
兆易创新:“存”如基石“算”如冀,花月正
◆ 新增汽车电子芯片研发及产业化项目, 丰富公司产品线, 提升公司竞争力。公司使
春风-华金证券-电子-兆易创新-公司深度
用募集资金 7.06 亿元投入新增募投项目“汽车电子芯片研发及产业化项目” 拟开
发汽车 MCU 芯片(本项目计划总投资金额 12.12 亿元,其中,7.06 亿元通过募集
兆易创新:坚持以市占率为主,持续拓展/
资金解决，剩余金额通过公司自筹或其他方式解决）。车规级 MCU 芯片作为推动
优化产品矩阵-华金证券-电子-兆易创新-公
汽车智能化和电动化发展的关键组件,其单车用量和价值显著提升。车规级 MCU
作为汽车电子控制单元的核心组件,广泛应用于 ADAS、车身、底盘及安全、信息
兆易创新: 24Q1 业绩扭亏为盈,产能切换
娱乐和动力系统等,对汽车智能化和电动化的发展至关重要。目前车规级 MCU 的
叠加需求复苏推升利基存储回暖-华金证券-
单车用量约为 70~100 颗,未来随着 MCU 芯片的不断迭代升级有望集中化,汽车
MCU 的平均单车价值有望突破 200 美金,成为汽车半导体中单车价值量占比最高
兆易创新: 利基存储价格微弱反弹, MCU 龙
的细分产品。从全球市场看，英飞凌、瑞萨电子、恩智浦、意法半导体、微芯五大
头受益行业洗牌提速-华金证券+电子+兆易
MCU 厂商占据约 90%市场份额, 行业集中度高。我国 MCU 行业起步较晚, 在市
场占有率上仍以国外厂商为主,国产替代空间广阔。随着国家对集成电路行业的大
力扶持，以及我国新能源汽车快速发展，国内车规级 MCU 需求不断上升。通过新
增募投项目建设,公司将发挥自身技术积累,完善汽车 MCU 产品布局,提升高端
MCU 产品研发能力,丰富产品线,进一步扩展市场空间,增强公司竞争力。“汽
车电子芯片研发及产业化项目” 建设周期为 4.17 年, 预计 2028 年 12 月达到预
定可使用状态。新增募投项目的顺利推进能够使公司抓住汽车 MCU 市场国产替代
发展机遇,抢占市场份额,打破国外厂商垄断,解决国产车规级 MCU 芯片的“卡
脖子”问题,助力我国车规 MCU 行业发展。
◆投资建议:我们维持原有业绩预测,预计2024年至2026年营业收入分别为
76.47/99.26/117.76 亿元,增速分别为 32.8%/29.8%/18.6%;归母净利润分别为
11.79/17.37/22.49 亿元，增速分别为 631.8%/47.3%/29.4%； PE 分别为
52.0/35.3/27.3。考虑到公司不断推进存储芯片工艺制程/品类迭代,持续壮大 MCU
百货商店,在消费电子/汽车电子/工业等智能化背景下, DRAM 头部大厂产能切换,
公司或复制 Nor Flash 发展路径,收入规模/盈利能力有望重回增长,叠加并购及募
投项目实施有利于提升公司综合竞争力。维持“买入-A”评级。
宏观环境和行业波动风险；供应链风险；汇兑损益风险；并购及募投项目节奏不及
预期风险。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;