2020年6月30日
688111.SH
金山办公
信创与云加速办公软件龙头成长
原评级: 增持
近期,公司参加了第四届世界智能大会举行的“云签约”和线下现场签约活
动，将在天津滨海新区扎根，完善天津信创产业生态链。公司作为国内领先
板块评级:强于大市
的办公软件龙头,云业务功力深厚,在信创产业政策扶持下,对同行产品替
代在加速，有望带领应用软件领域率先突围。
股价表现
支撑评级的要点
信创政策加快企业客户替代进程。从产品丰富度看,WPS产品已对微软
Office 形成有效替代,目前市场拓展主要看用户体验接受程度和产品性价
比。2020年信创实质政策频出,在党政客户全替代基础上向国企等客户
渗透,目前公司已与主流国产算力平台和 OS 厂商成功适配并搭配推广,
可预期未来三年内有望对目标客户群体形成全覆盖。
云办公驱动力较强。受疫情影响,云办公和居家协同办公模式验证成功。
公司提供 WPS+云办公和会员服务，持续服务 20 个行业和超过 100 万家
企业,根据公司最新交流纪要,目前看云用户保持指数级增长,未来公
司将深挖中小企业客户,有望持续转化为付费用户。
20Q1 表现亮眼,办公软件龙头快速成长。20Q1 公司主要产品 MAU 已达
4.47 亿,同增 36.28%,单季度环比增长 8.80%,其中 WPS office PC 版 MAU
达 1.68 亿,移动版达 2.71 亿,其他产品接近 0.1 亿,该数据在国内 C端
软件中排名前列。
预计 2020~2022 年净利润 7.11、10.50 和 15.27 亿元, EPS 为 1.54、2.28 和
3.31 元 (考虑费用率调整, 20-21 年 EPS 下调 8%-13%), 对应 PE 为 208、
141 和 97 倍。公司产品竞争力独特,研发费用率名列前茅。今年以来信
创政策催化明显, 国产替代潜力巨大, 并且云产品增速较高。国产同行
以2020年6月29日收市价为标准
厂商基本享受高估值、高成长龙头配享高估值溢价、维持增持评级。
评级面临的主要风险
政策推动不及预期;付费用户转化不及预期。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
计算机:计算机应用
(8610)66229321
(8610)66229041
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)