医美龙头标杆,乘行业东风腾飞
—— 爱美客(300896.SZ)深度报告
2020年10月19日
乘行业东风腾飞
医美龙头标杆.
2020年10月19日
公司研究-
-深度研究
本期内容提要:
◆医美终端产品龙头品牌商,注射类透明质酸钠产品挤进前五。公司成立于2004年,是国内注
爱美客（300896.SZ）
射类透明质酸钠产品龙头品牌商,拥有针对颈纹修复的注射透明质酸钠产品“嗨体”,长效抗
衰产品“宝尼达”,注射类交联透明质酸钠产品“爱芙菜”、“爱美飞”、“逸美一加一”以
及面部埋线产品“紧恋”; 截止 2019 年, 公司在细分赛道市占率为 10.1%, 成为国货第一,
挤身行业前五。公司收入业绩高增长,2019年收入5.6亿元,2014-2019年复合增速为49%,
首次评级
归母净利润3.1亿元,2014-2019年复合增速为61%;同时,盈利能力良好,2019年净资产收
爱美客相对沪深 300 表现
益率高达58%。
◆医美行业正处朝阳期,上游厂商占优,行业规范化利于格局优化。2019年医疗美容行业市场规
模超过 1500 亿元, 2014-2019 年复合增速为 24%; 其中注射类项目占比 21%, 以 26%复合增
速优于行业增长。2018年中国医美渗透率仅1.48%,较日、美、韩等医疗美容发达市场
2.7%、5.2%、8.6%的渗透率存在翻倍以提升空间,技术驱动项目不断丰富化以及新生消费人
李媛媛 研究助理
群观念变化驱动行业快速增长。产业链方面，上游生产厂商产品入市具备严格流程，拥有更优
家,前五大厂商份额约 78.1%,2016-2019 年份额变动率仅-1.9pct,头部厂家继续保持优势,
未来伴随监管加严, 正规厂商有望挤压水货、假货市场, 优化格局。
◆ 研发创新实力与终端产品精细化管理构筑双重优势。 一方面,公司具备较强研发创新实力,拥
有4项高新认证技术及20项发明专利,获得医疗器械三类注册证的产品数量、丰富度及速度好
于竞争对手，极具市场敏锐度。另一方面，公司重视销售团队建设,直销为主,加强机构推广
及维护，精细化运营上市产品，减少乱价(爱芙菜、嗨体、宝尼达出厂价较稳)及机构运用不
规范等行为。此外，公司激励机制较好，核心技术人员及销售骨干等通过员工持股平台持股，
员工薪酬好干竞争对手。
◆现有产品线凭借差异化定位正处于快速成长期,丰富项目储备打破成长天花板。公司现有产品
线嗨体、爱芙菜系、逸美一加一凭借差异化产品标签处于成长期,伴随营销中心建设优质机构
覆盖率有望突破。未来三年内产能扩展夯实基础，爱芙莱系、嗨体、逸美系预计 2023 年产能
分别可达 128/221/10 万支, 较 2019 年销量分别增加 82%、221%、417%。同时,公司储备项
信达证券股份有限公司
目丰富,包括含修饰聚左旋乳酸透明质酸钠项目(长效填充产品,海外有获得 FDA 认证产品)、
CINDA SECURITIES CO.,LTD
内毒毒素项目(瘦脸项目)、注射类重组蛋白项目等项目(减肥瘦身项目),可打破未来成长
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
天花板。
元,根据 2020 年 10 月 16 日收盘价对应估值分别为 128 倍、86 倍、60 倍, PEG 为 3.11,低
于可比公司,考虑到公司所处赛道高成长性及丰富的项目储备,首次覆盖,给予增持评级。
◆股价催化剂: 爱芙菜、嗨体等现有产品线终端市场反应好于预期; 储备项目研发进展超预期。
◆ 风险因素:注射透明质酸钠产品终端需求不达预期; 肉毒毒素、医用聚左乳酸等项目进展不达
预期; 下游客户违规使用公司产品等损害产品形象风险。
图目录
公司概况
国内注射类医美产品龙头,高管团队高持股比例激发活力
公司是国内注射类医疗美容终端产品龙头品牌商。公司成立于 2004 年 6 月，前身为北京英之煌生物科技有限公司。目前销售
钠产品“爱芙菜”、“爱美飞”、“逸美”、“逸美一加一”以及面部埋线产品“紧恋”。截至 2019 年，公司旗下“嗨体”及“爱
芙菜”两大产品销售占比达83%。
募集资金主要用于产能建设及新业务研发建设等。2020年9月，公司创业板上市，发行25%股份，募集资金投资主要用途分
为三大类: 1) 现有业务产能建设; 2) 新业务研发项目建设,包括注射用基金重组蛋白药物、注射用 A 型肉毒素、基因重组
蛋白研发生产基地建设、去氧胆胆酸药物等: 3) 提升公司销售管理能力项目，包括营销网络建设、智能工业管理平台建设及
补充流动资金。
实际控制人及高管团队持股比例高，员工激励充分。公司上市前实际控制人简军女士持股比例为 50.75%，高管石毅峰先生持
股比例为 16.52%, Gannett Peak Limited 持有公司股份为 8.00%;同时,公司员工持股平台知行军投资及客至上投资分别
持有公司股份 6.41%与 4.28%, 员工激励充分。
表 3: 公司核心高管基本情况
收入业绩高增长、高 ROE、强现金创造力
年复合增速为 49%, 2019 年归母净利润 3.1 亿元, 2014-2019 年复合增速为 61%, 得益于公司较强产品推新能力及较高的行
业景气度,公司收入业绩保持高增长。盈利能力方面,公司 2019 年归母净利率为 54.8%,达近五年最高水平,主要在于: 1)
高毛利率产品占比提升及固定成本的规模效应提升毛利率，2019 年毛利率为 92.63%，达 2015 年以来的最高水平；2）期间
费用受益于规模效应及新品推动节奏有所降低，2019 年销售费率/管理费率/研发费率分别为 13.8%/8.6%/8.7%，为 2016 年
以来的最优水平。
公司今年上半年受疫情影响增长放缓，4月以来获得较好恢复，前三季度归母净利润预计增长18%-27%。公司今年上半年实
现收入 2.4 亿元, 同增 0.8%, 其中二季度实现收入 1.6 亿元, 同增 16.3%; 上半年实现归母净利润 1.5 亿元, 同增 14.5%,
其中二季度实现归母净利润 1.0 亿元,同增 36.5%。自 4 月以来,公司下游客户开始复苏,同时嗨体产品处于高速成长期,
需求旺盛,带动公司需求端快速回暖;同时,毛利结构优化及期间费率规模效应继续体现,利润端好于收入端表现。公司预
计前三季度收入 4.6-4.8 亿元, 同增 16.3%-21.3%, 归母净利润 2.6-2.8 亿元, 同增 18.0%-27.1%, 三季度较二季度继续加速
增长,持续回暖。
图 3: 公司 2014-2020H1 归母净利润及增长情况
图 4: 公司 2014-2020H1 毛利率及归母净利率
图 5: 公司 2014-2020H1 期间费用率情况
公司现金流状况良好，自我造血能力强。截止 2020H1,公司货币资金与交易性金融资产合计为 5.96 亿元,2015-2019 年经
营活动现金流净额与净利润比重均超过 1，自我造血能力突出，体现出公司在产业链较强的地位。
得益于盈利能力及周转效率提升, 2019 年净资产收益率提升至 58%。公司近年 ROE 不断提升, 截止 2019 年 ROE 高达 58%,
得益于高毛利新产品良好的市场反应及规模优势凸显，公司盈利水平提升及资产周转效率加快。募集资金影响短期资产周转
效率,伴随新项目推进将获得恢复。
差异化布局注射类透明质酸钠产品,直营为主,规模效应正当时
1) 差异化布局注射类产品,新品迭代推动销售快速增长
> 嗨体: 国内唯一一款针对颈纹修复的注射透明质酸钠产品,处于高速增长期
嗨体是目前市场上唯一一款获得医疗器械 3 认证的针对颈纹修复的透明质酸钠注射材料，于 2016 年 12 月获得批文并上市流
通。该产品主要原材料为注射用透明质酸钠、维生素、氨基酸、L-肌肽，经 pH 值和渗透压调整、混合、过滤除菌、无菌罐装
封装成品, 可有效修复颈纹。目前, 嗨体无直接竞品。
销量高速增长，出厂价稳定提升，正处于成长期。2019 年嗨体销售收入 2.4 亿元，同增 224%，占比公司收入的 44%，为收
入贡献第一大产品。其中，销量方面,2019年产品销量为69万支,同增190%,仍处于快速放量期;价格体系方面,2019
年成本价为 24.7 元/支，自推出以来复合增速为-8%，表现较强的规模效应; 2019 年嗨体单位出厂价为 352.6 元，自推出以
来复合增速为11%,展现良好的终端需求。
图 8: 嗨体销售收入及占比变化
图 9: 嗨体销量及变化情况
▶ 爱芙莱系:国内首款含盐酸利多卡因注射透明质酸钠产品,步入平稳增长期
爱芙莱是公司 2015 年 4 月获得三类医疗器械认证的全国首款含盐酸利多卡因的透明质酸钠注射材料，该产品以 BDDE 为交
联剂，采用固液渐变互穿交联技术形成注射用修饰透明质酸钠凝胶，注射于中皮中层至深层，适用于面部填充及浅层细纹修
复等。2019 年公司推出爱美飞，产品规格为 0.75ml, 为大分子含盐酸利多卡因注射透明质酸钠材料, 丰富产品线。
爱芙莱步入平稳增长期，出厂价维持稳定。2019 年爱芙莱销售收入 2.2 亿元，同增 15%，占比公司收入的 39%，为公司第
二大产品类型。销量方面, 2019 年产品销量为 70.5 万支, 同增 11%, 伴随产品生命周期成熟, 增速放缓; 价格体系方面,
2019 年爱芙莱单位成本价为 30.4 元/支，自推出以来年均复合增速为-17%，表现较强的规模效应; 2019 年爱芙莱单位出厂
价为 310.8 元, 自推出以来年均复合增速为-4.1%, 在激烈的市场竞争中保持出厂价相对稳定, 表现出较强的竞争力。
爱芙莱是同类竞品中最具性价比的产品，助力品牌快速成长。目前国内获得认证的含盐酸利多卡因的透明质酸钠注射材料厂
家共 4 家，分别为中国的爱美客、韩国的 LG、中国的华熙生物以及韩国的 Humedix，竞争相对平和。相比于其他厂家产品，
爱美客旗下的爱芙莱、爱美飞定价更有优势。根据新氧上海地区线上报价，爱芙莱 1ml 规格与爱美飞 0.75ml 规格产品终端价
格区间分别为 498-1680 元、399-680 元,相比于伊婉、艾丽薇、润致 2000 元左右的最低报价,爱芙菜更具性价比,可获得
价格敏感用户青睐，助力品牌在激烈竞争环境中快速成长。
> 宝尼达: 首款国产含微球长效填充产品,销售占比较为稳定
宝尼达是首款国产含 PVA 微球的针对褶皱皮肤修复的维素凝胶注射材料，于 2012 年 10 年获得医疗器械三类注册证。该产品
由 80%的注射透明质酸钠与 20%的聚乙烯醇微球经 PH 值和渗透压调整、混合、过滤除菌、无菌罐装封装成品。微球注入人
体后可刺激胶原蛋白等再生，从而达到长效抗衰作用，维持时间为 5-10 年。目前宝尼达类似竞品为爱贝芙，该产品 2012 年
获得国内医疗器械 3 认证，主要成分为 80%胶原蛋白与 20%聚甲基异丁烯酸甲酯微球，维持时间可达 5-10 年。根据新氧上
海地区线上价格，宝尼达价格区间为 6666-9800 元/0.5ml，爱贝芙报价区间为 11800-17300 元/0.5ml，宝尼达具有价格优势。
2017年以来宝尼达销量回暖，价格稳定。2019年宝尼达销售收入 0.68 亿元，同增 101%，占比公司收入的 12%，宝尼达产
品在近两年获得飞速发展。销量方面,2019年产品销量为2.7万支,同增83%;价格体系方面,2019年宝尼达单位成本价
为 32.3 元/支，自推出以来复合增速为-17%，表现较强的规模效应; 2019 年宝尼达单位出厂价为 2547 元，自推出以来复合
增速为 0.3%, 拉长周期看宝尼达出厂价保持稳定。2016-2017 年是宝尼达销售低谷期, 主要系: 1) 2016 年爱芙菜、嗨体等
产品市场培育初期,公司对宝尼达广告与学术推广力度较小;2)产品价格与海外竞品基本相同,维持较高水平,影响销售。
2018年以来,伴随嗨体、爱芙菜市场培育成熟,宝尼达获得新增长。
图 14: 宝尼达销售收入及占比变化(单位: 百万)
图 15: 宝尼达销量及变化情况
图 16: 宝尼达毛利率及出厂价变化
图 17: 宝尼达历年成本价变化情况 (元/支)
逸美系产品:最早产品线,升级迭代正当时
逸美一加一是公司 2016 年 12 月获得医疗器械 3 注册认证的高端注射透明质酸钠产品, 该产品由透明质酸钠与 BDDE 经固液
渐变互穿交联技术成交联透明质酸钠，与羟丙基甲基纤维素、缓冲溶液经渗透压调整、混合、过滤除菌、无菌罐装封装成品。
相比于公司推出的第一款产品逸美，增加交联技术，是升级产品。
2019 年逸美一加一销售收入 0.21 亿元，同增 36%，占比公司收入的 3.7%。销量方面，2019 年产品销量为 1.7 万支，同增
41%;价格体系方面,2019年逸美一加一单位成本价为44.3元/支,自推出以来复合增速为-5.4%,目前成本价在高,单位出
厂价为 1221 元, 自推出以来复合增速为-2%。
紧恋产品: 国内首款埋植类面部埋线国产产品
紧恋是国内首款面部埋线产品，主要材料为聚对二氧环已酮，于 2019 年 5 月获得医疗器械 3 认证，主要用于面部提升，除皱
纹。目前市场上类似竞品有东南恒生线和舜科的快翎线,采用微创手术埋植,可维持1-2年。该产品前期处于机构培育阶段,
今年下半年开始投入市场，有望获得一定市场份额。
2) 直营销售为主，经销商发展较为克制，客户获得平稳发展
公司产品以直营销售为主,宝尼达、逸美一加一等高端产品直营占比更高。公司销售渠道主要分为两大类: 1)买断给经销商
分销至下游机构客户: 2)通过销售人员直供给以民营美容医院为主的医疗机构。公司以直营销售为主，便于医疗机构产品培
训及管控,减少产品使用不当等行为。截止 2019 年,公司直营销售收入为 3.6 亿元,占比 64%,受嗨体产品快速增长影响,
直营占比有所降低。从重点产品销售渠道结构看，嗨体直营占比最低,19年为53%,宝尼达和逸美一加一等高端产品直营占
比较高,19年均为81%左右。不同产品渠道差异一方面与产品终端景气度有关,另一方面与公司基于产品特征的渠道策略有
公司对代理商议价能力高。公司直销与经销毛利率差异较小,且账期控制严格;近三年公司直销渠道与经销渠道毛利率差距
缩小至 0.97pct,差价缩短至 35 元/支,一方面与直销经销渠道产品结构差异有关,另一方面表现出公司对代理商较强的议价
能力。
图 20: 公司不同渠道毛利率情况
公司客户发展稳定，提货额平稳增长。从客户数量上看，截止 2019 年,公司直销客户数量为 1381 家,2017-2019 年复合增
速超过 30%, 经销商数量为 122 个, 2017-2019 年复合增速约 10%, 相比于经销商的引入, 公司更重视直营客户的发展。从
客户提货额看, 截止 2019年, 公司直营客户平均年提货额为 26万, 同增 24%, 经销商客户平年提货额为 164万, 同增 102%,
客户提货额增长良好。
3)产品线成熟过程中成本费用端规模效应显著,释放利润弹性
规模效应及原材料采购价格下降带动单位成本不断下降。 公司 2014-2019 年产品综合单位成本不断下降，主要在于: 1)各
产品线达到一定销售体量后制造费用及人工费用享受规模效应; 2) 近三年一次性使用无菌注射针以及预罐注射器等原材料采
购成本下降,三年内降幅分别为 77%/55%,伴随公司采购体量增加,对供应商议价能力增强,采购价下降。截至 2019 年,
公司产品单位成本为 25.3 元/支, 2014-2019 年复合增速为-22.7%, 成本端规模效应显著。
伴随产品成熟，市场投入费率下降，费用端规模效应明显。根据公司销售管理费率结构，伴随产品投入市场并快速放量，差
旅及销售促进费大幅下降;同时管理人员费用及相关办公费用占收入比重伴随销售体量增大逐年降低。总体上,新产品投入
市场前期影响带来一定费用、伴随产品快速放量、费用端规模效应显著。
图 23: 公司销售费用明细项目占比收入及变化
图 24: 公司管理费用明细项目占比收入及变化
行业分析
医疗美容行业正处朝阳期, 新消费人群带动行业高成长空间
1) 疗程量快速增长推动医美行业 24%复合增长, 注射类项目占比超过 20%
中国医疗美容行业保持 24%复合增速, 2019 年规模超 1500 亿, 注射类项目高于行业增速。 医疗美容指通过手术及非手术手
段改变自身形象，包括面部、胸部、身体及四肢类手术项目，玻尿酸肉毒素等注射类非手术项目，以及激光等能量类非手术
项目。根据 Frost&Sullivan 预测, 2019 年中国医疗美容行业市场规模为 1530 亿元, 2014-2019 年复合增速为 24%; 其中手
年市场规模为 258 亿元, 占比 21%, 2014-2018 年为复合增速 26%, 而能量类 2018 年市场规模为 242 亿元, 占比 19%,
2014-2018年复合增速为 26%。
图 25: 中国医疗美容行业市场规模及增速(十亿元)
疗程数量提升是过去几年行业增长的重要驱动力。根据 Frost&Sullivan 统计, 2018 年我国医疗美容行业疗程数量为 2020 万
次,同增 26%,2014-2018 年复合增速为 25%;平均疗程单价为 6040 元,2014-2018 年复合增速为-1%;根据卫生局统计,
2017年中国美容医院及整形外科医院就诊人数为534万人次,2012-2017年复合增速为29.54%;受制于统计口径及范畴差
异,尽管数据存在差异,均体现出疗程数量增长是推动行业过去几年增长的重要因素。分结构看,2018年我国手术类项目疗
程数量为 580 万次, 2014-2018 年复合增速为 23%, 平均疗程单价为 12414 元,, 2014-2018 年复合增速为 0.2%; 2018 年
我国非手术项目疗程数量为 1450 万次, 2014-2018 年复合增速为 26%, 平均疗程单价为 3448 元, 2014-2018 年复合增速为
-0.4%
2) 对标海外市场中国医美渗透率仍在低位,存在翻倍以上提升空间
全球医美市场规模近万亿，步入平稳增长阶段。根据 Frost&Sullivan 统计，全球医疗美容行业 2018 年市场规模为 1362 亿美
年复合增速为 0.1%。
各地区医美项目偏好存在差异，注射类项目疗程占比最高。从医疗美容类型来看，根据 Frost&Sullivan 统计, 2018 年全球手
万次,占比58%,2014-2018年复合增速为11%,高于全项目疗程量增长;从全球市场看,非手术类项目占比及增速更占优。
根据新氧大数据及 ISPAS,中国青睐注射类项目,占比 57%,日本市场偏爱非手术类项目,注射及能量类占比均超过 40%,
美国市场手术类项目占比较高为 36%。不同文化影响下各市场对美追求存在差异，项目青睐度出现分化，总体上注射类项目
为代表市场占比最高子类目。
图 31: 全球医疗美容行业手术及非手术类疗程量分布(万次)
中国医美渗透率较海外成熟市场仍在低位,疗程量增速领跑海外发达市场。2018年中国疗程量在全球占比22%超越美国成为
医疗美容消费量最强市场,2018年疗程量以20%以上增长高于其他市场,成为全球医美消费潜力地区;但目前中国医疗美容
千人渗透率基本与全球水平相当，较发达市场存在翻倍以上渗透空间。根据 Frost&Sullivan 统计, 2018 年全球医疗美容渗透
率为 1.2%( 此渗透率近似为疗程量/人口基数 ), 韩国、美国、巴西、日本四大医美市场较发达的国家渗透率分别为 8.6%、5.2%、
4.6%、2.7%, 渗透率同比提升 0.06 pct、0.02 pct、0.03pct、0.00pct。2018 年中国市场渗透率仅 1.5%, 相较于成熟市场仍
处于低位,存在翻倍以上提升空间。
图 33: 全球不同国家医疗美容千人渗透率比较
3) 医疗技术升级带来项目选择多样化+新生消费人群观念变化驱动行业增长
技术升级带来项目选择多样化,激发用户需求驱动行业增长。根据新氧分类,目前市场上可供选择的医疗美容项目分 18 个分
类，598 种项目，包括眼部整形、面部轮廓、鼻部整形、美体塑形等，可供用户选择的项目不断丰富化。以注射类产品、手术
类假体、能量类仪器在国内获得批文的数量变化为例，近十余年国内市场获得医疗器械三认证的产品数量显著增加。同时，
医疗美容项目越来越偏轻医美,减少用户担忧,提升选择概率。
图 35: 2008 年以来医疗美容项目相关医疗器械/生物制药获得认证时间
90 后消费者相信医学美容，受互联网环境等影响观念更为开放，用户思维变化提供底层驱动力。90 后对医学美容接受程度逐
步提升,尤其在发达城市的年轻用户群体中。一方面,90后用户在互联网时代成长,思想更新潮,更容易接受机构传播信息;
另一方面,直播短视频快速发展,明星“大众化”,催化医美大众化。根据新氧线上消费人群大数据,2019年30岁以下人群
占比 80.7%, 近三年提升 3.4pct, 00 后消费人群占比 15.5%, 基本稳定; 同时, 年轻用户消费策略重要考量因素为效果、其
次为安全性, 对项目态度更开放。
上游厂商为产业链最为稳定的环节，整体盈利能力、竞争格局最佳
医美产业链主要参与方分为三大环节: 1)上游原料供应商及耗材设备等生产厂商; 2)中游医疗美容机构; 3)下游终端用户。
图 39: 医疗美容产业链环节分拆
1)生产厂商监管严格,进入壁垒最高,竞争格局最好。根据不同项目类型,医疗美容厂商生产产品类型主要为手术类项目的
器械、能量类项目的器械、注射类项目的器械及药品等。上游行业具备较高研发、资金壁垒，赢利性强，竞争格局好。以注
射用玻尿酸为例，正规市场行业参与者为 17 家，三大国产厂商毛利率超过 80%，净利率超过 20%，同时行业前五大厂家份
额近80%;对于参与者更少的细分赛道,盈利性与竞争格局或更优。
2) 机构占据产业链最高产值, 鱼龙混杂带来高获客成本, 盈利水平差。根据艾瑞咨询, 2019 年市场正规医疗美容机构数量
为 1.3 万家左右, 其中医院类占比 29.1%, 门诊部类占比 32.9%, 诊所类占比 38%。行业乱象带来较高获客成本, 尽管机构
拥有可观毛利率水平盈利仍较差;根据市场头部医疗美容机构,代表机构毛利率水平为60%左右,销售及管理费用率高达50%
以上, 盈利性较差。
爱美客挤进细分市场前五,监管加严长期利于正规厂商份额稳定
中国注射透明质酸钠厂商近三年竞争格局较稳，市场集中度高。截止 2019 年年底，国内获得医疗器械 3 认证的注射透明质酸
年中国注射透明质酸钠前五大厂商份额为 78.1%, 2016-2019 年前五大厂商份额变动率为-1.9pct; 爱美客依托差异化产品布
局在 2016-2019 年份额逆势提升 4.4pct 至 10.1%,成为国产龙头挤进行业前五,缩小与行业第四差距。
外资品牌在中高端市场占据优势，国产品牌整体更具性价比。根据新氧数据，注射用玻尿酸主要用于塑形及抗衰，针对不同
部位对产品的分子量/单双相等参数有不同要求，同时各大厂家交联技术存在差异，市场上大部分产品存在差异化。尽管如此，
终端用户关注更多的仍然是效果持续时间、疼痛程度、填充自然度及价格。目前，外资品牌定价更高端，以份额前三的品牌
伊婉、乔雅登、艾莉薇为例，上海地区线上机构定价在 1000-6000 元之间;国产品牌定位更大众化,以份额前三的品牌爱芙
莱、海薇、润百颜为例,上海地区最低价为380-500元,定价更大众化。
监管加严助力正规军顺势而为。医疗美容行业因违法违规机构数量占比较高、美容科医生稀缺及水货假货产品充斥市场引发
较多医疗美容事故，降低消费者信任度;根据艾瑞咨询,市场上正规医美针剂占比不足50%,充斥大量水货、假货。2014年
以来行业监管更加严格，严格打击黑医美，整顿行业乱象；行业不断规范化发展过程中，正规厂商产品有望挤压非法违规产
品, 优化竞争格局。
竞争力分析
敏锐市场嗅觉与强劲研发创新力，力争市场首发，打造差异化产品梯队
项核心技术，其中多组分复合仿基质水凝胶技术、固液渐变互穿交联技术、水密型微球悬浮制备技术、组织液仿生技术获得
北京市高新技术认证。相比于国产竞争对手，在医疗美容终端产品特定领域核心技术及专利数量领先。
敏锐的医美市场洞察，善于研发创新，结合技术专利优势，认证产品速度走在市场前列。公司已推出的产品获得药监局认证
的速度大部分走在市场前列，具备差异化标签。具体而言，逸美、紧恋、宝尼达成为特定领域国内首款认证产品;爱芙莱、
嗨体展现强创新力，爱芙莱是首款含盐酸利多卡因注射类透明质酸钠产品; 嗨体采用组织液仿生技术，成为市场唯一一款修
复颈纹的获得医疗器械三认证的产品。
图 47: 公司多款产品获得首款认证
研发投入充分，核心人员激励到位与包容性的平台夯实研发创新实力。一方面，公司研发投入充分，截止 2019 年公司拥有技
术人员 72 人，占员工总数的 23%，占比高于国内竞品公司；同时 2019 年研发人员平均薪酬（研发费用中人员薪酬及福利/
研发人员数量)为 30 万, 12 名研发生产相关员工持有员工持股平台知行军投资股份(融资前占比约 0.47%),激励到位。
另一方面,公司具备较强人才吸纳能力,助力前沿技术的引进,例如肉毒毒素,公司通过与外部合作方式增强自身研发实力;
而注射重组蛋白研发项目，重要技术人员获得子公司股权，深度利益绑定。
图 48: 同业公司 2019 年研发人员数量及占比比较
图 49: 同业公司 2019 年研发人员薪酬及研发投入比较
精细化运营终端产品,提升产品终端形象拉长生命周期
公司精细化运营终端产品,维持产品终端形象,拉长产品生命周期。一方面,公司注重高专业度及执行力的销售团队搭建,
销售人员激励到位。截止 2019年,公司销售人员数量为 115人,平均每人覆盖客户数量为 13家,具备精力精细化管理客户,
年销售费用中人工福利/人员数量),高于同业公司;同时,公司员工持股平台客至上投资中共有13名销售人员持有平台股份,
合计持有公司股份约 0.51%。
图 50: 公司销售人员及平均薪酬变化
另一方面,公司对渠道价格管理严格,经销商发展较为克制,出厂价较稳定。公司核心产品出厂价较为稳定,爱芙菜近5年
出厂价复合增速为-3.9%, 嗨体、宝妮达两大稀缺性产品出厂价可维持微增, 相比与其他国产品牌具备优势。这得益于公司严
格的价格管理,且代理商发展克制减少中间环节的乱价窜货等行为,维持机构价格体系稳定。未来公司将耗资1.5亿在全国建
设6大营销中心,有助于加强核心地区机构管理,精细化运营上市产品,提升产品生命周期。
下医美终端产品为2016-2018年。
成长性分析
差异化产品卖点以及客户延展助力公司现有产品继续快速增长。公司现有产品嗨体、爱芙莱系、逸美一加一仍处于成长期，
主要得益于:
1) 具备差异化卖点,高景气度市场需求助力产品快速增长。前文提及,爱芙菜为市场上最具性价比的含利多卡因注射透明质
酸钠，可满足价格敏感者用户需求，同时推出爱美飞（大分子），加大用户群体覆盖，稳定客户群，助力增长：嗨体满足
用户除颈纹需求,符合年轻用户抗初老诉求,具备较大成长空间;逸美一加一补足高端产品线,争夺高端用户。
2)终端机构不断延展，扩宽不同城市用户覆盖。截止目前，公司覆盖机构数量 2000 家左右，相比于行业超过 1 万家以上的
正规机构数量,终端覆盖率可获得进一步提升;同时,公司仅华东销售占比超过40%,华南、华北市场仅10%左右,医
美发达市场份额仍可获得进一步提升。
产能扩展夯实获取份额基础。根据公司募集资金产能建设规划，未来三年公司现有产品爱芙菜系、嗨体、逸美系产能将获得
提升, 预计 2023 年产能分别为 128 万支、221 万支、10 万支, 较 2019 年销量分别增加 82%、221%、417%, 可有效解决
产能不足问题，为公司获取市场份额夯实基础。
图 54: 公司现有产能及产能利用情况(万支)
图 53: 公司现有产品产能扩张情况(万支)
储备项目充足,新业务延展扩充边界
1)与韩国 Huons 合作布局肉毒毒素领域,切入瘦脸、塑小腿领域
肉毒毒素是由致命的肉毒杆菌分泌出的细菌毒素，属于生物制药，作用于胆碱能运动神经的末梢，拮抗钙离子，干扰乙酰胆
碱的释放,使肌纤维不能收缩致使肌肉松弛,达到除皱美容的目的;上世纪八十年代美容界将其功能扩大,用于瘦脸、塑小
腿等。
公司布局肉毒素产品线,项目建设期 3 年。公司 2018 年 9 月与韩国 Huons 公司签订 A 型肉毒素产品在中国的合作协议,根
据协议、Huons 授权公司在中国地区进口、注册、经销其生产的 A 型肉毒素产品,获批后公司拥有其产品 10 年独家经销权。
Huons 公司为韩国知名制药及医疗器械企业，成立于 1965 年，其研发的 A 型肉毒素产品 Hutox 已于 2019 年 4 月在韩国获
得产品注册证书。此次公司募投项目中将有 1.2 亿元用于注射用 A 型肉毒素研发项目，包括前期准备阶段、临床前研究阶段、
临床研究阶段、注册审批阶段。
内毒素国内市场景气度高，线上项目增速高于注射玻尿酸。根据美国透明市场研究公司的数据，2017年全球内毒毒素市场规
模为 45.3 亿美元, 预计 2026 年将达 87.2 亿美元, 年复合增长率为 7.6%; 根据 IMS 样本医院统计数据, 2015 年中国市场销
售 1.1 亿元,考虑到市场规模约是样本医院的 10 倍,预计中国地区正规渠道市场规模为 10-15 亿元,2012-2015 年复合增速
为 27.3%; 假设 2015 年之后保持此增速，则预计 2019 年市场规模为 26-39 亿元。根据新氧大数据，2018 年线上注射类产
品中肉毒素项目数量占比为33%,增速为91%,景气度高于其他注射类产品。
艾尔建的 Botox，市场上流通韩国粉毒、绿毒、白毒等产品。同时，尽管市场上流通溶脂针等类似产品，但仅获得妆字号，竟
品较少,整体而言竞争格局更优。
2) 布局重组蛋白与去氧胆酸注射类药物, 切入医疗减肥瘦身领域
公司布局重组人胰高血糖样肽-1 (GLP-1)类似物,可满足减肥瘦身的需求。2016年 11月,公司成立控股子公司诺博特生
物，从事该药物研究开发，目前已经完成原研药质量研究及样品小试，正在进行临床前安全性评价，预计 2020 年进行临床申
员等，拥有丰富糖尿病生物医药行业经验；其中诺和诺德研发的利拉鲁肽于 2014 年 12 月获得 FDA 批文。
年国家卫计委,全国成人超重率为 30.1%,肥胖率为 11.9%。庞大的人口基数预计产品具有良好的市场前景。此次募集资金
万支,销售收入可达5.5亿元。
年 2 月成立子公司融知生物,从事相关药物研究开发,目前进行制剂开发小试及药物临床前样品中试及动物安全性评价,将
于 2020 年进行临床申报。此次募集资金中将有 2 亿元用于项目研发，总建设周期为 5 年，其中三期临床试验要 3.5 年。
3)储备含聚乳酸微球的透明质酸钠凝胶产品，丰富长效填充项目储备
公司储备医用含修饰聚左旋乳酸的透明质酸钠凝胶，目前处于注册申报阶段，或将于 2020 年末获得产品证书。聚左旋乳酸
(PLLA) 医学临床应用有 30 年以上,可被人体自然分解,同时促进骨胶原再生,循序渐进的抚平皱纹、改善凹陷,维持效
果更久,被市场称为“童颜针”。根据终端机构线上调研,香港市场流通聚左旋乳酸类产品销售,定价 6000 元人民币/次以上。
若公司产品可获得认证，将成为国内首款获得医疗器械 3 的含聚左旋乳酸的注射用透明质酸钠材料，弥补国内市场中期面部
年轻化产品空白, 市场前景较好。
盈利预测、估值与投资评级
盈利预测及假设
收入成本方面，医疗美容行业景气度较高，公司未来三年内现有产品线凭借差异化定位获得快速增长。分产品线看，我们预
年收入增速分别为 65%、55%、55%，毛利率分别为 93.3%、93.9%、94.0%; 宝尼达 2020-2022 年收入增速分别为 0%、
10%、10%，毛利率分别为 98.8%、98.9%、98.9%，综合而言，我们预计公司 2020-2022 年收入分别为 7.0 亿、10.4 亿、
15.1 亿，对应增速为 26%、48%、44%，对应毛利率为 92.6%、92.9 %、93.2%。
期间费用方面, 公司现有产品线销售管理费用享受一定规模效应, 预计 2020-2022 年销售费率分别为 11.0%、11.5%、11.5%;
管理费率分别为7%、7%、7%; 考虑到未来储备项目的研发投入,预计研发费率将有所上升, 2020-2022 年预计分别为 10%、
11%、11%; 综合而言, 我们预计公司 2020-2022 年公司归母净利润分别为 4.0 亿元、6.0 亿元、8.6 亿元, 对应增速分别为
32%, 50%, 43%,
估值及投资建议
年摊薄 EPS 增速分别为 19%、36%、32%，根据最新收盘价对应估值分别为 94 倍、70 倍、53 倍，PEG 为 3.30，公司 PEG
低于可比公司。公司所处赛道具备高成长性，同时公司拥有产品储备及销售管理等多方面优势，看好公司未来发展，首次覆
盖,给予增持评级。
风险因素
模式进入国内市场，行业竞争加剧；若公司未能精细化运营上市产品以及更迭产品线，可能将面临行业价格战风险影响利润
率，其至丧失部分市场份额影响销售达成。
储备项目开发注册进展不达预期风险。公司未来投入较大费用在肉毒毒素、重组蛋白等新项目上，但新品研发从实验室到最
终获批上市环节多、周期长、投入大,存在一定的不确定风险。
下游客户违规使用公司产品等损害产品形象风险。医疗美容行业存在一定乱像，尽管公司以直销为主，建立严格合规经营管
理体系，但仍五大排除部分经销商及终端机构违规销售或使用公司产品，影响产品终端形象甚至产生负面报告，进而影响销
售达成。
研究团队简介
李媛媛, 复旦大学金融硕士, 三年消费品行业研究经验, 2020 年加入信达证券, 从事纺织轻工行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。