中金黄金（600489）
低估的黄金央企
2023年04月20日
买入(首次)
股价走势
关键词: #产品价格上涨 #稀缺资产
投资要点
■ 黄金唯一上市央企。中金黄金是国内黄金矿业唯一一家央企控股的矿业
上市公司,2021年公司整体毛利率11.49%,黄金产品毛利率6.8%,矿
山铜毛利率 55.95%。
市场数据
■ 加息尾声渐进,金价趋势上行: 2023年3月,美国经济数据低于预期,
显示美国劳动力市场有所降温;各国央行加大购金力度,俄罗斯和澳大
利亚主权基金亦加大黄金投资。在紧缩带来银行风险事件的影响下、美
国加息步入尾声已成定局。美债长短收益率倒挂并非长久，短端收益率
下降来修正收益率曲线为必然之势; 实际利率作为黄金价格的反向锚,
中枢下移, 黄金价格看涨。
■ 吨金市值低，亟待价值重估。从产量/储量吨市值角度出发，中金黄金
的单位指标均处于较低水平;而公司 2022-2024PE 水平亦低于行业。公
司作为唯一央企理应享有更高估值水平。
基础数据
■ 优质黄金储量迭增，集团资源静待注入:通过重组交易与资产注入,公
司获得丰硕的黄金资源,并增资中原冶炼厂,顺势拓张;购股内蒙古矿
业,实现铜、金双线拉动;集团注资承诺催化资产提质和盈利增长,公
司在多方业务条线和资源储备都极具优势; 在多方增资拓量利好加持
下,公司储量产能稳步增长。
■ 铜钼业务: 收购内蒙古矿业增厚利润空间。公司收购内蒙古矿业后,为
相关研究
公司显著增厚利润空间: 2021年公司矿山铜产品产量逐步提高,收益
能力强,毛利率维持在50%左右。公司产钼矿山主要为中国黄金集团内
蒙古矿业有限公司，2021 年年产量达到 5860 吨。
■ 国企改革提高经济效益,股权激励提振信心:在稳定前进中追求卓越、
深化改革,效果显著;股权激励顺利实施,反响优异;改革有效助益管
理与财务费用优化,极大提升了盈利质量。
亿元,同比增速为 0%/11%/6%; 归母净利润分别为 22/31/36 亿元,同
比增速分别为 27%/42%/19%。对应 PE 分别为 27/19/16x。此处我们选
取山东黄金、湖南黄金、银泰黄金为可比公司, 得出 2023-2024 年 PE
均值为 28/21x; 公司估值低于可比公司均值。考虑黄金价格持续上行,
公司业绩弹性较大且估值较低,故首次覆盖给予公司“买入”评级。
内容目录
图表目录
1. 黄金唯一上市央企
中金黄金股份有限公司(以下简称为中金黄金),是国内黄金行业首家上市公司,
被业界誉为“中国黄金第一股”。目前公司以黄金业务为主体,实现黄金等有色金属从
勘探、开采、冶炼,到生产、加工、销售的完整产业链,不断提高核心竞争力,打造中
国黄金第一品牌。
1.1. 央企控股,行业唯一
中金黄金股份有限公司成立于 2000 年 6 月 23 日, 由中国黄金集团有限公司的前身
中国黄金总公司作为主发起人,联合其它6家企业共同发起设立,是国内黄金矿业目前
唯一一家央企控股的矿业上市公司，是中国黄金协会副会长单位。
1.2. 背靠中国黄金集团,国资委实控
截至2023年4月17日,中金黄金股份大股东为中国黄金集团有限公司,持股比例
45.84%; 中国黄金集团有限公司由国务院国有资产监督管理委员会 100%持股, 国资委
为中金黄金股份的实际控制人。
图1: 公司实控人为国资委(截止 2021 年年报)
1.3. 黄金业务为主,产业布局合理
公司主要从事黄金、有色金属的地质勘查、采选、冶炼的投资与管理; 黄金生产的
副产品加工、销售; 黄金生产所需原材料、燃料、设备的仓储、销售; 黄金生产技术的
研究开发、咨询服务; 高纯度黄金制品的生产、加工、批发; 进出口业务; 商品展销等。
公司的核心产品为黄金，其中黄金系列产品包括金精矿、合质金和标准金等。其他产品
主要包括铜、白银和硫酸等。
公司旗下有 32 家主要控股参股公司,负责金矿采选、铜钼矿采选、金铜冶炼等多
个环节，拥有完整的产业链和合理的产业布局。在不断完善和扩大黄金业务的同时，公
司也逐步发展铜钼业务，提高多元化，丰富产业结构。
公司产品结构丰富,产量稳中向好。2021年,公司全年生产精炼金84.98吨,比2020
年增加 14.58 吨; 矿产金 20 吨, 比 2020 年减少 1.74 吨; 冶炼金 42.25 吨, 比 2020 年增
加 1.96 吨; 矿山铜 8.13 万吨, 比 2020 年增加 69.32 吨; 电解铜 40.17 万吨, 比 2020 年
增加 6.48 万吨。
收入结构来看,公司以黄金业务收入为主,铜业务收入为辅。2021年,黄金营业收
入占主营业务收入五成以上，铜营业收入也达到四成以上。黄金业务的营业收入整体呈
上升趋势,2021 年略有下降,对应的毛利率变化趋势类似。铜业务的营业收入保持增长,
2021年的营业收入比上年增长达到47.71%,毛利率整体也保持上升趋势。
图5: 公司铜业务营业收入及毛利率
图4: 公司黄金业务营业收入及毛利率
2. 加息尾声渐进,金价趋势上行
加息尾声,金价看涨。2023年3月,美国的ADP就业人数增加约14.5万人,这一
数字低于经济学家普遍预期(预期为21万人),低于2023年2月份经调整后上修的26.1
万人。2023年3月,美国ISM 非制造业指数及2月份的职位空缺数均显著低于预期,
显示美国劳动力市场有所降温;尽管失业率降低且时薪上涨超预期,系美国劳动市场韧
性较强，此前超强加息周期作用还仍需时间。
图6: ADP 增加值显著低于预期
图7: 美国 PMI 下行显著
虽然市场预期美国 5 月加息 25BP 概率有所上升,但在紧缩带来银行风险事件的影
响下、加息步入尾声已成定局。美债长短收益率倒挂并非长久，短端收益率下降来修正
收益率曲线为必然之势;实际利率作为黄金价格的反向锚,中枢下移,黄金价格看涨。
3. 吨金市值低,亟待价值重估
吨金市值:市值-产量/储量比均处较低水平
从产量/储量吨市值角度出发,测算可得: 1)产量-吨市值较低的为招金矿业和赤峰
黄金; 2) 储量-吨市值较低的公司为赤峰黄金、招金矿业、湖南黄金和中金黄金。
3.2. 综合 PE 表现亦低于行业
年估值水平整体较低的公司有中金黄金;而估值水平下降速度最快的,有招金矿业和山
东黄金。
4. 优质黄金储量迭增,集团资源静待注入
4.1. 优异黄金资源丰硕
贵金属黄金可作为货币储备、首饰及装饰品制造、医疗及工业领域，具有高昂的价
值,而黄金业务更是中金的核心业务,包括对黄金的地质勘查、采选、冶炼;用黄金生
产的副产品的加工、销售; 黄金生产所需原材料、燃料、设备仓储、销售; 黄金生产技
术研究开发、咨询服务; 国际贸易, 保税仓储, 商品展销; 高纯度黄金制品的生产、加
工、批发; 用自有资金兴办企业和投资项目等。主营业务黄金的地质勘查、采选和冶炼
中，中原冶炼厂从事金精矿等外金的冶炼和精炼，主产品黄金，副产品有白银、电解铜
和硫酸; 东桐峪金矿和峪耳崖金矿从事黄金地质勘查、黄金矿石的采选, 生产合质金及
金精矿。
中金战略发展以资源为生命线，不断优化拓展。其一，控股股东中国黄金 2011 年
《中国黄金集团公司关于进一步解决与中金黄金股份有限公司同业竞争相关事宜的承
诺》中,承诺用5年左右时间促使现有正常生产的黄金矿业企业规范完善矿权、土地、房
产等资产权属并转让给中金黄金,并且逐步消除同业竞争。2014年,黄金集团确定了拟