中金黄金 Zhongjin Gold (600489 CH)
首次覆盖:量稳+价升,盈利能力创新高
Volume Stable + Price Increase Boost Performance: Initiation
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
优于大市 OUTPERFORM
黄金行业龙头,“中国黄金第一股”。中金黄金是国内黄金矿业目
Rmb10.53
前唯一一家央企控股的矿业上市公司,主营业务为黄金等有色金
Rmb14.72
属的勘查、采选、冶炼。得益于金铜价格的大幅上涨,公司盈利
能力大幅增强,公司 2022 年前三季度实现归属于上市公司股东的
HTI ESG
净利润 17.16 亿元,同比增长 23.77%;实现归属于上市公司股东的
CCC
MSCI ESG 评级
扣除非经常性损益的净利润 15.94 亿元, 同比增长 9.39%。
义利评级
金:量稳价涨,龙头地位稳固。公司通过控股股东中国黄金注
入、市场并购和矿权整合等方式拓展资源,巩固资源优势。截止
日交易额 (3 个月均值)
2021 年年报,公司有矿山 32 座,在产矿山 27 座,保有资源储量
发行股票数目
4,847mn
金金属量 510.5 吨, 2021 年公司矿金产量达 20 吨, 位居全国第
三。美联储加息放缓和银行业危机等多重因素助推黄金价格上涨,
目前金价处于高位,助力公司业绩增长。
铜: 盈利快速增长, 赋能公司发展。预计 2023 年美元指数下行,
且铜库存处于历史低位，为铜价提供支撑。公司近年来铜业务稳步
增长,2021 年铜业务毛利首次超越黄金业务,毛利率创下新高,
达 10.45%, 成为公司未来业绩增长的重要动力。
0.45、0.64 和 0.69 元/股。随着金铜价格的上涨,公司营收和净利
润将会进一步上行,参考可比公司估值水平,给予 2023年 23 倍 PE
估值,对应合理价值 14.72 元,首次覆盖给予“优于大市”评级。
度不及预期。
吴旖婕 Yijie Wu