思源电气（002028）
2025 年中报业绩快报点评: 业绩大超市场预
2025年07月14日
期，出海兑现盈利大幅提升
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩超预期 #出口导向
投资要点
■ 事件: 公司发布 25H1 业绩快报,实现营收 84.97 亿元,同比+38%,归
母净利润 12.93 亿元,同比+46%,扣非归母净利润 12.38 亿元,同比
+47%; 其中 Q2 实现营收 52.70 亿元, 同比+50%, 归母净利润 8.47 亿
元,同比+62%,扣非归母净利润 8.01 亿元,同比+60%。H1 实现归母
净利率 15.22%, 同比+0.83pct, Q2 实现归母净利率 16.07%, 同比
+1.14pct。盈利能力大幅提升,业绩大超市场预期。
市场数据
■ 海外电力设备需求旺盛,折价销售有望成为历史。根据海关出口数据,
1-5 月变压器/高压开关出口金额约 225/150 亿元, 同比+35%/32%, 在全
球关税战的背景下,海外电力设备市场仍旧供不应求,截至25年5月,
美国/韩国/德国的变压器 PPI 相比 24 年分别提升了 3.07/7.00/2.92pct,
开关设备 PPI 相比 24 年分别提升了 11.20/9.19/3.78pct, 思源作为国内
高压电力设备出海的领军企业，实现了欧洲、中东、中南美洲、亚洲、
非洲等地区市场的突破，凭借产能及交付优势，不断缩小与海外头部公
司的差距,折价销售有望成为历史。24年我们估计公司新签海外订单同
增超80%, 其中欧洲、中南美洲、中东等市场订单实现翻倍以上增长,
基础数据
25M1-5 海外订单有望保持高速增长, 持续兑现出海竞争力。25O2 公司
归母净利率提升 1.14pct, 我们认为主要系 Q2 海外优质订单陆续交付拉
动盈利能力提升。随着海外市场份额逐渐提升，公司盈利能力仍有较大
提升的空间。
■ 网内市场新品再突破、市场+技术竞争力凸显公司 a。根据 25 年前三批
国网输变电物资招标结果，公司累计中标 38.6 亿元，同比+94%，国网
相关研究
市场份额大幅提升，主要系公司连续中标 22 间隔 750kV 组合电器，实
现高端产品在国网系统中标的突破,为后续进军 1000kV 领域打下坚实
《思源电气(002028): 2025 年一季报
基础。除传统主业外,公司储能+超级电容业务发展较快,公司储能电
点评: 业绩符合市场预期，看好全年
池业务出口欧洲市场,覆盖德国、波兰等 10 余个欧洲国家,生产计划
业绩超目标增长》
已排至年底; 超级电容业务从储能和汽车电子向 AIDC 领域延伸, 未来
有望成为公司远期发展新增量。
《思源电气(002028): 2024 年年报点
■ 盈利预测与投资评级: 公司业绩超市场预期,海外优质订单持续交付
评: 超额完成全年目标, 经营α+行业
β共振助力成长》
(+0.9)/38.0(+2.6)/50.0(+4.4)亿元,同比+38%/35%/32%,现价对
股,维持“买入”评级。
思源电气三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。