迈瑞医疗（300760.SZ）
“创新+全球化”医械龙头,引领产业数智化转型
公司研究 • 深度报告
医药生物 • 医疗器械
zhang ji abo@guosen. com. cn
S0980522080001
S0980523050001
核心观点
■ 迈瑞医疗已成为全球领先的医疗器械及解决方案供应商
迈瑞医疗是全球领先的医疗器械及解决方案供应商，产品远销190多个国家及地区。公司主要产品覆盖三大领域：生命信息与支持、体外诊断以及医学影像，拥有国
内同行业中最全的产品线。公司全面加强产品研发创新、国内国际营销拓展和本地化建设等综合能力，持续向数智化生态方案商转型升级。
■ 核心逻辑一: 医疗新基建和加速进口替代
随着相关政策的持续加码和配套资金的落地支持，医疗新基建和大规模设备更新将驱动医疗器械市场扩容。迈瑞医疗于国内的可及市场空间超过千亿，公司已通过强
大的工程化和系统集成能力所带来的质量和成本优势，以及多维度的技术创新逐步实现领先。公司设备类产品市占率较高，部分成熟产品进入技术无人区，部分前沿
产品实现技术突破打破增量市场。公司持续扩大耗材业务领域的布局，当前在国内体外诊断的市占率仅10-15%，微创外科的市占率为2%，仍有广阔成长空间。
■ 核心逻辑二:产品升级下的海外高端客户突破
迈瑞已布局的业务对应国际可及市场空间超过4500亿人民币，当前市占率为低个位数，其中与中国体量相近的发展中国家市场的占有率不到9%。公司在国际市场借助
国内成功经验，细分客户群体，吃透目标市场，积极推动本土化运营，并将多个产线协同发展，降低运营成本。公司通过Datascope和德赛等重大并购加强了营销和
供应链平台，叠加产品竞争力提升将持续促进中高端客户成批量突破。迈瑞医疗于全球医疗器械公司100强排行榜中排名逐年提升，将力争在2025年跻身全球前二十。
■ 核心逻辑三: 孵化种子业务打造新增长引擎
从2008年完成首次跨境收购至今，公司已成功完成10余起合并与收购项目。围绕战略发展方向加速并购步伐，迈瑞主要从主营业务补强、全新业务探索、海外市场拓
展等方向着手，通过并购的方式快速整合全球范围内的全产业链前沿技术，提升现有业务在高端市场的综合竞争力，加快成长型业务的发展速度。公司通过自研和并
购开拓微创外科、心血管、动物医疗、体外诊断等高景气赛道，利用迈瑞在设备领域的技术优势，深化耗材业务布局，提升可及市场空间，培育新的业绩增长极。
■ 投资建议: “创新+全球化”医械龙头,引领产业数智化转型,维持“优于大市”评级
公司持续推动产品升级和技术突破，在国内受益于医疗新基建、设备更新及进口替代，在海外加快高端客户拓展，微创外科、心血管、动物医疗等种子业务高速放量，
“三瑞”数智化方案引领转型升级。维持盈利预测，预计2024-26年营收为415.61/504.80/597.43亿，同比增速19.0%/21.5%/18.4%；归母净利润为
139. 79/168. 85/203. 01亿元，同比增速20. 7%/20. 8%/20. 2%，当前股价对应PE约24/20/17x。公司作为国产医疗器械领袖，研发销售实力强劲，国际化布局成果显著，
将快速成长为全球医械龙头，维持“优于大市”评级。
01 全球领先的医疗器械及解决方案供应商
02 核心逻辑一: 医疗新基建和加速进口替代
03 核心逻辑二:产品升级下的海外高端客户突破
04 核心逻辑三:孵化种子业务打造新增长引擎
1.1、公司发展历程:从代理到自研,从国内到海外
■ 迈瑞医疗跨过而立之年，持续拓宽自身能力边界:
✓ 第一个十年(1990s-2000s)从代理走向自研,建立自主研发能力: 1991年公司以代理海外监护仪起家: 1992年公司开始自研,陆续推出中国第
一台自主研发的多参数监护仪MEC-509、中国第一台便携式多参数监护仪PM 9000，并积极拓展体外诊断产品线，产品亦获得欧盟CE认证。
✓ 第二个十年(2000s-2010s)从国内走向海外，通过优质并购建设海外法规市场销售渠道:2006年公司作为中国首家医疗设备企业在美国纽约证
券交易所上市；2008年公司收购美国Datascope生命信息监护业务，成为全球创新监护品牌；2013年公司收购美国ZONARE，吸收高端超声影像
技术,成为全球创新影像品牌。
✓ 第三个十年(2010s-至今)产品升级换代,突破高端客户:依靠长期积累的技术研发实力,公司陆续推出血球BC-7500系列、化学发光CL-8000i、
TLA流水线MT8000、Resona A20超高端彩超等一系列高端产品。另外，公司积极找寻优质并购机会，2021年收购Hytest完善IVD产业链上游,
2023年收购德赛诊断获得IVD海外本土化生产和销售能力,2024年收购惠泰医疗控股权进军心血管器械领域。
图: 迈瑞医疗发展历程
1.1、业务进阶之路:产品-科室解决方案-全院解决方案
■ 迈瑞医疗已成为全球领先的医疗器械以及解决方案供应商，总部设在中国深圳，在北美、欧洲、亚洲、非洲、拉美等地区的超过40个国家
设有62家境外子公司。迈瑞主营业务涉及三大类产品:
✓ 生命信息与支持业务(监护线): 监护仪、呼吸机、除颤仪、麻醉机、手术床、手术灯、吊塔吊桥、输注泵、心电图机,以及手术室/重症
监护室（OR/ICU）整体解决方案等一系列用于生命信息监测与支持的仪器和解决方案的组合，以及包括外科腔镜摄像系统、冷光源、气腹
机、光学内窥镜、超声刀、能量平台、微创手术器械及手术耗材等产品在内的微创外科系列产品。
✔ 体外诊断业务（IVD线）：基本涵盖主要的IVD类别，如化学发光、血细胞分析、生化、凝血、尿液、微生物、糖化血红蛋白、流式细胞等。
✓ 医学影像业务（影像线）: 超声诊断系统、数字X射线成像系统和PACS(影像归档和通信系统)等。
图: 迈瑞医疗主营业务布局
图: 迈瑞医疗主要产品
公司拥有一系列用于生命信息监测与支持的仪器并且能够为医院提供
产品组合解决方案,此外,公司还有一系列微创外科产品。
在超声诊断系统领域, 公司能够
在临床诊断方面,公司拥有包括
提供从高端覆盖到低端的全系列
血液细胞分析仪、化学发光免疫
超声诊断系统, 以及应用于不同
分析仪、生化分析仪、凝血分析
临床专业的专用解决方案。在数
仪、尿液分析仪、微生物诊断系
字X射线成像领域,公司还有多
统等与人体样本检测相关的产品。
种数字化成像解决方案。
智慧医疗
公司通过搭建医疗设备集成化信息管理体系，帮助医院构建智慧诊疗生态系统。公
司主要的智慧医疗服务包括“瑞智联”IT解决方案、"瑞影云++”影像云服务平台、
"迈瑞智检”实验室IT方案。
1.2、业绩表现:01-23年营业收入复合增长26%，净利润复合增长29%
■ 迈瑞医疗的历史业绩表现可分为多个发展阶段，一定程度上与全球经济周期相关:
✓ 2001-2008年:公司收入保持高速增长,复合增速大于50%;
✓ 2009-2010年:美国次贷危机引发经济衰退,公司收入增长有所放缓;
✓ 2011-2013年:公司三大产线布局齐全,IVD业务开始成为增长动力,拉动收入和利润增速回升;
✔ 2014-2015年：部分海外新兴市场货币贬值、政局动荡以及人民币升值等因素部分影响海外销售，且国内医院采购有所延迟，多因素共
同导致利润增速持续下降;
✔ 2016-至今：公司进入稳健增长阶段，2020年受益于疫情相关产品需求拉动，收入增速超过20%。规模效应不断显现，净利润增速普遍
高于收入。
图: 迈瑞医疗2001-2023年营业收入(亿元)和同比增长(%)
1.2、业绩表现:收入增长稳健,盈利能力不断提升
图: 迈瑞医疗2019-2024年一季度营收情况
图: 迈瑞医疗2019-2023年毛净利率和ROE
图: 迈瑞医疗2019-2023年四项费用率情况
1.3、产线拆分: 监护线营收体量最大, IVD线快速成长, 影像线稳中有升
■ 2019-23年公司生命信息与支持和体外诊断业务线维持大于20%的高速增长，影像线CAGR为15%。各业务线毛利率稳定，监护线和影像线毛利率较高，IVD线
毛利率受到试剂和仪器的收入比例变化影响。
✓ 生命信息与支持业务: 2023年实现营收152.52亿元（+13.8%）。截至23年末,国内医疗新基建待释放的市场空间仍超过200亿;国内医疗新基建的推进和国际
市场需求的复苏带来正面贡献，但自23年8月以来的行业整顿使得国内设备招标采购出现大面积延迟，导致该产线23年下半年增长有所放缓。国际市场的采购
需求已基本复苏,使得国际生命信息与支持业务23年下半年增长超过20%。
✓ 体外诊断业务: 2023年实现营收124.21亿元(+21.1%)。国内化学发光新增装机超过2000台,其中高速机占比达到近六成,在国内市场份额首次超过一家进
口品牌并位列第四。国际体外诊断两年复合增速超过30%，海外中大样本量客户的渗透速度持续加快，公司全年成功突破超过100家海外第三方连锁实验室。
✓ 医学影像业务: 2023年实现营收70.34亿元(+8.8%)。行业整顿行动同样使得超声于2023年下半年的招标采购活动出现推迟，但公司凭借强大的产品竞争力
和高标准的合规体系，首次成为国内超声市场行业第一的厂家。国际市场中低端超声的需求景气度持续受到宏观经济低迷的影响，但公司加速高端客户突破，
海外超声高端型号增长超过25%，助力超声业务首次实现全球第三的行业地位。
表: 迈瑞医疗各业务线占主营业务的收入和毛利比例
1.3、区域拆分: 国内和国际业务齐头并进，成长性优异
■ 国内收入近几年受益于医疗新基建维持高速增长。2023年国内收入213.82亿元（+14.54%），体外诊断试剂消耗和超声采购等常规业务在疫情后
恢复增长。海外业务2023年实现收入135.50亿元（+15.83%），占总收入比例38.79%（+0.27pp），公司着重推动中高端超声业务的海外发展，
但海外市场受经济低迷和美元强势的影响，设备采购需求有所疲软。
■ 从2023年海外各区域收入占比来看,亚太占比最高,达到20%,其次为北美(占比19%)、拉丁美洲(18%)、欧洲(16%),其他区域占比
27%。发展中国家（ROW）地区展现了良好的成长性，未来收入占比有望持续提升。
图: 迈瑞医疗国内和国际业务收入增长情况
1.4、股权结构:两位创始人合计控制公司约54%股权
■ 两位创始人为实控人，合计控制公司53.7%的股权。创始人李西廷和徐航作为一致行动人合计控制公司53.7%的股权，实现绝对控制。
迈瑞医疗股权结构（截至2024年一季度）
1.4、核心管理层:具备深厚专业背景和丰富行业经验
■ 核心管理层均具备深厚专业背景和丰富行业从业经验。董事长李西廷1951年出生，毕业于安徽砀山中学，1969年成为湖北神农架林区的工程兵，1973年国内
法国巴黎做访问学者。1986年中科院在深圳与Analogic成立医疗器械领域中国首家合资公司：深圳安科，第二年李西廷被“调干”成为安科的技术骨干。李
西廷的军旅背景磨炼了意志，铸就不怕苦累的精神品质，安科的从业经历让李西廷熟悉医疗器械行业并认识到和进口器械的差距。1991年，40岁的李西廷找
到两位生物医学领域的好友徐航、成明和合作成立迈瑞医疗。
■　核心管理层通过员工持股平台持股。迈瑞医疗的员工激励主要采用高工资和现金激励方式，人均薪酬在头部器械企业中位居前列。2022年公司发布员工持股
计划，参与总人数不超过2700人，合计不超过304.87万股，占总股本的0.25%，受让股份价格为50元/股，核心管理层均有相应持股。员工持股计划业绩考核
要求2024年归母净利润相比2021年增长率不低于73%（复合增长率为20%）。
1.4、组织架构:践行愿景使命,组织架构清晰高效
■ 迈瑞有独特的企业文化，充分发挥职业经理人的制度优势。李西廷在接受媒体采访时曾表示：创始人和高级管理人员的亲属不能够在公
司工作。他提到: “我们是想把迈瑞打造成一个国际化的公司、一个公众的公司，所以它的接班人一定是要从社会上选、从公司选，而
不是从亲属中间选”, “接班人我们时刻都在关注,时刻都在培养,也做了一些铺垫。现在我们基本上是70后这一批相对比较年轻的人,