公司点评报告
买入/维持
金山办公(688111)
计算机 计算机应用
三季度业绩回暖
事件:公司发布 2021 年三季报,实现营业收入 23.72 亿元,同
比增长 57.82%, 实现归母净利润 8.48 亿元, 同比增加 42.44%。
三季度扣非净利润回升明显。2021年第三季度,公司实现营业收
入 8.07 亿元, 同比增长 37.43%; 归母净利润 2.99 亿元, 同比增长
25.75%; 扣非后的归母净利润 2.44 亿元, 同比增长 89.56%。与去年
同期相比, 研发费用率销售费用率均有所降低。
月活跃用户同比保持高增长。2021年三季度,公司主要产品月度
活跃用户 (MAU) 为 5.21 亿, 同比增长 14%。其中 WPS office PC 版
股票数据
月度活跃用户数 2.06 亿;移动版月度活跃用户数 3.11 亿;移动版月度
活跃设备数 3.11 亿, 较上年同期增长 13.50%; 公司其他产品如金山
总股本/流通(百万股)
461/461
词霸等月度活跃设备数接近 500 万。
总市值/流通(百万元)
136,124/136,124
12 个月最高/最低(元)
491.77/238.28
继续深化信创体系,不断推陈出新。公司举办了 2021 年度开发
相关研究报告:
者大会，发布了首个面向开发者的文档中台，为全球开发者提供协同
金山办公(688111)《业绩符合预期,
办公技术解决方案, 赋能企业数字化转型升级, 填补了信创云文档的
信创需求旺盛》--2021/08/25
空白。公司不断推陈出新,稻壳儿业务以产品及内容质量提升为核心,
金山办公(688111)《业绩超预期,
为用户提供专业且高价值的文档资料。推出了 WPS 定制服务平台,
用户数继续高增》--2021/05/01
解决用户和服务商之间的需求对接及沟通痛点。
金山办公(688111)《付费率提升,
协同战略助力未来发展》
投资建议:公司是国内办公软件的龙头企业,在云办公趋势下享
--2021/03/24
元、3.43元和4.73元,维持“买入”评级。
公司点评报告
三季度业绩回暖
公司点评报告
三季度业绩回暖 $\mathbb{P}_4$
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
华南销售
李艳文
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提