金山办公(688111)
2021年三季报点评:订阅释放,信创繁荣利
2021年10月31日
好核心业务
买入(维持)
研究助理 周高鼎
股价走势
事件: 金山办公发布 2021 三季度报, 2021 前三季度实现营收 8.07 亿
元,同比增长37.43%;实现归母净利润2.99亿元,同比增长25.75%;
扣非后归母净利润 2.44 亿元,同比增长 89.56%,基本符合我们的预期。
■ 战略升级稳步推进，核心业务强势发展。公司持续关注用户需求，深耕
授权与订阅双产品线,继续贯彻实施“多屏、云、内容、AI和协作”战
略,取得良好经营业绩。2021年前三季度公司实现营收8.07亿元,其
中办公软件授权业务实现收入 3.55 亿元, 同比增长 41.19%; 办公服务
市场数据
订阅业务收入 3.89 亿元,同比增长 56.13%; 互联网广告推广及其他业
务收入 0.63 亿元, 同比下降 27.48%。2021 年 Q3 公司政企客户云化及
授权业务持续高速增长，同时互联网广告业务因积极开展公司战略转
型，通过降低弹窗、减少打扰等优化以提升用户体验，营收下降为战略
性调整,整体营收持续向好。
■ 软件授权业务保持高速增长,信创行业高景气度利好企业发展。2021年
Q3 信创产品采购需求依旧旺盛,带动软件授权业务保持高速增长。针
对政企业务,公司建立完善业务培训与渠道管理平台,有效提升售前管
基础数据
理、项目支持及场景挖掘能力,借助信创行业的发展红利,不断发力信创
生态服务能力，加入可信计算联盟，于 2021 年开发者大会发布首款通
过鲲鹏兼容性验证的信创云文档中台, 构建以文档服务为核心的协同合
作方案, 为数字政务、智慧办公等主要信创市场上线党政协同办公平台;
同时积极参与逐渐开启的信创市场试点工作，取得政企客户一致认可，
为高用户粘性行业特征下，未来市场份额的迅速提升奠定基础。
■ 订阅业务高速增长,主产品月活设备数超5亿,高研发投入助力转云进
程。办公订阅服务着重提高用户体验、优化协作场景并上线新功能如稻
相关研究
壳文库、“一键出图”创客贴轻编辑、WPS 深度定制服务等，在有效提
升产品性能下助力产品月活设备数与付费用户数增长, 持续推动订阅用
年年报点评: 付费渗透率稳步
户由随机需求向长期应用转化。截至 2021 年 Q3, 公司主要产品月活设
备数为 5.21 亿台, 同比增长 14%, 其中 WPS Office PC 版月活 2.06 亿
提升，业绩高增长有望延续》
台、移动版 3.11 亿台, 同比增长 17.05%、13.50%。此外, 为积极响应
数字化转型下对云协同的海量需求,公司通过高研发投入形成文档协作
2、《金山办公 (688111): 业绩
+无/低代码应用+场景+行业的整套数字化转型方案, 以及多领域的应用
继续保持高速增长，看好B端
小程序服务, 全方位满足云端应用需求。随数字化转型与转云的不断深
打开新市场》2021-02-24
入，用户对云端应用便捷性与安全性需求将逐步释放，付费用户数、用
3、《金山办公(688111): 归母
户粘性将稳定提升，为企业良好现金流与稳健营收增长奠定基础。
净利润翻倍增长,静待新战略
■ 盈利预测与投资评级:我们维持公司 2021-2023 年净利润预测
的业绩释放》2021-01-27
13.46/18.79/25.76 亿元,对应 2021-2023 年 EPS 为 2.92/4.08/5.59 元,当
前市值对应 PE 分别为 101/72/53 倍。我们认为公司作为国内办公软件
龙头，今年信创、在线办公加速、订阅服务指标提升（转化率、MAU、
消费频次)、云协作等多重因素推动业绩保持高速增长,维持“买入”评
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。