公司点评●化工行业
2024年1月23日
卫星化学(002648.SZ)
23 年业绩同比预增，新项目赋能成长
核心观点:
任文坡
亿元,同比增长 48.0%-67.3%。其中,预计 Q4 单季度实现归母净利润 12.1-
18.1 亿元, 环比变化-22.2%-16.4%。
C2 景气修复,公司 2023 年业绩预增 2023 年受国际天然气价格高位回落影
响,公司主要原料乙烷重心显著下移,C2产业链成本端压力充分释放。其中,
2023年乙烷均价 182 美元/吨,同比下降 48.9%; 主要产品 HDPE、苯乙烯、聚
苯乙烯、乙二醇、TPEG 价差同比分别变化 20.9%、13.5%、0.8%、21.7%、-
研究助理
0.2%。同期,聚苯乙烯、乙醇胺等装置投产以及嘉宏新材并购贡献业绩增量。
翟启迪
C2 产业链景气回升或是公司全年业绩预增的主因。分季度来看, Q4 乙烷均价
170 美元/吨, 环比下降 21.7%。主要产品 HDPE、苯乙烯、聚苯乙烯、乙二醇、
TPEG 价差环比分别增长 6.4%、1.4%、20.3%、13.2%、2.9%。我们认为,当前
全球天然气供应相对充足,乙烷价格有望维持低位运行,随终端需求修复,C2
景气有望稳中向好。此外,公司在美国的合资公司拥有 900 万吨/年的乙烷管
道输送能力,目前仅使用 300 万吨年,有助于保障后续 C2 项目原料供应安全。
C3 承压运行, 静待周期景气修复 2023 年受国际油价重心下移影响, 公司主
要原料丙烷价格有所回落,但整体仍处于历史较高水平,叠加需求端恢复不及
预期, C3 产业链承压运行。2023 年丙烷均价 632 元/吨, 同比下降 16.2%; 主
要产品价差表现分化，聚丙烯、丙烯酸、丙烯酸丁酯、PO价差同比分别变化
9.1%、-61.0%、-49.9%、3.6%。分季度来看, Q4 丙烷均价 671 元/吨, 环比增
长 7.3%; 聚丙烯、丙烯酸、丙烯酸丁酯、PO 价差环比分别下降 29.9%、23.7%、
25.5%、9.4%。我们认为,当前 C3 产业链价差处于历史底部区域,随着终端
需求修复,景气有望向上改善。此外,2023年10月27日公司子公司连云港
相对沪深 300 表现图
石化收购嘉宏新材事项完成工商变更登记,嘉宏新材已建成 135 万吨/年 HP、
40 万吨/年 PO 产能,进一步丰富公司 C3 产品矩阵。
完善产业链一体化布局,持续加码高端新材料 一是,80 万吨/年多碳醇项
目计划 2024 年上半年建成试生产,配套丙烯酸产业链,形成产业链闭环。二
是,公司拟在连云港投资约 257 亿元新建α-烯烃综合利用高端新材料产业园
项目,包括 250 万吨/年 \alpha-烯烃轻烃配套原料、5*10 万吨/年 \alpha -烯烃、3*20 万
吨/年 POE、2*50 万吨高端聚烯烃、2*40 万吨/年 PVC、1.5 万吨/年聚 α -烯烃、
日项目(一阶段)环评公示,预计项目 2025 年底建成并逐步投产。三是,公
司与 SKGC 公司共同建设、运营 4 万吨/年(一期)和 5 万吨/年(二期) EAA
装置项目;目前一期顺利开工,预计2025年投产。
投资建议 预计 2023-2025 年公司营收分别为 413.55、479.16、513.12 亿元;
相关研究
归母净利润分别为 47.70、64.62、74.45 亿元, 同比增长 55.78%、35.48%、
【银河化工】公司点评_卫星化学_三季度业绩超预期,
倍,维持“推荐”评级。
【银河化工】公司点评_卫星化学_Q2 业绩环比高增，
主要财务指标
不及预期的风险等。
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
任文坡,中国石油大学(华东)化学工程博士。曾任职中国石油,高级工程师,8年实业工作经验。2018年加入中国银河证券
研究院,主要从事化工行业研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断,银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准