买入 (维持)
2024年03月26日
卫星化学（002648） 基础化工
业绩快速增长, 新产能助力成长
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2023 年年度报告,公司全年实现营收 414.9 亿元,同比+12.0%,
实现归母净利润 47.9 亿元，同比+54.7%，实现扣非后归母净利润 46.7 亿元，
同比+51.8%, 基本 EPS 1.42 元, 同比+56.0%。
● 新项目产能释放，一体化运营提升效率，业绩同比大幅改善。C2 方面:公司进
联系人: 屈紫荆
一步完善乙烷下游产品矩阵,顺利完成连云港基地 60 万吨/年苯乙烯项目投产;
绿色新材料产业园 40 万吨/年聚苯乙烯、10 万吨/年乙醇胺与 15 万吨/年电池级
碳酸酯一期项目一次开车成功。C3方面:公司加快推进C3产业链强链补链延
链的策略, 收购江苏嘉宏新材料有限公司 100%股权, 在 C3 产业链新增环氧丙
相对指数表现
烷系列产品,是国内首家以氢气为原料,实现规模化连续运行的工业化装置,
是海关总署唯一允许出口的环氧丙烷生产工艺:新增80万吨/年多碳醇等项目计
划于 2024年第二季度开始陆续投料试生产。此外,公司进一步夯实氢能综合利
用的产业基础,全年实现氦气销售超3000万立方;计划投资257亿元建设α-
烯烃综合利用高端新材料产业园项目,向下游延伸高端聚烯烃 (mPE)、聚乙烯
弹性体 (POE)、润滑油基础油 (PAO)、超高分子量聚乙烯 (UHMWPE) 等新
材料。
元/吨、6508.7元/吨、4094.6元/吨、8457.1元/吨、9670.0元/吨，同比-13.0%、
-11.8%、-10.2%、-9.4%、-10.8%, 2024 年以来, C2 产品价格均有回升, 近
基础数据
期受美国气价处于历史低位的影响,美国乙烷交易价格一直低于每加仑20美分,
公司乙烷裂解路线与石脑油与煤制烯烃路线相比更具成本优势，公司利润或增
● C3 产品：根据百川盈孚， 2023 年丙烯/丙烯酸/PP/丙烯酸丁酯均价 6847.2 元/
吨、6320.1 元/吨、7311.6 元/吨、9231.3 元/吨，同比-10.6%、-38.7%、-9.9%、
-22.0%, 2023年丙烷均价 5179.2元/吨, 同比-14.3%。2024年, C3产品价格
仍低位震荡，价差整体处于历史低位。
相关研究
多个项目积极推进,续力成长曲线。公司在连云港徐圩新区投资的年产 1000 吨
1. 卫星化学(002648):产品价格景气回升。
三季度业绩超预期 (2023-10-19)
亿元,将建设 2 套 10 万吨/年α-烯烃（LAO）装置、1 套 90 万吨/年聚乙烯装
置(45×2)、1套45万吨/年聚乙烯装置、一套12/年万吨丁二烯抽提装置、一
套 26 万吨/年芳烃处理联合装置及配套的 200 万吨/年原料加工装置（含 WAO
配套装置),将进一步夯实公司功能化学品、高端新材料和新能源材料的发展基
础,提高 C2产业链利润;平湖基地新材料新能源一体化项目计划于 2024年初
中交, 将更加高效利用 PDH 的丙烯资源生产多碳醇, 形成丙烯-丙烯酸-丙烯酸
酯的产业链闭环: 嘉兴基地加快推进 26万吨高分子乳液项目，拓宽丙烯酸酯下
游向高端纺织乳液、涂料乳液、粘合剂、电池粘合剂与涂覆剂等化学新材料发
万吨 EAA 装置顺利开工,并计划继续合作投资约 21.7亿元,建设、运营生产规
模为年产 5万吨的新增 EAA 装置二期项目，高效解决国内 EAA 高度依赖进口
的现状。
● 盈利预测与投资建议。预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 68.3 亿元
年平均估值为 10 倍, 考虑 2023 年后公司新材料产能投放有望打开新的成长空
地缘政治风险。
盈利预测与估值
关键假设:
假设 1: C3 产业链: 2023 年公司 C3 产品价格同比回落, 2024 年以来, C3 产品价格
仍低位震荡，价差整体处于历史低位。未来随着内需逐步复苏，假设公司功能性化学品中主
万吨/年、105万吨/年、105万吨/年,毛利率13%、15%、15%。
假设 2: C2 产业链: 假设 C2 主要产品聚乙烯、乙二醇/环氧乙烷开工率分别 100%、90%,
假设聚乙烯 2024-2026 年均价 8400 元/吨、8500 元/吨、8500 元/吨、销量均为 80 万吨、毛
利率维持 25%; 乙二醇/环氧乙烷 2024-2026 年均价 4600 元/吨、4700 元/吨、4800 元/吨、
销量均为 200 万吨/年,毛利率维持 15%。
万吨乙醇胺装置一次开车成功并保持良好运行;自主研发的年产 1000 吨 α-烯烃工业试验装
置一次开车成功，向下游延伸高端聚烯烃（mPE）、聚乙烯弹性体（POE）、润滑油基础油
(PAO)、超高分子量聚乙烯(UHMWPE)等新材料; POE 装置加快推进等。预计新能源
元/吨、12000元/吨、销量均为30万吨/年、毛利率30%、30%、32%。
基于以上假设，我们预测公司 2024-2026 年分业务收入成本如下表:
预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 68.3 亿元（+42.6%）、89.8 亿元（+31.5%）、
111.2 亿元（+23.9%）, EPS 分别为 2.03 元、2.67 元、3.30 元, 对应动态 PE 分别为 8 倍、
6倍、5倍。
综合考虑业务范围，选取了万华化学、宝丰能源、东方盛虹作为估值参考。从 PE 角度
看,可比公司 2024 年平均估值为 12 倍。考虑 2024 年后公司新材料产能投放持续贡献业绩
表 2: 可比公司估值
项目投产不及预期风险, 原材料价格波动风险, 产品价格下降风险, 地缘政治风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队