绿色创新可持续，质量回报双提升
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
2024年3月1日晚,卫星化学发布公告推动落实“质量回报双提升”
收盘价 (元)
行动方案, 以维护股东利益, 推动提升公司质量和投资价值。
近12个月最高/最低(元)
16.95/12.56
● 技术立企,持续增强研发创新能力
总股本(百万股)
3,369
公司重视打造化学新材料“生态圈”,针对性开发聚烯烃、聚乙烯弹性
流通股本(百万股)
3,365
体、POE、EAA 等高端新材料,助力实体经济发展。其中,公司通过
流通股比例(%)
外延内生攻克了高碳α-烯烃、POE、EAA 等新材料, 弥补国内空白。
总市值(亿元)
流通市值 (亿元)
年起大幅增长, 2022 年达 12.38 亿元, 2023 年前三季度已达 12 亿元,
公司价格与沪深 300 走势比较
同比上升 24.09%, 2023 上半年内公司已申请专利 50 件, 获授权专利
51 件。
● 坚持绿色低碳发展，ESG 表现优秀
卫星化学创建绿色低碳“产业链”,全年二氧化碳吸收利用达 10 余万吨,
大力推进风电、光伏等绿色能源利用:社会责任方面,将“为社会创税、
为股东创利、为员工创收”作为企业担当,高度重视信息披露工作,真
实准确完整披露信息;公司治理方面,架构科学合规、权责明确、富有
效率。
● 以投资者为本, 重视股东回报稳定科学分红
为加深投资者对于公司生产经营等情况的了解，卫星化学建立公开公
平、透明、多维度的投资者沟通渠道。同时,公司积极践行与投资者共
享发展成果，最近三年累计分红 17.73 亿元，以现金方式累计分配的利
联系人:潘宁馨
润占最近三年实现的年均可分配利润的 16.52%。
● 投资建议
我们持续推荐轻烃化工龙头企业卫星化学。短期看,2024年一季度乙
烷价格环比进一步下降, 烯烃及下游小幅回升, 乙烷裂解价差走阔。中
期看, α-烯烃综合利用高端新材料产业园项目顺利推进,即将迎来落地。
项目总投资约 257 亿元，建成后公司烯烃产能将翻倍，进一步加强烯烃
平台化优势。公司各项前期工作扎实推进,有望在2024年开启建设,
保证未来 2-3 年成长性。预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为
49.85、67.32、74.86 亿元 (出于谨慎性原则, 暂未考虑 α-烯烃项目影
响), 同比增速为 62.8%、35.0%、11.2%。对应 PE 分别为 11.45、8.48、
相关报告
7.63 倍。维持“买入”评级。
1.卫星化学:美国天然气价格中枢趋
势下移、轻烃龙头成本优势凸显
项目投产进度不及预期;
行业竞争加剧:
2.四季度业绩稳健,新材料项目加速
原材料及主要产品波动引起的各项风险:
装置不可抗力的风险:
3.三季度业绩环比大增,新材料项目
国家及行业政策变动风险。
单位:百万元
• 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。