2024年03月03日
公司点评
买入/维持
卫星化学(002648)
昨收盘:16.61
基础化工 化学原料
推动落实“质量回报双提升”方案, C2/C3 双龙头深化绿色发展
推动落实“质量回报双提升”行动方案。2024年3月2日,公司披
走势比较
露“质量回报双提升”行动方案(下称“行动方案”), 旨在维护全体股东
利益, 推动提升公司质量和投资价值。根据行动方案, 未来公司将继续打
造化学新材料“生态圈”(围绕国家新能源汽车、锂离子蓄电池、太阳能
电池等“新三样”, 重点研发与此相关的配套化学新材料, 针对性开发与
新能源汽车相关的聚烯烃、聚乙烯弹性体材料: 与锂离子蓄电池相关的隔
膜、电极涂覆剂、电解液材料等;与太阳能电池相关的光伏胶膜材料(POE)、
粘合剂、银浆、双氧水等): 创建绿色低碳“产业链”(坚持从绿色低碳原
材料着手,全年二氧化碳吸收利用达10余万吨,大力推进风电、光伏等
绿色能源利用,与传统电力占比逐年提升,积极布局氢能综合利用);拓
展高质发展“新空间”(重点开拓东南亚、中亚、非洲、美洲和欧洲等海
外市场,助推卫星品牌在全球范围传播)。公司将继续以投资者为本,共
享成果。公司最近三年累计分红 17.73 亿元, 以现金方式累计分配的利润
股票数据
占最近三年实现的年均可分配利润的 16. 52%。
发展科技新质生产力, C2/C3 双龙头深化绿色发展。2023 年公司预计
总股本(百万股)
实现归母净利润 46-52 亿元, 同比增长 48.00%-67.31%。2023 年公司成功
总市值/流通(百万元)
12 个月内最高/最低价
实现年产40万吨聚苯乙烯装置和年产10万吨乙醇胺装置一次开车成功,
促进乙烯综合利用高附加值产品的延伸。公司自主研发的年产 1,000 吨
相关研究报告
α-烯烃工业试验装置一次开车成功, POE 装置加快推进, 均取得新的阶段
性成果, 为后续加快推进各年产10万吨级工业化装置建设奠定基础。4万
<<研发投入大幅增加, 打开化工新材
吨 EAA 装置顺利开工,并计划继续投资建设年产 5 万吨的新增 EAA 装置
料业务新局面>>--2023-11-06
二期项目,解决国内 EAA 高度依赖进口的现状。公司 2023 年 7 月在嘉兴
<<Q2 业绩环比改善,新材料业务值得
经济开发区签订了未来研发中心项目, 占地 178 亩, 未来预计研发投入
期待>>--2023-07-19
100 亿元, 打造 1,000 人的研发团队, 百名博士, 将在 2025 年投入使用。
<<【太平洋化工】卫星石化深度报告:
公司前三季度的研发费用同比增加 24.09%, 将为未来公司的化工新材料
C3+C2 齐头并进, 成长空间广阔>>--
业务持续增长提供有力的支撑。
投资建议: 预计公司 2023-2025 年 EPS 为 1.3/1.8/2.3 元, 维持“买
入”评级。
目建设进度低于预期:安全环保风险等。
盈利预测和财务指标
推动落实“质量回报双提升”方案, C2/C3 双龙头深化绿色发展
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
公司地址
北京市西城区北展北街 9 号华远企业号 D 座二单元七号
上海市浦东南路 500 号国开行大厦 17 楼 太平洋证券
广州大道中圣丰广场 988 号 102 太平洋证券
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有经营证券期货业务许可证,公司统一社会信用代码为:
91530000757165982D。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。