卫星化学（002648）: 成本优势持续，产业链升级再拓成长空间
报告原因: 业绩点评
公司简评报告
投资要点
事件: 2023年,卫星化学实现营业收入414.87亿元,同比+12.00%;归母净利润47.89亿
元,同比+54.71%;扣非净利润46.72亿元,同比+51.80%;经营活动现金流量净额79.96
亿元,同比+35.80%;基本每股收益1.42元,同比+54.35%。其中2023年Q4单季度实现营
业收入106.05亿元，同比+14.37%；归母净利润13.96亿元，同比+2693.91%。
原料成本有力支撑业绩:公司原料成本存显著优势,1)2023年美国乙烷均价约182.4美元
/吨,同比-48.79%,2024年年初至今乙烷均价约142.65美元/吨,乙烷价格延续下行。当前
联系人
全球天然气消费量充足，预计乙烷价格短期内反弹有限，未来较长一段时间或仍处历史平
花雨欣
均水平以下; 2 ) 2023年华东丙烷CFR均价约631.84美元/吨，同比-16.20%。自2024年以
来，丙烷价格继续回落，2024年年初至今华东丙烷CFR均价再度下跌至620.8美元/吨，公
司业绩持续受益于原材料成本优势。
▶ 产业链持续升级,量质齐发展: 2023年公司年产60万吨苯乙烯、40万吨聚苯乙烯、10万
吨乙醇胺、15万吨碳酸酯等装置全面建成投产，在高性能材料、新能源材料、环氧乙烷衍
生物等领域竞争力进一步增强。同时收购江苏嘉宏新材料有限公司，新增年产135万双氧
水及40万吨环氧丙烷装置,实现丙烯产业链的强链补链。年产80万吨多碳醇、26万吨高分
子乳液及α-烯烃综合利用高端新材料产业园项目也正在加速推进。公司2023年化学品及
新材料产量及销量分别同比+34.53%/31.97%，产业链在质与量上均实现较大突破。
加大研发投入，续力成长曲线：公司2023年研发投入16.26亿元，同比+31.05%。公司公
\triangleright
告计划五年内投入研发100亿元，主要打造承载卫星研发的未来研发中心项目，同时围绕
高性能催化剂、新能源材料、高分子新材料等领域进行攻关。其中重点项目干吨级α-烯烃
中试装置已顺利投产，10万吨α-烯烃工业化装置工艺包已完成最后审查，具备建设条件。
公司不断自主研发，围绕α-烯烃技术，向下游延伸高端聚烯烃（mPE ）、聚乙烯弹性体
(POE)、润滑油基础油(PAO)、超高分子量聚乙烯(UHMWPE)等高度依赖进口的新
材料，以及配套高性能催化剂开发，突破卡脖子技术，市场空间广阔。
盈利预测与投资评级:我们预计公司功能化学品业务即将迎来显著改善,同时随着连云港
石化三期投产将为公司进一步打开成长空间。我们预计公司2024-2026年归母净利润分别
相关研究
为58.50/69.24/90.23亿元(原2024-2025年预测为69.39/83.41亿元), EPS分别为
《卫星化学(002648): 业绩弹性良
1.74/2.06/2.68，以2023年11月13日收盘价计算，对应PE为9.82x/8.29x/6.37x，看好公司
好，成长空间广阔——公司简评报
业绩确定性及未来成长性,维持“买入”评级。
《卫星化学(002648): 完善产品矩
阵,新材料业务带来高质量成长新通
盈利预测与估值简表
附录:三大报表预测值
一、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。
本报告仅供“东海证券股份有限公司”客户、员工及经本公司许可的机构与个人阅读和参考。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何机
构和个人的投资建议，任何形式的保证证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效，本公司亦不对任何人因使用本报告中的任何内容
所引致的任何损失负任何责任。本公司客户如有任何疑问应当咨询独立财务顾问并独自进行投资判断。
本报告版权归“东海证券股份有限公司”所有，未经本公司书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的翻版、复制、刊登、发表或者引用。
四、资质声明:
东海证券股份有限公司是经中国证监会核准的合法证券经营机构，已经具备证券投资咨询业务资格。我们欢迎社会监督并提醒广大投资者，参与证券
相关活动应当审慎选择具有相当资质的证券经营机构，注意防范非法证券活动。