信义山证》
其他化学原料
卫星化学（002648.SZ）
买入-B(维持)
23 年净利预计同比增长,项目有序推进
2024年1月23日
公司研究/公司快报
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2023 年业绩预告,预计实现归母净利润 46-52 亿元,同比增长
\triangleright
48%-67.31%, 实现扣非归母净利润 45.6-51.6 亿元, 同比增长 47.71%-67.14%。
业绩略超预期。其中,23Q4 归母净利润 12.06-18.06 亿元,环比-22%/+16%;
实现扣非归母净利润 12.03~18.03 亿元,环比-14%/+28%。
事件点评
主要产品销售价格四季度环比走弱。据百川盈孚统计,23Q4 聚丙烯、
双氧水、丙烯酸、丙烯酸酯、颜料中间体、苯乙烯、聚醚大单体、乙醇胺、
市场数据: 2024年1月22日
\mathbb{Z}
收盘价(元):
1.04\% - 25.2\% - 3.02\% - 5.05\% - 3.41\% - 1.81\% - 0.45\% / 14.03\% - 4.72\% ， 主要系
年内最高/最低(元):
18.97/12.42
23Q4 原油下跌,布油环比-6.97%,石化产品价格普遍走弱。
流通 A 股/总股本(亿):
33.65/33.69
公司凭借前期低价库存优势,确保盈利稳定。根据隆众资讯,23Q4进
流通 A 股市值(亿):
口乙烷价格为 3738.39 元/吨,环比-7.69%,丙烷价格为 5501.27 元/吨,环比
总市值(亿):
+12.61%, 公司 23Q3 毛利率为 21.01%, 环比+2.39 个 pct, 红海地缘紧张局
势预计将继续动荡不安,油价或将震荡运行,美国油气产量的持续增长,原
基础数据: 2023年9月30日
料价格将逐渐平稳,确保盈利的稳定性。
收购嘉宏新材，丰富丙烷产业链。公司使用 15.24 亿自有资金收购嘉宏
新材 100%股权, 标的公司现有 3 套 45 万吨/年 HP 装置、1 套 40 万吨/年 PO
装置，后期将持续完善丙烷下游产业链高附加值产品的布局。
投资建议
我们调整公司 23-25 年归母净利分别为 48.55/62.73/71.69 亿元(此前
44.95/62.73/71.69 亿元),对应公司 1 月 23 日市值 481 亿元, 2023-2025 年
PE 分别为 9.2\7.1\6.2 倍, 维持“买入-B”评级。
李旋坤
原材料价格上涨风险:由于公司的成本优势主要来自于美国地区价格低
廉的乙烷,若因地缘冲突、极端气候等因素导致美国乙烷价格暴涨,会对公
程俊杰
司成本造成一定压力。
需求下滑风险:由于公司产品下游需求涉及地产、纺服、消费等多个领
域，与中国经济高度相关，若相关行业政策刺激不及预期，会面对一定的产
品价格跌价风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层