卫星化学（002648）: 业绩弹性良好，成长空间广阔
买入(维持)
报告原因: 业绩点评
公司简评报告
投资要点
事件:公司发布2023年业绩预告,预计2023年归母净利润为45-52亿元,同比上年同期增
长48.00%-67.31%; 预计扣非净利润45.63-51.63亿元, 同比上年同期增长47.71%-
67.14%; 预计基本每股收益达1.37-1.54元/股。其中2023年Q4单季度预计归母净利润为
12.1-18.1亿元，同比上升2521.7%-3826.1%，环比上升-22.2%-16.4%。
▶ C2业务原料成本优势显现: 2023年全年美国乙烷价格约为182.4美元/吨,同比上年下降
48.79%, 其中2023年Q4平均价格为168.6美元/吨, 环比下降22.98%, 乙烷价格回归低位,
联系人
原材料成本优势进一步凸显。当前美国乙烷裂解项目投产放缓+出口受限，供给过剩对乙
花雨欣
烷价格将造成长期压制，同时2023年12月乙烷价格与Henry Hub现货价格比例已达1.1,
联系人
关联性进一步显现,预期冬季天然气价格未来反弹幅度有限,乙烷价格有望持续保持低位,
张晶磊
公司将维持C2业务生产成本优势红利。
美元/吨,环比上升7.3%,同比上年同期上升1.8%,原料成本的上升对Q4业绩造成一定影
响。而自2024年以来，丙烷价格有所回落，1月1日~22日华东丙烷CFR均价为627.2美元/
吨，公司PDH工艺成本有望下降；2)价差有待恢复：2023年Q4公司C3业务主要产品丙烯
酸/丙烯酸丁酯/环氧丙烷/双氧水价格（均为华东地区价格）分别环比上升-3.2%/+5.4%/-
71%和64%，未来景气上行C3产品有望提供可观业绩弹性。
新材料业务开拓成长空间:公司于2021年签署投资150亿元连云港绿色化学新材料产业园
项目(含年产10万吨\alpha-烯烃与配套POE等生产装置), 2022年底建成年产1000吨\alpha-烯烃
工业试验装置已实现稳定运行，其中1-辛烯为国内首创。2023年9月公司α-烯烃顺利通过
中国石油和化学工业联合会成果鉴定会，1-辛烯纯度指标优于国内外同类产品水平，高产
1-辛烯技术填补国内空白。2023年6月公司宣布拟在连云港投资约257亿元,新建α-烯烃
综合利用高端新材料产业园项目，计划2024年底前开工建设，预计投产后将进一步夯实公
司在POE高端新材料市场的综合实力。
盈利预测与投资评级:报告期内,公司多项新增产能顺利实现收益转化,产业链一体化优
势 凸 显 ， 全 年 盈 利 超 预 期 ， 我 们 上 调 公 司 2023-2025 年 归 母 净 利 润 分 别 为
48.52/67.64/79.53亿元，EPS分别为1.44/2.01/2.36，以2024年1月23日收盘价计算，对应
PE为9.91x/7.11x/6.04x，看好公司业绩确定性及未来成长性，给予“买入”评级。
相关研究
1.卫星化学(002648): 完善产品矩
\triangleright
阵,新材料业务带来高质量成长新通
盈利预测与估值简表
道——公司深度报告
2.天然气行业深度:全球天然气贸易
油研究系列（十四）
3.天然气专题系列:冬季已至，欧洲
究系列(十)
风险仍存，看好国内资源供应标的一
一原油研究系列（九）
附录:三大报表预测值
一、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。
本报告仅供“东海证券股份有限公司”客户、员工及经本公司许可的机构与个人阅读和参考。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何机
构和个人的投资建议，任何形式的保证证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效，本公司亦不对任何人因使用本报告中的任何内容
所引致的任何损失负任何责任。本公司客户如有任何疑问应当咨询独立财务顾问并独自进行投资判断。
本报告版权归“东海证券股份有限公司”所有，未经本公司书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的翻版、复制、刊登、发表或者引用。
四、资质声明:
东海证券股份有限公司是经中国证监会核准的合法证券经营机构，已经具备证券投资咨询业务资格。我们欢迎社会监督并提醒广大投资者，参与证券
相关活动应当审慎选择具有相当资质的证券经营机构，注意防范非法证券活动。