卫星化学（002648）
2023年业绩预告点评: 23年净利同比高增,
2024年01月22日
新材料扩张贡献增量
买入(维持)
研究助理 何亦桢
股价走势
关键词: #产能扩张 #第二曲线 #成本下降
投资要点
■ 事件: 公司发布 2023 年业绩预告, 预计实现归母净利润 46~52 亿元,
同比增长 48%~67%, 实现扣非归母净利润 45.6~51.6 亿元, 同比增长
48%~67%。其中 2304 单季度, 预计实现归母净利润 12.1~18.1 亿元,
中值为 15.1 亿元, 环比-22%~+16%, 实现扣非归母净利润 12.1~18.1 亿
元,中值为15.1亿元,环比-14%~+29%,业绩小幅超预期。
■ 乙烷价格回落, C2 板块盈利增厚。1) Q4 期间,美国乙烷均价为 175 美
元/吨,环比-40美元/吨,乙烷裂解制价差环比增加592元/吨。下游方
市场数据
面整体表现平稳,其中聚乙烯/乙二醇/环氧乙烷/乙醇胺/DMC/聚苯乙烯
价格分别环比-4%/-0%/+5%/+14%/-11%/+3%。2) 进入 24 年后，乙烷价
格持续下行,截至1月19日,美国乙烷价格为148美元/吨,处于近十
年低位, 乙烷裂解制价差较 Q4 均值增厚 172 元/吨。
■ C3 板块例行检修，嘉宏并表增厚业绩。1) Q4 期间，华东丙烷均价为
671 美元/吨,环比+44 美元/吨,PDH 价差环比下滑 92 元/吨。下游方面
整体偏弱运行,其中聚丙烯/丙烯酸/丙烯酸丁酯/环氧丙烷/双氧水价格分
别环比+1%/-4%/-4%/-1%/-27%, 同时公司丙烯酸及酯装置在 11 月进行
年度检修,对 C3 经营形成一定扰动。2) 嘉宏新材于 23 年 10 月底完成
基础数据
股权变更登记,公司新增 145 万吨双氧水及 40 万吨 PO 产能,贡献部
分增量业绩。3) 进入24年后,丙烷价格高位回落,截至1月19日,
华东丙烷价格为 622 美元/吨, PDH 价差较 Q4 均值增厚 161 元/吨。
■ α-烯烃综合利用项目环评公示,产能扩张助力业绩提升。1)公司拟投
资 257 亿元在连云港基地建设 α -烯烃综合利用项目，项目分两期建设，
其中一期投资 121.5 亿元,建设 2 套 10 万吨/年 α-烯烃装置、1 套 90 万
吨/年聚乙烯装置 (45×2)、1 套 45 万吨/年聚乙烯装置、1 套 12/年万吨
相关研究
丁二烯抽提装置、1套26万吨/年芳烃处理联合装置及配套的200万吨/
《卫星化学(002648): 2023 年三
年原料加工装置(含WAO配套装置),该项目已于23年12月29日在
季报点评: O3 净利润延续增长,
连云港徐圩新区官网进行环评一次公示, 预计将于 24 年初开工建设;
2)除此之外,公司还有80万吨丁辛醇、26万吨高分子乳液、20万吨
新材料布局加速推进 》
精丙烯酸、4万吨 EAA 等项目处于建设过程中,其中80万吨丁辛醇项
目已经进入安装阶段,有望于2024年上半年建成投产。
《卫星化学(002648): 2023 年半
年报点评: Q2 净利环比高增, α
年归母净利润为 49、70、80 亿元 (此前为 46、66、79 亿元), 按 1 月
属性持续凸显》
22日收盘价计算,对应 PE 分别 9.1、6.4、5.5 倍。乙烷裂解成本优势突
出,新材料扩张贡献增量业绩,维持“买入”评级。
卫星化学三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号