卫星化学（002648）
推动落实“质量回报双提升”,轻烃龙头迈向
2024年03月02日
高质量发展新阶段
买入(维持)
研究助理 何亦桢
股价走势
关键词: #成本下降 #第二曲线
投资要点
■ 事件: 2024年3月1日,公司发布“质量回报双提升”行动方案,旨在
维护全体股东利益,推动提升公司质量和投资价值。
■ 创新引领强化主业,持续完善新材料生态圈。公司专注研究 C2&C3 产
业链的高质量发展，现已围绕新能源车、锂电池、光伏电池等领域，形
成了体系化的产品布局。同时,公司重点聚焦高分子新材料、工业催化
剂等领域开展核心技术攻关,其中公司自主研发的高碳α-烯烃技术已
市场数据
成功通过石化联合会成果鉴定，成为全球第二家、国内首家自主研发选
择性齐聚高碳 \alpha-烯烃的企业。同时,公司依托技术突破,进一步布局 \alpha
-烯烃综合利用项目,建设 250 万吨\alpha-烯烃轻烃配套原料、50 万吨\alpha-烯
烃、60 万吨 POE、100 万吨茂金属聚乙烯、80 万吨 PVC、1.5 万吨聚 α
-烯烃、5万吨超高分子量聚乙烯等产品,为公司长期发展打开想象空间。
■ 顺应化石原料轻质化要求, 创建绿色低碳产业链。公司以低碳轻烃原材
料着手,构建覆盖产业链全流程的“4R”绿色发展模式,其中产品单位
能耗是非轻质化工艺路线的 50%, 荣膺“全国能效领跑者标杆企业”。
此外,公司积极推动副产氢高值化利用,深化融合风电、光伏等绿色能
基础数据
源,全年二氧化碳吸收利用达10余万吨,助力国家双碳目标实现。
■ 高度重视股东回报，持续完善成果分享机制。公司着眼于长远和可持续
发展,建立对投资者持续、稳定、科学的分红回报机制,自上市以来,
公司多次制定《未来三年股东回报规划》，最近三年累计分红 17.73 亿
元,占最近三年实现的年均可分配利润的16.52%。
相关研究
■ 原材料价格持续回落，C2&C3 产业链景气修复。1) C2 板块: 受美国
天然气价格下跌影响,年初以来乙烷价格进一步回落,其中 24O1 期间
《卫星化学(002648): 2023 年业绩预
(截至2月末)，美国乙烷均价为148美元/吨,环比-27美元/吨。受益
告点评: 23 年净利同比高增, 新材料
于乙烷价格回落, C2 产业链盈利整体改善, 其中聚乙烯/乙二醇/环氧乙
扩张贡献增量》
烷较原材料价差分别环比+154/+814/+339 元/吨。2) C3 板块: 受取暖季
结束影响, 年初以来丙烷价格见顶回落, 其中 24Q1 期间(截至 2 月末),
华东丙烷均价为 621 美元/吨, 环比-50 美元/吨。下游方面, 聚丙烯/丙
《卫星化学(002648): 2023 年三季报
烯酸/环氧丙烷较原材料价差分别环比+257/+385/+72 元/吨。3)向后看,
点评: O3 净利润延续增长, 新材料布
海外天然气供应相对充裕, 乙烷等轻烃原料价格有望维持低位运行, 公
司成本端有望持续受益。
局加速推进 》
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2023-2025 年归母净利润为
49/70/80 亿元, 按 3 月 1 日收盘价计算, 对应 PE 分别 11.5/8.1/7.0 倍,
维持“买入”评级。
卫星化学三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号