信义山证证
其他化学原料
卫星化学（002648.SZ）
买入-B(维持)
23 年业绩符合预期,新能源材料业务贡献增长
2024年3月26日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2023 年年度报告。23 年公司实现营业收入 414.87 亿元,同比
增长 12%; 实现归母净利润 47.89 亿元,同比增长 54.71%; 实现扣非归母净
利润 46.72 亿元,同比增长 51.8%。
事件点评
产销量稳定增长,新能源材料业务贡献增长。2023年公司化学品及新材
料产销提升,产量为636.45万吨,同比+34.53%;销量为634.78万吨,同比
+31.97%; 库存量为 24.19 万吨, 同比+7.42%。分产品来看, 功能化学品实
市场数据: 2024年3月26日
现营业收入 212.89 亿元,同比+8.74%;高分子新材料收入 119.16 亿元,同
收盘价 (元):
比+61.92%; 新能源材料收入 4.65 亿元, 同比+99.97%。
年内最高/最低(元):
17.55/12.42
毛利率同比提升 3.32pct, 持续加大研发投入。公司毛利率为 19.84%,
流通A股/总股本(亿):
33.65/33.69
同比+3.32pct, 其中, 高分子材料毛利率有所提升。功能化学品、高分子新
流通 A 股市值(亿):
材料、新能源材料毛利率分别为 15.57%、29.56%、36.77%, 同比分别-5.87pct、
总市值(亿):
+6.45pct、-1.45pct。期间费用率 7.5%, 同比+0.19pct, 销售费用为 1.45 亿,
同比+64%,主要系销售渠道扩展,收入增加,相应费用增加所致。公司研
基础数据: 2023年12月31日
发投入超 16.26 亿元,同比增长 31.05%,获授权专利 97 件。自主研发的年
产 1000 吨α-烯烃工业试验装置一次开车成功, POE 装置加快推进,均取得
新的阶段性成果。未来5年卫星化学将加大研发投入,计划五年内投入研发
100 亿元。
新项目落地,实现产业链一体化。公司与韩国 SK 集团子公司年产 4 万
\triangleright
吨 EAA 装置顺利开工,并计划继续合作投资约 21.7 亿元,建设、运营生产
规模为年产5万吨的新增EAA装置二期项目,高效解决国内EAA高度依赖
进口的现状。平湖基地新材料新能源一体化项目计划于 2024 年初中交,将
李旋坤
更加高效利用 PDH 的丙烯资源生产多碳醇,形成丙烯-丙烯酸-丙烯酸酯的产
业链闭环;嘉兴基地加快推进26万吨高分子乳液项目,拓宽丙烯酸酯下游
向高端纺织乳液、涂料乳液、粘合剂、电池粘合剂与涂覆剂等化学新材料发
程俊杰
投资建议
我们调整公司 24-26 年归母净利分别为 62.71/71.71/87.54 亿元,对应公
司 3 月 26 日市值 572 亿元, 2024-2026 年 PE 分别为 9.0\7.8\6.4 倍, 维持“买
入-B” 评级。
原材料价格上涨风险:由于公司的成本优势主要来自于美国地区价格低
廉的乙烷，若因地缘冲突、极端气候等因素导致美国乙烷价格暴涨，会对公
司成本造成一定压力。
需求下滑风险:由于公司产品下游需求涉及地产、纺服、消费等多个领
\triangleright
域,与中国经济高度相关,若相关行业政策刺激不及预期,会面对一定的产
品价格跌价风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层