表 吐
URITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 30.50 元
短期下游需求回调不改服务器龙头增长展望
市场数据(人民币)
业绩简评
2020 年 10 月 30 日,公司发布三季报,前三季度实现营业收入 455.03 亿
元,同比增长 19.02%; 实现归母净利润 6.28 亿元,同比增长 21.37%; 扣
非归母净利润 6.08 亿元, 同比增长 29.64%。总体业绩符合预期。
经营分析
季节性波动导致单季度业绩下滑,但总体经营情况依然良好。公司 Q3 单季
度营收 152.17 亿元, 同比减少 8.82%, 归母净利润 2.51 亿元, 同比减少
8.91%。单季度业绩下滑主要由于疫情导致需求在 Q2 集中释放, Q3 需求
相关报告
1.《业绩向上趋势明确,配股夯实扩张基
放缓,我们判断后续需求端会有所反弹。公司单季度净利率稳步提升,较去
年同期上涨 0.19 PP, 且报告期内销售、管理费用率保持低位, 我们认为公
司在规模扩张之下表现出较好的经营与管理水平。
浪潮 x86 服务器与 AI 服务器在国内市占率分别为 43.5%和 53.5%, 蝉联全
国第一; 2020Q1 多节点云服务器蝉联全球出货量与销售额双料第一。尽管
Q3 单季度上游芯片厂商披露的收入情况不容乐观(英特尔 YOY-11.48%,
澜起科技 YOY -25%, 信骅 YOY 6%, 9月当月 YOY -15.2%), 浪潮信息营
收降幅仍略好于其他友商。我们认为由于业务规模扩大,公司在产业链中的
话语权有所增强，未来可在上下游账期、采购、回款等方面进行主动管理。
下游资本开支保持高景气，行业整体仍处上升期，短期回调不改长期展望。
受益于 5G 规模建网, 云计算、边缘计算快速发展, 海内外云巨头营收与资
本开支增加(北美 FAMGA 合计 Q3 营收 YOY 17.94%, 资本开支 YOY
29%, 国内 BAT 最新数据 Q2 营收 YOY 24.59%, 资本开支 YOY 97%),
根据历史经验,上升周期大约持续 7-8 个季度,19 年 Q4 云厂商资本开支开
始回暖，我们判断从年度总体看今明两年仍是云计算大年。此外，国内云厂
商增速更快、确定性强,公司在国内市场收入占比超80%,增长可期。
盈利调整与投资建议
我们持续看好公司服务器和智能计算业务发展前景,维持上期盈利预测,预
邵艺开
联系人
计 20-22 年公司营业收入 650.43/799.61/959.08 亿元, 归母净利润为
14.03/19.34/25.57 亿元, 维持“买入”评级。
服务器需求不及预期;中美贸易摩擦导致的供应链风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼
时代金融中心 7GH