增持 (维持)
Q3 业绩略有放缓, 持续投入稳固龙头地位
日期: 2020年11月02日
-浪潮信息（000977）三季报点评报告
事件:
计算机
公司发布 2020 年第三季度财报,实现营业收入 455.03 亿元,同比增长
公司网址
19.02%; 实现归母净利润 6.28 亿元, 同比增长 21.37%; 实现扣非归母
大股东/持股
浪潮集团有限公司
净利润 6.08 亿元, 同比增长 29.64%。
/41.22%
投资要点:
实际控制人/持股
Q3业绩略有放缓,毛利率稍有增长:公司第三季度营收为152.17亿元,
总股本 (百万股)
同比下降8.82%, 增速略有放缓, 主要受服务器市场整体景气度下滑
所致。前三季度整体毛利率11.58%, 较去年同期增长0.43pct。此外,
收盘价(元)
公司经营活动产生的现金流量净额较上年同期减少46.16%,主要系公
总市值(亿元)
司业务规模扩大,经营性资金占用增多所致。
流通A股市值(亿元)
财务费用下降,持续加强研发投入:公司前三季度财务费用较上年同
个股相对沪深 300 指数表现
期减少50.42%, 主要系公司加强外汇管理, 汇兑收益增加所致。研发
费用前三季度较去年同比增长29.89%, 第三季度同比增长17.69%, 研
发力度持续加强。
公司2020上半年行业龙头地位稳固,AI服务器市场市占率可观:根据
IDC发布的最新一期《2020H1中国AI加速计算报告》中数据统计,2020
年上半年浪潮AI服务器销售额达6.88亿美元, 市场份额占比达53.5%,
同比增长3.3pct;同时,根据IDC发布的《2020年Q2全球服务器市场
报告》中数据统计,浪潮服务器销量达到10.5%的市场份额,位居全
球第三, 同比增速高达77%。在新基建及人工智能、5G等的带动下,
浪潮也将不断创新AI算力,推进各产业与人工智能的智慧融合,持续
相关研究
领跑服务器市场。
评_AAA_浪潮信息(000977)点评报告
盈利预测与投资建议:预计公司2020-2022年营业收入分别为671.49、
839. 37和1007. 24亿元, 归母净利润分别为13. 02、17. 54、22. 80亿元,
预告点评_AAA_份额扩张+行业拐点,看好
EPS分别为0.90、1.21、1.57元,对应PE为30.9、22.9和17.6倍,维
服务器龙头
持“增持”评级。
报点评_AAA_业绩略超预期, X86 服务器逆
风险因素: 技术创新不达预期、市场竞争风险、人力成本上升。
势扩张
夏清莹
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%:
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场