浪潮信息（000977）
公司研究/点评报告
三季度增速放缓，长期仍看好服务器需求
浪潮信息 202003 三季报点评
点评报告/计算机
2020年11月02日
一、事件概述
公司于 2020 年 10 月 30 日晚发布三季报,前三季度实现营收 455.03 亿元,同比增长
亿元, 同比下滑 8.82%; 单季实现归母净利润 2.23 亿元, 同比下滑 8.91%。
二、分析与判断
三季度营收增速放缓,毛利率略有下滑费用控制保持优化
三季度单季营收环比下滑 20.13%, 毛利率略微下降至 10.98%。由于三季度服务器市场
需求整体放缓,公司营收增速放缓,单季度营收同比下滑 8.8%,环比下滑 20.13%。而
作为关键指标的毛利率,同样受营收增速下滑的影响出现小幅下降,Q3 单季毛利率为
10.98%, 环比下滑 0.96pct。从期间费用的角度看, 公司 Q3 单季销售费率、管理费率、
研发费率分别为 2.73%、1.27%、4.04%, 环比变动分别为 0.03pct/-0.19pct/-0.2pct, 费用
该股与沪深 300 走势比较
控制能力继续优化。
▶ Q3 服务器市场需求略有下滑,公司龙头地位进一步提升
多因素叠加三季度服务器景气度下滑,公司 Q2 市占率提升至 40%。三季度的服务器市
场需求有所放缓有多方面原因,一方面二季度市场强劲复苏透支部分需求,根据 IDC
的数据, 2020 上半年我国服务器市场规模 89.44 亿美元, 同比增长 19.3%, 其中 Q2 单
季市场规模同比增长 39.8%; 另一方面整体经济缓慢恢复, 企业服务器采购略有下滑。
根据 Digitimes 等机构的预测,三季度服务器市场环比有接近 5%左右的下滑。回顾二季
度整个行业的情况看,浪潮作为国内服务器龙头领先地位进一步提升,市占率提升 2pct
至 39.5%。展望四季度, 从公司层面看, 三季度合同负债环比增加 9.87 亿元至 22.43 亿
元,单季度备货支付的现金流 205 亿元与二季度基本持平,经营情况保持稳定增长。
执业证号:
S0100519020001
三、投资建议
预计公司 2020-2022 年营收分别为 630.62/820.34/1001.74/亿元, 归母净利润分别为
10.69/15.81/20.19 亿元, 对应 PE 分别为 41.5/28/22 倍。公司是我国领先的服务器供应商,
过去一年估值中枢在 56.35 倍, 目前估值受到行业短暂景气度下滑的压制, 我们仍长期
看好公司作为服务器龙头的投资价值,故维持“推荐”评级。
S0100518120001
执业证号:
服务器需求不及预期;回款情况不及预期;疫情影响下游资本开支
相关研究
1. 【民生计算机&通信】浪潮信息
(000977)20 年一季报点评: 业绩超预期,
服务器行业加速上行
2. 【民生计算机】浪潮信息(000977)
19年年报点评:业绩持续向好,受益服
务器拐点
公司财务报表数据预测汇总
强超廷，民生证券研究院教育&计算机行业首席,2019年加入民生证券研究院,上海对外经贸大学金融学硕士。曾任
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。