业绩环比改善、景气逐步修复
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
10月25日,荣盛石化发布2023年三季度报告,实现营业收入2390.47
收盘价 (元)
亿元,同比上升6.19%;实现归母净利润1.08亿元,同比下降98.03%;
近 12 个月最高/最低(元)
15.43/10.52
实现扣非归母净利润-1.30 亿元,同比下降 102.40%;实现基本每股
总股本(百万股)
10,126
收益 0.01 元/股。其中,第三季度实现营业收入 845.22 亿元,同比上
流通股本(百万股)
9,498
升 9.07%, 环比下降 0.33%; 实现归母净利润 12.34 亿元, 同比上涨
流通股比例(%)
1367%, 环比上升 261.76%; 实现扣非归母净利润 12.58 亿元, 同比
总市值(亿元)
1,078
上升694.43%, 环比上升580.65%。
流通市值 (亿元)
1,012
公司价格与沪深 300 走势比较
● 炼油炼化盈利修复，原油上涨或带来库存收益
三季度芳烃盈利稳定,烯烃盈利有所修复。2023年二季度,在市场对
经济衰退的担忧加剧以及美国部分银行业风波、美债上限协议等事件
影响下、国际油价中枢下行。三季度以来、由于区域紧张事件频发、
全球需求修复以及美联储加息担忧减轻、原油价格震荡上行、季度均
价环比上涨 9.66%。原油上涨一方面产生库存收益,另一方面为下游
产品带来价格支撑、多数炼油炼化品种上行、同时叠加三季度传统旺
季到来，芳烃油品盈利延续，烯烃盈利有所修复。公司三季度综合毛
利率为 15.88%, 同比/环比+6.91pct/+2.05pct, 盈利能力提升明显。
国内外旺季到来,长丝加速去库。三季度以来,随着下游织机开工提
升,补库周期来临,长丝库存去化明显下降,随着国内外旺季陆续来
联系人:潘宁馨
临、出口提升以及国内经济刺激政策陆续出台、长丝盈利提升明显。
根据我们对市场价格价差的跟踪,三季度 POY-PTA-乙二醇/DTY-PTA-
乙二醇/FDY-PTA-乙二醇价差环比+6.08%/+6.10%/+15.14%。长周期
来看,本轮产能密集投放接近尾声,格局持续优化,龙头盈利扩张。
费用端,三季度研发费用率增加明显,同比/环比+1.69pct/+1.00pct,
公司增大新材料研发投入,报告期内公司 1000 吨α-烯烃装置顺利投
产,在未来POE 国产化道路上占得先机。
● 积极推动项目建设,延链补链、降油增化
碳中和背景下尽管新炼化项目审批有所收紧、但公司沿着延链补链、
相关报告
降油增化、提高产品附加值的路线仍能保证未来的资本开支，从而驱
1. 业绩大幅扭亏, 景气触底回升
动中长期成长性。公司 2022 年 8 月公布 140 万吨乙烯以及一系列新
材料项目规划,特别是其中规划的 EVA、DMC、α-烯烃及 POE、己二
2.盈利拐点来临,千亿投资驱动成长
胺及己二腈项目均是目前国内亟需进口替代、下游增速较快的新能源
化工品或高性能材料。报告期内,公司公告 140 万吨/年乙烯及下游化
3.沙特阿美高溢价入股荣盛, 优秀民
工装置中60万吨苯乙烯、30万吨醋酸乙烯等装置已实现投产。
对于炼化公司而言, 我们认为在新材料领域的竞争将会有充分优势,
一是充足现金流带来的先发投资优势、二是高研发投入带来的高效率
产出,三是一体化平台优势带来的持续成本优势,且在项目审批收紧
的背景下原料优势的稀缺性将愈发显现。
● 投资建议
由于烯烃及聚酯板块需求低于预期,我们下调公司盈利预测,预计荣
盛石化 2023-2025 年归母净利润 19.63、84.04、106.13 亿元
(2023-2025 年原值 37.07、95.17、135.29 亿元), EPS
0.19/0.83/1.05 元,对应 PE 为 54.94X/12.83X/10.16X。维持买入评
(1) 原材料及主要产品价格波动引起的各项风险;
(2) 安全生产风险;
(3) 环境保护风险;
(4) 项目投产进度不及预期;
(5) 宏观经济下行。
● 重要财务指标
单位:百万元
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式