中海油服（601808.SH）
公司研究/深度报告
油价上涨带动上游资本开支，中海油服受益
-中海油服深度报告
2021年2月24日
深度研究报告/石油石化
报告摘要:
● 本报告试图解决:从单位固定资产盈利能力角度评估中海油服的盈利优势
油价、上游资本开支和油服企业业绩有强相关关系。本文将分析中海油服的单位固
定资产盈利能力,并判断未来公司的盈利中枢。
● 行业逻辑:
油价、上游资本开支和油服企业业绩有强相关关系。展望 2021 年，全球石油供需
结构稳定,预计全年油价中枢为 50-60 美元/桶,较 2020 年有所上涨,因此资本开
支将上涨。油价与资本开支有较强相关性，以中石油为例，公司资本开支与油价的
相关性大的 0.8。上游的资本开支增加，则油服行业盈利能力增加。
国家推进能源安全战略推动上游资本开支增加, 利好油服行业。为相应国家号召,
该股与沪深 300 走势比较
中石油、中海油等分别提出“七年行动计划”,大力发展国内能源勘探开发业务。比
如,中海油提出,到 2025年,公司的勘探工作量和探明储量要翻一番,实现南海西
部油田 2000 万平方米、东部油田 2000 万吨的上产目标，由此利好油服行业。
公司逻辑:
中海油未来资本开支较大,助力中海油服业绩向上。本文选取 2012-2019 年中海油
资本开支和中海油服营收的数据最终得出,二者之间线性相关性达 0.9,属于强相关
关系。依据中海油的七年行动计划目标,中海油将加大资本开支,预计资本开支年
增速为17%,由此利好中海油服。
公司资产回报率处于行业领先水平。本文选取了油服行业三家公司与中海油服作对
比,分别为中油工程、石化油服和海油工程。公司2019年资产回报率为3.35%,行
业平均水平为1.43%,同行领先。
执业证号:
S0100516120001
受益油价上涨,预计21年公司业绩大幅增加。2002-2019年公司每亿元固定资产的
盈利能力中枢为 0.1 亿元，对应历史油价中枢为 66 美元/桶。参考公司 2012 年以来
固定资产规模平均增长率 3%,则公司 2021 年固定资产规模可达到 463 亿,由此从
相关研究
单位固定资产盈利能力角度测算公司可获得净利 46 亿元。
1, 《中海油服 (601808) 19 年年报点评
● 盈利能力预测与投资建议
报告: 受益油服行业复苏, 19 年净利同
元,以 2021年2月23日收盘价测算,得到对应 PE 为 28X, 21X, 16X, 可比公司
TTMPE 为 40X, 此外 2021-2022 年公司 PEG<1, 维持“推荐”评级。
原油价格剧烈震荡风险、上游资本开支下滑风险。
1本报告试图解决:从单位固定资产盈利能力角度评估中海
油服的盈利能力
油价、上游资本开支和油服企业业绩有强相关关系。本文将分析中海油服的单位固定资
产盈利能力,并判断未来公司的盈利中枢。
2 公司概述:油服行业领军企业
2.1 公司是油服行业的领先企业
公司是油服行业的领先企业。公司成立于2001年,由中海油旗下5家子公司合并而成,是
中国近海最具规模的油田服务供应商。也是亚洲地区功能最全、服务链最完整、最具综合性的海
上油田服务公司。公司的业务涉及石油及天然气勘探、开发及生产的各个阶段，主要分为钻井服
务、油田技术服务、船舶服务、物探勘察服务四大板块。公司的服务区域涵盖中国海域，并拓展
至亚太、中东、美洲、欧洲、非洲、远东六大区域，覆盖全球 40 多个国家和地区。2002 年，公
司在港交所上市,后在2007年,公司登陆上交所。
图1: 公司成立以来业务发展历程
公司股权结构集中。公司前两大股东为中国海洋石油集团有限公司和香港中央结算(代理人)
有限公司,持股比例分比为50.53%和37.91%,公司隶属于中海油,实际控制人为国资委。
图2: 公司股权结构图
截至 2019 年底，公司共运营、管理五十四座钻井平台（包括四十座自升式钻井平台、十四
座半潜式钻井平台)、五套模块钻机等装备。其中9座在中国海域作业,10座在国际地区作业,
12 座正在待命, 3 座正在船厂修理。船舶业务方面, 公司经营和管理中国近海规模最大及功能最
齐全的近海工作船船队，包括三用工作船、平台供应船、油田守护船等 140 余艘船舶。在物探采
集和工程勘察服务板块，拥有 5 艘拖缆物探船、1 艘专业震源船、2 支海底电缆队和 5 艘综合性
海洋工程勘察船、2 艘深水公司作业支持船。
表1: 公司主要设备
2.2 近四年,公司业绩保持增长
2017年以来,公司营收、净利润保持增长。2015-2016年由于油价下跌,其上游资本开支大
幅降低,导致油服行业遭受打击,公司 2015-2016 年两年间营收和净利润出现暴跌,。2017 年以后,
油价缓慢回暖,公司业绩随之上行。2019年公司营收为311亿元,同比增长42%;归母净利润达
25%, 同比增长 3424%。
图3:公司营收及同比增速（左轴亿元，右轴%）
服务营收为 151 亿元,占比 48%,毛利为 40 亿元,占比 68%;钻井服务营收为 108 亿元,占比
35%, 毛利为 13 亿元, 占比 22%。
公司主营业务毛利率普遍提升,油服技术服务毛利率最高。2015-2019年公司主营业务如油
服技术、物探和工程勘察服务毛利率有略微或大幅度提升。油服技术服务始终是公司毛利率领先
的业务, 2019 年其毛利率为 26%; 物探和工程勘察服务毛利率提升显著, 由 2018 年的 1%提高到
2019年的13%。
图7: 公司主营业务毛利率 (%)
2.3 降本成效显著,中海油服三项费用率持续改善
降本成效显著,中海油服三项费用率持续改善。2017-2019年公司的三项费用率分别为11%、
6%和5%,处于下降趋势,说明公司在油价波动后采取的一系列降本措施成效显著。2019年公司
三项费用率各项分别为销售费用率 0、管理费用率 2%和财务费用率 3%。
3 行业逻辑: 至暗时刻已过, 油服行业迎来景气度拐点
石油和天然气是油服行业的根基，油服行业主要业务流程是油气勘探、开发和生产，业
务涉及油田技术服务、钻井、船舶和物探服务。
3.1 展望 2021年, 预计油价持续回暖
预计 2021 年 GDP 回暖, 利好油服行业。根据 IMF 数据, 2010 年以后, 全球 GDP 年增速稳
定在 3%左右。2020 年受疫情等因素影响,全球 GDP 增速表现极差。随着疫苗的普及,疫情在大
部分国家得到控制，因此，预计 2021 年全球 GDP 增速将高于 2020 年，由此全社会对一次性能
源的消费需求加大, 利好油服行业。
3.2.1 预计 2021 年石油需求总体增长
OPEC 预计 2021 年全球石油需求将较去年增长 6.2 百万桶/日。2020 年, 受新冠疫情影响,
全球经济增长放缓,国内外依然面临着增长动力不足、投资持续低迷等多种风险和挑战。在此背
景下,石油需求增速也持续放缓。根据 OPEC 在 2020 年 11 月的报告显示, OPEC 估计 2021 年全
球石油需求较 2020 年增长 6.2 百万桶/日,全球总需求将达到 96.3 百万桶/日。
3.2.2 减产协议达成,石油供给全年维持低位
产油国达成减产协议,石油供给端可控。2020年4月,OPEC组织与非OPEC达成了分阶段
减产的历史性协议, 计划从 2021年1月开始每天减产 580 万桶石油。
美国:受疫情影响,2020年全年原油产量较低
美国原油产量自 2018 年页岩油开发以来始终维持高位。而 2020 年受美国疫情影响，美国原
油产量下降, 2020 年 11 月美国原油产量为 333721 千桶/月。预计拜登上台后会采取一系列疫情
防控措施, 原油产量预计回暖。
图12:
美国原油产量（千桶/月）
石油钻机运行数是衡量未来产量的一个先驱指标。2020年石油钻机运行数量年初到现在持续
下滑。截至 2020 年 12 月，美国原油钻机数量降至 311 座，触及近十年以来的低谷。
美国石油钻井运行数（个）
图 13:
3.2 油价与油服行业上游资本开支密切相关
油价与上游资本开支呈正相关关系。油服行业的景气度取决于其上游的石油勘探开发的
资本开支。而上游的资本开支受油价影响较大。通常情况下，油价与上游资本开支呈正相关
关系。以中石油为例,公司资本开支与油价的相关性大的0.8,具有强相关性。
展望 2021年,预计全年油价中枢为 50-60 美元/桶,较 2020 年有所上涨,因此资本开支
将上涨,带动油服行业。
3.3 国家能源安全战略为油服行业发展提供有力支撑
我国原油及天然气对外依存度较高。近40年来,我国原油的对外依存度始终保持增长势头。
2018 年以来, 我国原油对外依赖度保持在 70%以上。天然气的情况也大致如此, 2018 年以来其
对外依赖度在40%以上。
图 18:
我国天然气对外依赖度（%）
对外依存度:天然气 月 %
国家大力推进能源安全战略。原油、天然气等能源事关国家安全，是实现国家安全稳定发展
的重要基石。能源安全事关国家稳定、社会发展,对一个国家的独立健康发展具有重要战略意义。
年开始，国家先后发文支持企业发展能源勘探开发相关事业。
以三桶油为首的企业积极响应国家号召,加大能源勘探开发力度。2018年下半年,三桶油
召开专门会议,讨论能源安全,增储上产,确立国内勘探开发业务“优先发展”的战略定位,加
大油气勘探开发投资力度, 加快油气增储上产步伐。
“七年行动计划”开启油服行业春天。为相应国家号召,中石油、中海油等分别提出“七年
行动计划”，大力发展国内能源勘探开发业务。比如，中海油提出，到 2025 年，公司的勘探工作
量和探明储量要翻一番，实现南海西部油田 2000 万平方米、东部油田 2000 万吨的上产目标。
表4: 中石油、中海油七年行动计划
七年行动规划
《关于中国海油强化国内勘探开发未来“七年行动计划”》:
中海油
1) 到 2025 年,公司勘採工作量和採明储量要翻一番。
2) 实现南海西部油田 2000 万平方米、东部油田 2000 万吨的上产目标。
《2019—2025 年国内勘探与生产加快发展规划方案》:
1) 2019-2025 年每年安排风险勘探投资 50 亿元, 是目前年度的 5 倍;
2) 以“致密气”为开发重点, 预计 2020 年致密气产量调增到 320 亿立方米, 2025 年达到 350 亿
中石油
立方米;
3) 加大页岩气开发力度, 2020 年页岩气产量力争达到 120 亿立方米, 到 2025 年产量达到 240 亿
立方米。
4 公司逻辑
4.1 中海油“七年行动计划”保障公司未来收入稳定增长
营收。以 2019 年年为例，公司总营收中，中海油的关联交易占比近 80%，近 4 年中海油的关联
交易占公司总营收的比例在 70%以上。油田技术服务业务受益中海油关联交易最多, 2019 年公司
受益于中海油的收入占公司该板块总收入的 91%, 因此中海油的资本开支情况将影响公司在油田
技术服务板块的盈利能力。
中海油资本开支与中海油服营收相关性达到 0.9。本文选取 2012-2019 年中海油资本开支和中
海油服营收的数据,做出线性相关图,最终得出,二者之间线性相关性达0.9,属于强相关关系,
相关性公式如下图所示。因此，根据中海油资本开支计划，可以大致预测出明年中海油服营收情
中海油“七年行动计划”成为公司业绩强力支撑点。2019年中海油制定了《关于中国海油强
化国内勘探开发未来“七年行动计划”》,提出到2025年,公司勘探工作量和探明储量要翻一番。
2019年6月,中海油到2025年,决定全面推进建成南海西部油田2000万方、南海东部油田2000
万吨的上产目标。因此,为达成目标,中海油势必会增加资本开支,由此利于中海油服。2019年
中海油资本开支为 786 亿,预计 2025 年之前每年资本开支年增速为 17%。
4.2 从单位资产盈利能力角度预测中海油服 2021 年盈利情况
2002 年以来公司单位资产的盈利能力中枢为 0.1 元/元。单位资产代表的盈利能力是评估整个
公司未来盈利能力的重要参考指标。本文选取 2002 年以来中海油服的净利润和固定资产规模,
来了解其历史的单位资产盈利能力。对 2002 年至今的数据取平均值，可得到公司单位资产的盈
利能力中枢为 0.1 亿元/亿元, 对应油价中枢 66 美元/桶。
图 22:
公司成立以来单位资产盈利能力 (亿元/亿元)
对单位资产盈利能力与油价的关系做相关性分析可以得到，当油价在 50-70 美元/桶时，中海
油服的单位资产盈利能力与油价有较明显相关性,相关系数为0.5。
公司 2012 年以来固定资产规模平均增长率为 3%, 2019 年公司固定资产规模为 437 百万元,
以3%来测算,公司2021年固定资产规模可达到463亿,则公司2021年可获得净利46亿元。
4.3 公司资产回报率处于行业领先地位
自 2016 年以来，公司资产回报率稳定增长。本文选取了油服行业三家公司与中海油服作对
比,分别为中油工程、石化油服和海油工程。公司2019年资产回报率为3.35%,行业平均水平为
1.43%, 同行领先。
4.4 公司深耕油服行业多年, 优势显著
公司深耕油服行业 50 余年, 具有物探采集和工程勘察、钻井、油田技术、船舶服务等“四
大板块”专业服务的独特优势,具有相对完整的油田勘探开发生产服务链条,可为客户提供各种
单项服务和总包一体化服务。
受益于公司轻资产重技术战略，公司降本优势显著，具备行业影响力的大型装备运营与保障
能力、较强的抵御风险能力。
5 盈利预测及投资建议
我们做出如下盈利假设:
(1) 假设 2020 年各项目相关数据参考公司 2020 年半年报。
(2) 公司盈利能力受中海油资本开支影响较大, 二者相关系数达 0.9。由于 2019 年中海油
资本开支成本同比增速为 27%，因此假设 2021-2022 年中海油资本开支增速为 27%、27%，等同
于油田技术服务和钻井服务营收增速。
(3) 假设 2021-2022 年船舶服务、物探和工程勘察服务的营收增速为 2018-2019 年的平均增
速, 分别为 12%、15%。
(4) 由于公司单位资产盈利能力与油价呈正相关关系,且预计21年油价增加,因此假设各
板块毛利率每年增加1%。
估值方法一(相对PE法):基于公司核心业务板块的分析,2020-2022年公司EPS分别为0.73、
0.99 和 1.30 元,以 2021 年 2 月 23 日收盘价测算,得到对应 PE 为 28X, 21X, 16X,可比公司
TTMPE 为 39.6 倍。
估值方法二 (PEG 法):根据对公司各项目的盈利预测,可得出 2021-2022 年公司业绩高速
增长, 未来两年 PEG<1, 给予“推荐”评级。
原油价格剧烈震荡风险、上游资本开支下滑风险。
原油价格剧烈震荡风险:油服行业盈利能力受油价影响较大,原油价格低时其盈利能力下降。
上游资本开支下滑风险:油服行业盈利能力与其上游公司的资本开支额高度相关,资本开支
下降将对油服公司业绩产生不利影响。
公司财务报表数据预测汇总
插图目录
表格目录
杨 侃,南京大学地科院与美国Rutgers大学化工系联合培养博士(地球探测与信息技术专业,计算化学与油气资源方
向),本科专业为地球化学。2014年10月加入民生证券,从事石油化工及减产等方向的行业研究,2015年度“天眼”中国
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。