买入 (首次)
2021年09月02日
圣邦股份（300661）电子
业绩超预期,两大产品线齐头并进
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结：2021H1，公司实现营业收入 9.2 亿元，同比增长 96.7%；实现归母
净利润 2.6 亿元, 同比增长约 149.2%。
● 公司业绩超预期，两大业务产品线齐头并进。2021H1: 1）从营收端来看，电
源管理类/信号链类产品分别实现收入 6.4/3.5 亿元, 同比分别增长
107.5%/74.8%, 营业收入占比分别为 69.6%/30.4%。自 2020年下半年起, 集
相对指数表现
成电路行业出现产能紧张、持续缺芯的状况,叠加下游需求旺盛,公司业绩暴增。
120%
圣邦股份
2) 从利润端来看,公司营收实现了96.7%的大幅同比增长,归母净利润实现了
100%
149.2%的大幅同比增长。3) 从费用端来看,公司销售费用率为 6.1%,同比下
80%
60%
降 0.6pp; 管理费用率为 3.2%, 同比下降 1.0pp; 研发费用率为 17.0%, 同比下
40%
降 3.7pp。“三费”同比均有所下降, 费用控制良好。
20%
-20%
-40%
大类 1600 余款在售产品，产品覆盖信号链和电源管理两大领域。公司产品已
达到对标世界一流模拟芯片厂商同类产品的性能和品质由于模拟芯片的特点,公
司产品在消费类电子、通讯设备、工业控制、医疗仪器、汽车电子等领域。以及
物联网、新能源、智能穿戴、人工智能、智能家居、智能制造、5G 通讯等新兴
基础数据
电子产品领域皆有应用。
总股本(亿股)
流通 A 股(亿股)
● Fabless 模式利于分配资金资源，注重研发投入，国产替代时代有望实现马太效
52 周内股价区间(元)
应。圣邦股份采用 Fabless 的经营模式,将公司的资源集中分配在芯片设计和销
总市值(亿元)
售,减少对昂贵生产厂房和设备的支出,便于公司资金资源更好的集中于芯片设
总资产(亿元)
计与研发。公司也在研发有行业领先的费用和人员投入, 为公司在未来的的继续
研发和创新奠定了基础。中国对于模拟 IC 需求极高, 但距离国家指定的芯片国
相关研究
产替代目标还有较大空间。作为在龙头效应显著的芯片行业的国产模拟龙头, 公
司有望享受国产替代红利。
■ 盈利预测与投资建议。预计 2021-2023 年,公司 EPS 分别为 2.49 元、3.34 元、
1 模拟 IC 国产领航者，有望充分受益国产替代红利
圣邦股份成立于 2007 年，2017 年在深交所创业板上市（300661.SZ），是一家专注于
高性能、高品质模拟集成电路研发和销售的企业,亦是目前 A 股上市唯一专注于模拟芯片设
计与销售且产品全面覆盖信号链和电源管理两大领域的半导体企业。圣邦股份的通用模拟 IC
产品性能优良、品质卓越,可广泛应用于智能手机、PAD、数字电视、DVD、数码相机、笔记
本电脑、可穿戴式设备、各种消费类电子产品以及车载电子、工业控制、医疗设备、测试仪
表等众多领域。
作为国产模拟 IC 设计龙头，公司产品种类齐全。圣邦股份经过多年的研发积累，已形
成了一批自主核心技术的高性能高品质的模拟芯片产品，覆盖模拟集成电路的信号链和电源
管理两大领域。截至 2020 年 12 月，公司累计已获得授权专利 70 件，登记的集成电路布图
设计登记证书 103件,注册商标 67件。同时,公司每年仍以两三百个新产品的速度推推陈
出新，截止 2021 年已拥有 25 大类 1600 余款在售产品。，且仍在持续投入大量研发费用开
发新产品。公司产品已达到对标世界一流模拟芯片厂商同类产品的性能和品质，部分关键性
能指标有所超越。公司产品广泛应用于消费类电子、通讯设备、工业控制、医疗仪器、汽车
电子等领域，以及物联网、新能源、智能穿戴、人工智能、智能家居、智能制造、5G 通讯
等新兴电子产品领域。自 2008 年至今，公司连续获评“10 大中国 IC 设计公司品牌”，是唯
一连续获此殊荣的企业。
公司除了扩大与现有供应商的合作，也增加了新供应商的投入，以期达到扩充产能，提
升产出和缓解交付压力。公司继续加大研发投入,积极进行产品推广,充分发挥公司产品在
性能和品质等各方面的竞争优势
国产替代市场空间广阔，模拟 IC 龙头有望享受国产替代红利。根据国家 2015 年发布
的“中国制造 2025”白皮书，其中提到中国芯片自给率要在 2020 年达到 40%，2025 年达到
70%。但中国国产 IC 在市场需求占比一直未能超过 20%。从 2020 年的数据来看,我国国
产 IC 至少还有 24%市场份额提升空间,对于市场份额为 343 亿美元。作为集成电路的重要
赛道，模拟芯片国产替代空间广阔。而由于模拟 IC 壁垒相对较高，国际模拟 IC 龙头企业往
往经历几十年而不倒，而圣邦股份已经积累了模拟 IC 里电源管理类芯片和信号链类产品研
制和销售的经验，开发了可比拟世界先进模拟 IC 公司产品的全面的产品线，建立了良性合
作的供应商和客户上、下游，有望享受国产替代大时代下的市场红利。
公司采取 Fabless 经营模式。在 Fabless 模式下, 厂商将资源集中分配在芯片设计和销
售领域，只需要组织研发团队和建设测试实验室，芯片的制造和封装测试外包给其他晶圆厂
和封装测试厂,因此无须购置昂贵的生产厂房和设备,从而公司可以减少对昂贵生产厂房和
设备的支出，将资金资源更好的集中于芯片设计与研发。而且 Fabless 模式让厂商对市场
敏感度更高，可以快速感知市场产品需求变化，且对市场需求做出反应，推出适时的产品。
图 1: 公司 Fabless 模式业务流程
公司管理层常年稳固,股权较为集中,有利于公司长期稳定经营。截至 2021 年 Q1,