公司点评●生物制品
2024年1月1日
上海莱士(002252)
海尔集团人主，公司迎来发展新篇章
(维持)
核心观点:
事件: 2023 年 12 月 29 日,上海莱士发布公告,海尔集团出资 125 亿元获得
Grifols 持有的 20%股权,同时后者将剩余 6.58%股权对应的表决权委托海尔集
团或其指定关联方行使, 交易完成后, 海尔集团将成为上海莱士控股股东, 成
为上市公司实际控制人。此次交易价格按市值计算为 625 亿元, 较收盘市值溢
价 17.48%。公告同时披露交易双方对莱士持有 45%股权的 GDS 公司未来 5 年
业绩承诺和分红事宜、及基立福进口白蛋白未来 10 年总代业务做了约定。
公司股东结构重大变化,海尔人主将对公司管理带来积极影响。海尔集团是改
革开放以来国内快速成长起来的民营企业巨头之一，资产实力雄厚、管理优
良,海尔集团旗下医药板块有海尔生物及盈康生命两家上市公司,并购莱士则
进一步完善了海尔的血液生态产业链布局。对上海莱士而言,结束此前四年无
实控人状态，有望制定更为长远的战略规划，有利于公司整体管理效率提升,
业绩稳步增长。
确定 GDS 业绩承诺及进口白蛋白业务未来长期合作，有利于莱士提升资产质
年半年报披露对应长期股权投资账面余额为 154.43 亿元,该部分资产收益率
对公司整体 ROE 影响较大。GDS 是全球血筛核酸试剂龙头企业,此次交易中
相对沪深 300 表现图
基立福承诺,GDS 在 2024 年 1 月 1 日至 2028 年 12 月 31 日期间的累计 EBITDA
将不低于 8.5 亿美元、同时每年宣派金额不少于 GDS 在该财政年度净利润 50%
的股息,有利于菜士提升投资回报率、降低减值风险、提升现金回报率。此外,
基立福就白蛋白独家代理业务将与莱士签署 10+10 年长期协议,并就价格及
最低供应量做出承诺,对公司进口代理业务有稳定预期。
投资建议:上海莱士作为国内血液制品行业的龙头企业,其产品种类齐全,业
内规模领先。由于海尔及基立福股权交割尚需时日,我们暂不调整盈利预测,
预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为 22.35/25.71/29.74 亿元, 同比增长
18.90%/15.02%/15.65%, EPS 分别 0.33 元、0.38 元、0.44 元, 当前股价对应
2023-2025 年 PE 24/21/18 倍,维持“推荐”评级。
不及预期的风险、浆站管理及血液制品质量事件风险。
相关研究
【银河医药】公司点评_上海莱士 (002252.SZ): Q2 单
季略低,全年依然有望保持快速增长
表1: 主要财务指标预测
附录:
(一)公司财务预测表
中国银河证券研究院
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
程培,上海交通大学生物化学与分子生物学硕士,10年以上医学检验行业+医药行业研究经验,公司研究深入细致,对医药行
业第1名等荣誉。