买入 (维持)
2023年12月29日
上海莱士（002252） 医药生物
海尔集团拟入主，助力公司长期发展
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司股东基立福拟将其持有的13.3亿股份转让给海尔集团,若交易完成
公司控股股东将变更为海尔集团。
海尔集团入主,业务协同利好公司长远发展。海尔集团是创立于青岛的集体所
有制企业, 其发展壮大受到青岛市及山东省的支持。2022年海尔集团公司实现
收入 2911 亿元。海尔集团业务横跨家居、医药生物等行业，旗下上市公司包括
相对指数表现
海尔智家、海尔生物、盈康生命等。本次海尔集团入股，有利于上海莱士未来
获得资金、产业配套资源等方面的支持, 我们看好公司股权变更后的长期发展。
● 股权转让对价 125 亿元,对应每股价格 9.4元。根据股权转让协议、基立福将
向海尔集团转让其持有的上海莱士股份 13.3 亿股, 占公司总股本的 20%。转让
总对价为 125 亿元,对应每股收购价格为 9.4 元,较 2023 年 12 月 29 日收盘
价溢价 17.6%。基立福现持有公司股份 17.7亿股，若转让完成，其将持有公司
股份 4.4 亿股, 约占公司股本的 6.58%, 并将保有一个董事会席位。海尔集团
及基立福均承诺, 未来三年不出售上市公司股份。 预计基立福仍将保持公司重
要股东身份。
基础数据
● 上海莱士锁定基立福人白二十年代理权,GDS业绩承诺对冲上市公司业绩风险。
基立福拟将现有白蛋白代理协议的期限修改为十年，并授予上海莱士对该协议
年的累计 EBITDA 不低于 8.5 亿美元，如业绩承诺未能兑现基立福将给予上市
公司现金补偿。我们认为相关承诺凸显了上海莱士管理团队具备优秀经营能力,
并平抑了 GDS 投资收益相关的业绩风险, 利好公司长远价值。
相关研究
亿元、101.6亿元, 归母净利润分别为21.7亿元、25.2亿元、29.3亿元。公司
1. 上海菜士(002252): 拟收购广西冠峰,
自营血制品业务盈利能力突出，代理进口人白提升产业地位，维持“买入”评
奠定未来血源拓展基础 (2023-11-12)
上海菜士(002252): Q3 收入快速增长
(2023-10-25)
3. 上海菜士 (002252): 乘复苏春风, 血制
品龙头焕发新生 (2023-10-21)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。