上海莱士（002252）
大股东变更落地，海尔集团有望赋能公司发
2023年12月30日
买入(维持)
股价走势
关键词: #实控人变化
市场数据
投资要点
■ 事件: 2023 年 12 月 29 日,公司公告海尔集团收购基立福持有的公司
20%的股份, 转让价款共计 125 亿元 ( 转让价格 9.4 元/股, 12 月 29 日
收盘价 8 元/股), 溢价 17.6%。公司实控人—海尔集团拥有 26.58%的表
决权。交易完成后,基立福将继续持有上海菜士 6.58%的股份,并保留
董事会席位。此外，基立福与上海莱士签署了一份十年的白蛋白独家代
理协议: 2024-2028 年期间, 保证供应白蛋白的年度最低供应量, 并按
照不高于过往基立福收取的价格以及届时市场上具有竞争力的价格供
基础数据
■ 海尔集团实力强劲，多方面助力公司成长:海尔集团创立于 1984 年,
是集体所有制企业(非国企、非民企),在中国企业500强中排名第79
位,山东省龙头企业。海尔在全球设立了10大研发中心、71个研究院、
35 个工业园、138 个制造中心和 23 万个销售网络。海尔近年来着力布
局大健康产业赛道，目前拥有海尔生物和盈康生命两家上市公司。致力
于高端科研设备、医疗器械和医疗服务解决方案的研发、生产及应用、
相关研究
产品和服务已进入全球近 160 个国家和地区。海尔将支持菜士继续加大
研发投入,还将利用自身在智能制造、精益管理和公司治理等方面长期
《上海菜士(002252): 被低估的
积累的优势赋能菜士,不断提高产品工艺和技术创新能力,助力菜士成
血制品龙头,有望破茧成蝶》
为中国乃至全球竞争力的公司。
■ 山东人口众多,站均采浆量高,海尔在当地实力雄厚:海尔作为山东龙
头企业,有望在山东赋能浆站新增长:山东是人口大省,人口密度高,
个。其中，泰邦生物、天坛都设有奖站。凭借海尔在山东的地位有望赋
能新浆站的开辟。
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2023-2025 年营业收入分别为
76.91、90.68、106.61 亿元，归母净利润分别为 22.18、26.66、32.26 亿
元,当前市值对应 PE 分别为 24 倍、20 倍和 17 倍。血制品行业成长空
间广阔，行业集中度高，公司作为血制品公司中被低估的龙头标的以及
新的大股东有望赋能公司新一轮成长,代理业务未来稳定,维持“买入”
评级。
上海菜士三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。