上海莱士(002252)
股票投资评级
买入 首次覆盖
海尔集团将成实控人, 全方位赋能公司中长期成长
个股表现
● 基立福股权转让终落地，海尔集团将成公司实控人
2023年12月29日,上海莱士大股东 Grifols, S. A. (基立福)
与海尔集团签署《战略合作及股份购买协议》,海尔集团或其指定关
联方拟协议收购基立福持有的公司 13.29 亿股股份(占公司总股本的
20.00%), 转让价款为 125 亿元, 溢价率约 17.5%; 同时, 基立福将
其持有的剩余公司 4.37 亿股份 (占公司总股本的 6.58%) 对应的表决
权委托予海尔集团或其指定关联方行使。此外，基立福与上海莱士就
相关业务达成了排他性合作和战略合作关系, 交易股份在交割后三年
内不得向任何第三方(关联方除外)出售、转让或以其他方式处置。
本次股权变动后,海尔集团将为上海莱士持股最多的法人股东,将成
为公司新的实际控制人。
与基立福代理深度长期绑定, 合作范围有望延伸至生物
公司基本情况
科学及诊断领域
2021年1月,上海菜士与基立福签订《独家代理协议》,以独家
最新收盘价 (元)
经销商的身份代理销售基立福国际的人血白蛋白、阿白素和血浆蛋白
等产品;此外,上海莱士子公司同路医药还获 GDS 授权独家经销血液
总市值/流通市值(亿元)518/517
筛查系统、血液筛查检测试剂及血液筛查试剂盒产品等产品。本次海
52 周内最高/最低价
尔集团与基立福股份转让后, 基立福应签署一份白蛋白独家代理协议
资产负债率(%)
5.4%
修订协议, 将现有白蛋白独家代理协议的期限修改为十年, 自交割日
市盈率
起生效，并授予上海莱士对该协议再次续延十年的权利。同时，基立
第一大股东
GRIFOLS,S.A.
福承诺,除了现行有效的白蛋白独家代理协议涵盖的产品之外,若基
立福或其关联方计划在中国市场推广、销售或分销基立福或其关联方
在生物科学和诊断领域(指以下领域:(i)输血血液的采集:(ii)
待加工血浆的采集: (iii) 血浆蛋白制剂的生产和商业化: (iv) 待
用血液和血浆的检测;以及(v)免疫血液学和任何其他诊断业务,“生
物科学和诊断领域”)的任何血液产品,则须授予上海莱士对该等基
立福或关联方血液产品在中国独家经销的优先报价权。
上述协议使得上海莱士至少获得了 10 年白蛋白产品独家代理权
的展期, 且在生物科学和诊断领域的血液产品拥有了中国独家经销的
优先报价权, 使公司白蛋白代理业务更具稳定性, 且合作领域有望拓
宽, 代理业务有望稳健、提速发展。
海尔在山东及全国资源优势显著, 赋能公司中长期成长
海尔集团作为山东百强企业之一, 积极构建开放式创业投资平
台, 先后成立海尔智家 (山东省第二家 A 股上市公司)、海尔生物 (山
东省第二家科创板上市公司)、盈康生命(海尔集团大健康生态重要
品牌)等多家上市公司,并于 2020 年合并港股上市公司海尔电器,
首家构建“A+D+H”全球资本市场布局。
作为山东省龙头企业之一, 海尔集团在山东省具有举足轻重的商
业地位。近年来, 海尔集团深入布局大健康赛道, 在采浆、存浆、制
备、冷链及临床等各环节实行全流程物联网信息化管理,并形成较完
整的产业生态: 盈康一生通过投资并购重庆三大伟业拓展了血液制品
单采血浆站场景, 实现血站、医院、浆站三大用血场景的全覆盖。此
外, 山东省总人口排名全国第二, 人口资源优势显著; 目前山东省境
内采浆站近 20 家, 其中泰邦、蓉生两家公司浆站数量较多, 剩余未
开发浆站的县域数量超 30 个,海尔集团入主后,有望赋能上海莱士
在山东省内及省外新浆站资源的开发和拓展,公司外延并购能力得以
大幅增强。
● 公司血制品业务基础扎实,盈利能力有望持续优化
采浆量与吨浆利润居行业前列,上海菜士盈利能力较优。2022
年仅天坛生物、上海菜士、华兰生物单年采浆量突破 1000 吨。我们
预计 2023-2025 年归母净利润分别为 23. 3/25. 0/30. 3 亿元, 对应 EPS
分别为 0.35/0.38/0.46 元, 当前股价对应 PE 分别为
22. 18/20. 68/17. 06 倍, 考虑到海尔集团有望带来潜在浆站资源, 公
司采浆量预计进一步提升, 高毛利凝血因子类产品不断拓展, 与基立
福代理白蛋白业务持续贡献业绩增量,有望带动公司价值进一步提
升, 首次覆盖, 给予“买入”评级。
市场竞争加剧风险;新品推出不及预期风险。
■ 盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等