全球领先覆铜板厂商，高端产品加速成长
2025年05月29日
生益科技(股票代码: 600183.SH)
全球电子电路基材核心供应商、业绩持续稳健增长。公司是集研发、生产、
销售、服务为一体的全球电子电路基材核心供应商,产品主要用于生产单、双
首次评级
面线路板及高多层线路板。受益于下游 PCB 产能向中国大陆转移,公司业绩
持续稳健增长, 2005 年至 2024 年营收和归母净利润复合增速分别为 11.89%
和 11.71%, 公司刚性覆铜板销售总额跃升至全球第二, 2023 年全球市占率达
到 14%。
覆铜板是 PCB 核心原材料，传统服务器升级+AI 服务器渗透驱动覆铜板
量价齐升。覆铜板在 PCB 原材料成本中占比约 30%。Prismark 预计 2024 年
至 2028 年全球 PCB 产值复合增速预计为 5.40%。其中, 服务器/存储器领域
增速预计为 13.6%。传统服务器升级迭代对 PCB 的层数要求更高, 拉动覆铜
钱德胜
板需求; 材料等级也由 Mid Loss 提升至 Very Low Loss 甚至 Ultra Low
Loss, 材料升级也将带动覆铜板价格上涨。AI 服务器对覆铜板提出更高要求,
随着 AI 服务器渗透率提升,进一步拉动覆铜板需求。
汽车电动智能化渗透率提升带动覆铜板需求。新能源汽车的单车 PCB 使用
量约为传统燃油车的 4-5 倍。受益于汽车电动化持续渗透, PCB 需求或将持续
释放,覆铜板用量有望同步增长。其中,新能源汽车电动系统具有大电流和高
电压特征需使用高 Tg、厚铜板;智能网联和自动驾驶系统采用 HDI、高速覆
铜板;安全系统采用高频高速材料。年初至今,国内新能源汽车厂商加码布局
辅助驾驶,有望带动汽车领域覆铜板需求加速成长。
高端产品有望突破。中国大陆覆铜板企业在全球已经取得较高的市场份额,
但在高端覆铜板领域,中国台湾和日韩企业仍占据主导。生益科技早期通过技
术引进,填补了国内在高端 PTFE 覆铜板领域的技术空白, 为期后续自主研发
相对沪深 300 表现图
奠定了基础。公司研发费用率持续攀升,2024年研发费用突破10亿元。目前
公司拥有行业内唯一的国家级工程技术研究中心、高端产品各项指标表现较
好。AI基建为公司高端产品突破提供机遇。
投资建议:公司在全球刚性覆铜板销售总额排名中位列第二,市场占有率稳定
在 14%左右。受益于下游 AI 基建需求的释放以及新能源汽车、智能的渗透率
提升,公司高端产品有望实现较快增长。预计公司 2025-2027 年营收为
250.81/292.43/344.78 亿元, 同比增长 23%/17%/18%, 归母净利润为
26.54/31.89/35.06 亿元, 同比增长 53%/20%/10%, 每股 EPS 为
1.09/1.31/1.44 元。首次覆盖, 给予“推荐”评级。
相关研究
及预期的风险。
主要财务指标预测
Catalog
一、全球电子电路基材核心供应商，业绩稳健增长
公司是全球电子电路基材核心供应商。生益科技成立于 1985 年, 集研发、生产、销售、服务为
一体的全球电子电路基材核心供应商。公司产品主要用于生产单、双面线路板及高多层线路板，广
泛应用于高算力、AI 服务器、5G 天线、新一代通讯基站、计算机、服务器、航空航天工业、芯片
封装、汽车电子、智能家居、工控医疗设备、家电、消费类终端以及各种中高档电子产品，并获得
各行业领先制造商的高度认可。经过三十多年的发展,公司覆铜板板材产量从建厂之初的年产60万
平方米发展到 2023 年度的 1.2 亿平方米。据 Prismark 统计，从 2013 年至今，公司硬质覆铜板销
售总额持续保持全球第二。
营收、归母净利润持续稳健增长、短期受到周期波动影响。2005年至2024年、公司营收从24.13
亿元增长至 203.88 亿元, 复合增速为 11.89%; 归母净利润从 2.12 亿元增长至 17.39 亿元, 复合
增速为 11.71%。覆铜板下游应用集中在 PCB, 得益于全球 PCB 产值稳步增长以及全球 PCB 产能
向中国大陆转移、公司营收整体呈现稳步增长趋势。覆铜板上游原材料包括铜箔、电子级玻纤布、
树脂等,铜价波动影响覆铜板毛利率;公司产能建设、投产以及爬坡节奏也会对毛利率产生影响,
最终共同影响公司归母净利润。2005 年至 2024 年,公司毛利率和净利率平均值分别为 19.10%和
9.23%
销售、管理和财务费用率相对稳定,2024年研发费用突破10亿元。公司销售费用率和财务费
用率长期保持在较低水平,管理费用率维持在4-5%之间,研发费用率呈现增长态势,2024年公司
研发费用为 11.57 亿元, 同比增长 38%, 研发费用率为 5.67%。
年公司实现营收 203.88 亿元。其中, 覆铜板和粘结片实现营收 147.91 亿元, 占比 72.55%; 印制
线路板实现营收44.84亿元,同比增长43.04%;废弃资源综合利用实现营收7.10亿元,占比3.48%;
其他业务实现营收 4.04 亿元, 占比 1.98%。
公司股权结构较为分散。公司自上市以来,股权结构一直较为分散,无控股股东及实际控制人。
截至 2024 年 12 月 31 日, 广东省广新控股集团有限公司是第一大股东, 持股比例为 24.38%; 东莞
市国弘投资有限公司是第二大股东, 持股比例 13.28%。
图5: 覆铜板和粘结片营收(亿元)占比在70%以上
二、AI 驱动电子电路核心基材经历技术代际跃迁
(一) 覆铜板是 PCB 核心原材料
覆铜板（CCL）是将电子玻纤布或其它增强材料浸以树脂胶黏剂，通过烘干、裁剪、叠合成坯
料,一面或双面覆以铜箔并经热压而制成的一种板状材料,主要用于制作印制电路板（PCB）,担
负着 PCB 导电、绝缘、支撑三大功能,对电路中信号的传输速度、能量损失和特性阻抗等有很大影
年和 2023年连续减少, 2023年全球刚性覆铜板销量为 6.57亿平方米, 同比减少 1.1%; 销售额为
127.34 亿美元,同比减少16.3%。覆铜板需求量小幅下滑,但由于价格压力较大,导致销售额下滑
幅度较大。
覆铜板产品种类丰富。根据机械刚性，覆铜板分为刚性覆铜板和挠性覆铜板。全球覆铜板市场
以刚性覆铜板为主、刚性覆铜板是指不易弯曲、并具有一定硬度和韧度的覆铜板。复合基覆铜板由
两种以上的补强材料（一般为纸、玻纤布或玻璃毡）与树脂经压合制成的一种刚性覆铜板。挠性覆
铜板是用具有可挠性补强材料(薄膜)覆以电解铜箔或压延铜箔制成,其优点是可以弯曲,便于电
器部件的组装。在刚性覆铜板中,根据增强材料和树脂品种的不同,刚性覆铜板又可分为玻纤布基
板(FR-4)、纸基覆铜板(XPC、FR-1、FR-2)、复合基板(CEM-1、CEM-2)等。其中, FR-4 是目前应
用最广泛的产品。2023年全球刚性覆铜板销售额同比减少16.3%至127.34亿美元。其中,常规FR-
4、高Tg FR-4、无卤化FR-4、复合基CCL、纸基CCL和特殊树脂基及专用CCL销售额分别下滑
17.4%、21.2%、20.1%、25.3%、28.6%和 7.9%。
覆铜板的性能指标评价体系大致可以分为 4 类，包括物理性能、化学性能、电性能、环境性能
等。不同领域对覆铜板的性能需求各不相同。电子领域要求高导电性、机械强度及热稳定性，以适
配手机、电脑等精密设备；通信领域需低介电损耗和高频信号传输能力，满足 5G 基站与高速数据
传输需求; 汽车电子强调耐震动、高温及可靠性, 用于自动驾驶传感器和车载控制系统; 医疗设备
则需高信号精度与抗干扰能力, 保障心电图机等仪器的准确性。此外, 高频高速覆铜板（如 FR-4、
聚酰亚胺基材）因低介电常数和高耐热性，成为服务器、AI芯片等高性能场景的核心材料。
覆铜板的整个生产工艺流程主要包含调胶、上胶、裁片、排版、压合、裁切和检验等六项主要
步骤,可分为三阶工序,第一阶工序为调胶;第二阶工序为上胶、烘干、裁片;第三阶工序为叠配、
压合、裁切、检验。其中,第一、二阶工序形成的产品即为粘结片,再经过第三阶工序形成覆铜板。
生产技术难点主要在上游原材料的选择和配方配比，配方技术是覆铜板企业的主要技术，配方开发
复杂,需要理论支持和经验积累,一般需要 2-5 年左右的开发周期。例如 IC 封装产品要求较高的玻
璃化温度, 低 X、Y 轴热膨胀系数, 优秀的电性能和高刚性, 需要精确化的改性环氧、低介电树脂、
低CTE填料。
图9: 覆铜板生产工艺流程
覆铜板行业发展经历了“普通板—无铅无卤板—高频/高速板”的逐步升级过程。在覆铜板行业
的发展历程中, 经历了 3 次较为重要的技术转换升级: 环保要求带动的“无铅无卤化”、电路集成
度提升及小型化智能终端推动的“轻薄化”和通信技术升级拉动的“高频高速化”。欧盟自 2006 年
7月开始全面实施两个指令(RoHS、WEEE),明确将铅、多溴联苯和多溴联苯醚(溴为卤族元素)
等 6 项物质列为有害物质并限制使用，得到了其他国家和地区的积极响应，受此影响，适应无铅制
程、无卤化的环保型覆铜板迅速发展。从2010年开始,以智能手机和可穿戴设备为代表的终端产品
沿着小型化、高精度化和多功能化快速发展,使得 PCB 需要满足高密度互连的需求,进而要求覆铜
板同时具备轻薄和较强的加工性能，以满足多层板和 HDI 的要求。移动通信技术的升级带动传输频
率和速率大幅提升，以 5G 通信为例，其理论传输速度为 10-20Gbps，对应覆铜板的介质损耗性能
至少需达到中低损耗等级。
覆铜板作为 PCB 核心原材料, 其需求主要由 PCB 主导, 未来 AI 算力相关硬件需求以及汽车电
年,服务器/数据存储领域的 PCB产值年均复合增速为 13.6%。其中,AI 服务器和 HPC 相关 PCB
产品（不含载板）的产值复合增长率为 40.2%，汽车领域 PCB 产值增速复合增速预计为 4.40%。
(二) AI 基建驱动覆铜板向高速产品迁移
传统服务器升级与 PCIe 总线技术迭代紧密相连, 驱动 CCL 沿着高频高速方向升级。早期服务
器以 PCIe 3.0 为核心, 满足了基础存储和网络需求。 随着大规模数据处理对带宽的需求提升, PCIe
4.0逐渐普及,服务器主板逐步从 Mid Loss 级别的 CCL 材料升级为 Low Loss 级别,并通过增加
PCB 层数优化信号完整性。2025年 PCIe 5.0 成为主流, 服务器硬件全面采用 Very/Ultra Low Loss
级 CCL, 并引入低粗糙度铜箔以降低高频损耗。未来随着 PCIe 总线技术继续向前演进, 服务器主
板材料进一步向高频高速升级的趋势将愈发明显。
以英特尔 Eagle Stream 服务器平台为例,主要端口的传输速率由 Whitley 平台的 16Gbps 上
升到 32Gbps，对应的基材电路传输的插入损耗提出更高要求，其中对高频信号完整性要求是：覆
铜板需采用低介电常数(Dk≤3.0)与低介电损耗因子(Df≤0.002)的树脂体系(如聚酰亚胺、碳
氢树脂),确保在16-32 Gbps高速传输下插入损耗(IL)低于-0.96 dB/in,减少信号衰减。为了
满足 Eagle Stream 服务器平台对于低插入损耗的要求,业界的主流选择是选择聚苯醚（PPO）树
脂作为技术路线。
随着芯片性能和数据吞吐速率的持续提升, PCIe 总线技术正加速向更高层级迭代。2024 年全
球市场仍以 PCIe 5.0 为主流, 但预计 2025 年 PCIe 6.0 将超越 PCIe 5.0 成为市场主导标准。数据
传输速率的提升对服务器主板的覆铜板（CCL）材料性能提出更高要求。
AI 服务器出货高增,带动 CCL量价齐升。AI 正在驱动新一轮科技革命和产业变革,有望成为
推动经济高质量发展的关键引擎。AI 服务器是人工智能世代的重要基础设施, 为各种人工智能应用
的发展和实现提供了关键的计算和处理能力支撑。据 TrendForce 数据显示, 2024 年全球 AI 服务
器出货量同比增长 46%, 达 198 万台, 占整体服务器市场比重为 12.1%, 因其价值量更高, 市场规
模有望超过两千亿美元。AI 服务器预计从量和价两方面影响对 CCL 的需求:
从量的角度,与普通服务器相比,AI服务器为了满足深度学习、机器学习等计算密集型任务,
需要配备更高级的 GPU 模组,因此对 PCB 传输速率、散热功能效率、电源管理能力等提出了更高
要求。AI 服务器采用的 PCB 通常包含 20-30 层的多层结构，远高于传统服务器 12-16 层配置；对
高阶 HDI 产品的需求也在攀升,从而带动 CCL 需求量提升。以英伟达 GB200 为例,不仅在算力层
使用了 HDI 工艺, 在高带宽、以往采用高多层 PCB 的连接层也引入了 HDI 工艺, HDI 有望成为
AI 服务器相关 PCB 市场增速最快的品类, Prismark 预计 2023-2028 年服务器用 HDI 的年均复合
增速为 16.3%。
从价的角度，由于 AI 服务器需要处理更大量的数据和执行复杂的计算任务，相比于普通服务
器, AI 服务器主板对 CCL 要求更高, 具体包括: 高速信号传输。AI 服务器配置了大量的高性能 GPU
或 TPU 来加速训练和推理过程, 芯片之间的通信需要高速的数据传输能力。对应的覆铜板必须具备
更低的介电常数(Dk)和介质损耗因子(Df),以减少信号传输中的损失和干扰,确保高频信号的
完整性和稳定性。高密度布线。由于 AI 服务器内部组件数量增加，特别是对于多 GPU 架构，PCB
的设计趋向于多层化(如 30 层以上),对覆铜板的层数和每层之间的绝缘性能提出了更高要求。高
频高速覆铜板能够支持更细密的线路设计，从而满足高密度布线的需求。热管理。高性能计算产生
的热量较大，要求覆铜板不仅要能承受高温，还要有助于散热。特殊材料如陶瓷填充的覆铜板或具
有更好导热性的基材被用于改善热传导效率。电气性能。为了适应 PCIe、NVLink 等高速接口标准，
覆铜板需提供卓越的电气性能，包括低阻抗和良好的屏蔽效果。要求覆铜板可能采用更先进的树脂
体系和金属箔技术, 比如使用超低轮廓(VLP)或反转铜箔(RTF)。因此单台 AI 服务器所含 CCL
价值量要显著高于普通服务器。
预计 2025 年全球 AI 服务器出货量增速超过 20%。Trendfroce 数据显示, 2024 年全球 AI 服
务器出货量达 198 万台, 同比增长 46%。展望 2025 年, 国际形势、Deepseek 效应、英伟达
GB200/GB300 Rack 供应链整备进度将成为影响 2025 年 AI 服务器出货量的关键因素, 乐观情况下
预计 2025 年 AI 服务器出货量同比增长近 35%。
估计整体 AI Server 出货量的年成长介于 20%至 25%之间。主要是基于三大考量:
首先，国际形势变化对 AI 芯片影响扩大；其次，英伟达 GB Rack 方案因设计较为
复杂，出货大宗将落于 2025 年下半年，GB300 预计于相同时间点推出，因规格较
20%-25%
高，对于整体 Server Rack 系统测试、验证期程也将拉长。最后则考量 DeepSeek
效应,可能导致客户降低对高阶 AI 方案的依赖。
400G/800G 交换机渗透率的提升将重构覆铜板市场格局。 随着 AI 大模型训练规模持续扩大以
及数据中心业务的快速扩容，市场对算力基础设施网络带宽与传输速率的需求快速提升，相关产品
技术不断升级。数据流量的增长使得交换器市场从 100G/200G 过渡到 400G/800G 的产品，并后续
将逐步迈向 1.6T, 2025 年 800G 交换机端口将有望超越 400G 成为主流配置, 高性能材料和多层
HDI 设计成为主流,推动 CCL 价值量显著提升。
(三) 汽车电动智能化渗透或将带动 CCL 需求释放
汽车电动化渗透率持续提升。全球汽车销量在 2017 年达到最高值 9566 万辆, 此后连续 3 年下
滑, 2020 年跌至 7967 万辆, 2020 至 2023 年需求有所修复, 2023 年全球汽车销量为 9272 万辆。
中国汽车市场与全球整体情况基本类似,区别在于2023年中国汽车销量为3009万辆,超过历史最
高值(2017年的2888万辆)。中国电动汽车渗透率提升速度远远高于全球平均水平,2023年中国
电动汽车渗透率为 38%, 较全球整体水平高出 20pct。
新能源汽车的快速发展对覆铜板提出了更高要求。由于新能源汽车电子系统复杂度大幅提升,
特别是在电控、电池管理（BMS）、车载充电（OBC）和智能驾驶等关键部位，传统覆铜板在耐高
温、导热性、高频稳定性及可靠性方面已难以满足需求。新能源汽车工作环境更为严苛，要求覆铜
板具备更高的玻璃化转变温度(Tg)和更低的热膨胀系数(CTE),以保证在高温、高湿及振动环
境下仍能稳定运行。此外，随着车联网、自动驾驶技术的发展，车用 PCB 对信号传输速度和精度要
求提升、推动高频高速覆铜板的应用增长。因此、新能源汽车对覆铜板材料的性能、品质和认证标
准提出更严格的要求，成为高端覆铜板市场增长的重要驱动力。
智驾快速渗透拉动高端覆铜板需求。随着 L2+及以上级别智驾的普及, 车辆搭载的毫米波雷达、
激光雷达（LiDAR）、高清摄像头等传感器数量大幅增加，这些设备对高频高速信号传输能力有极
高要求,促使覆铜板向低介电常数(Dk)、低介电损耗(Df)以及高尺寸稳定性方向发展。智驾系
统中的域控制器、AI芯片模组等核心部件在运行过程中产生大量热量,要求覆铜板具备优异的导热
性和热管理能力,以保障电子元器件长时间稳定工作。
三、中国内资企业整体份额较高，高端产品有望突破
(一) 大陆厂商整体份额领先，高端产品市占率较低
中国大陆是全球最大的覆铜板市场。据 Prismark 统计, 2023 年中国大陆(含在中国大陆的外
资企业销售额) 刚性覆铜板销售额为 93.34 亿美元,占全球总销售额的 73.3%,居全球首位。从销
售量看,2023年中国大陆刚性覆铜板销售量为5.25亿平米,占全球总销售量的79.9%。
亿美元, 建滔化工集团、生益科技和台光电材占据全球销售额前三的位置。其中, 建滔化工集团的
刚性覆铜板销售额排名全球首位,占全球刚性覆铜板销售额的14.7%;生益科技全球排名第二,占
全球份额的 14.0%; 台光电材排名第三, 占全球份额的 10.3%。在全球“23强”企业中, 中国内资
企业有 7 家, 分别是生益科技、金安国纪、南亚新材、华正新材、超声覆铜板、中英科技和超华科
技、销售额合计为 31.44 亿美元、全球占比 24.7%。
高端覆铜板主要依赖进口。从量的角度,中国覆铜板出口量大于进口量,2024年中国覆铜板出
口量为 9.79 万吨, 进口量是 4.07 万吨。从贸易金额角度, 中国在覆铜板市场仍处于贸易逆差状态,
2024年中国覆铜板出口金额为 6.26亿美元,进口金额为 11.22亿美元,贸易逆差为 4.96亿美元。
中国高端覆铜板产品主要依赖进口,进口覆铜板产品单价远高于出口产,2024年中国进口覆铜板均
价为 27.57 美元/kg, 出口覆铜板均价为 6.40 美元/kg, 进口均价约为出口均价的 4.3 倍。
图15: 中国覆铜板进口情况
内资企业在特殊基覆铜板市场市占率较低。高端覆铜板主要以特殊基覆铜板产品为主。
Prismark 数据显示, 2023 年全球生产三大类刚性特殊覆铜板企业中, 有一定规模的企业共 13 家,
合计销售规模约38.18亿美元,约占全球此类覆铜板产品总销售额的93%;销量约1亿平米,占比
87%。在13家生产三大类特殊基覆铜板的企业中,台资企业有4家,合计销售额占比46.1%;日
资企业合计销售额占比 23.9%; 欧美企业合计销售额占比为 8.9%, 中国内资企业只有生益科技, 销
售额占比 4.6%。
(二) 通过“技术引进+自主研发”,实现高端产品国产化
树脂作为覆铜板重要原材料，行业内公司各自推出“改性树脂”以弥补主体树脂的劣势。覆铜
板原材料主要包括铜箔、玻纤布和树脂。高频高速覆铜板对三类主要原材料提出更高要求, 其中,
对于树脂方面, 传统的环氧树脂体系已不能满足要求, 更低损耗的混合树脂将是趋势。“改性”树
脂是指以某种传统树脂为主体、配以其它类型树脂以期达到某方面特性的需求。常用的高频高速覆
铜板材料有聚四氟乙烯树脂（PTFE）、双马来酰亚胺树脂（BMI）、热固性氰酸酯树脂（CE）、聚
苯醚树脂(简称 PPE 或 PPO)、改性环氧树脂及其它树脂。
通过技术引进+自主优化,实现 PTFE 覆铜板领域从 0 到 1 的突破。2017 年生益科技与中兴化
成达成合作,获得 PTFE 材料的配方、生产工艺和专用设备技术,填补了国内在高端 PTFE 覆铜板
领域的技术空白,为期后续自主研发奠定了基础。2022年7月,广东生益和江苏生益分别主导的两
项 PTFE 覆铜板 IEC 国际标准新提案《PTFE 无增强有填料覆铜板》和《PTFE 有增强无填料覆铜
板》顺利通过国内专家论证。
研发费用占营收比重维持在 5%以上。公司于 2011 年获得国家发改委认定的“国家认定企业技
术中心”,于 2011年获国家科技部批准组建“国家电子电路基材工程技术研究中心”,是行业唯一
的国家级工程技术研究中心。公司自主研发的多系列新品参与市场竞争，缩短我国在该技术领域与
世界先进水平的差距。2018年至2024年，公司研发投入占营收比重从4.41%提升至5.67%。
(三) 持续扩充产能, 积极对外投资
公司现有覆铜板产能 1.2 亿平方米, 持续扩建新产能。公司覆铜板业务在广东东莞、陕西咸阳、
江苏苏州、常熟、南通、江西九江均设有生产基地,合计覆铜板年产能约1.2亿平方米。同时,公
司江西二期项目在有序推进中,投资总额 13 亿元,该项目产品定位将坚持面向高端客户需求,满足
封装、汽车、智能终端、可穿戴设备等领域使用的相关产品,建成后新增年产 1800 万平方米覆铜
板,3400万米商品粘结片,预计2025年第四季度投产。南通新增软板项目,产品定位为汽车动力
电池用有胶基材和覆盖膜、消费电子产品用无胶基材和覆盖膜,新增年产1344万平方米挠性材料,
预计 2025 年第三季度投产。为更好地满足公司业务发展需要、公司董事会在对电子信息产业链较
亿元人民币。公司本次在泰国投资建设生产基地,是公司实施海外战略布局的重要举措,有利于公
司开拓海外市场，建立产品海外供应能力，更好的满足国际客户的订单需求，有利于公司更加灵活
地应对宏观环境波动、产业政策调整以及国际贸易格局变化可能对公司形成的潜在不利影响。
围绕主业积极投资。截至 2024 年底，公司投资的企业中已有生益电子股份有限公司和江苏联
瑞新材料股份有限公司在 A 股上市。其中,公司持有生益电子 62.93%的股份,是生益电子控股股
东, 生益电子主营业务是 PCB 的生产与销售, 属于覆铜板下游。公司持有联瑞新材 23.26%的股份,
是联瑞新材第一大股东，联瑞新材主营业务是硅微粉的研发、制造和销售，属于覆铜板的上游。
生益电子印制电路板产品定位于中高端应用市场。生益电子客户主要聚焦在通信设备、网络设
备、计算机/服务器、汽车电子、消费电子、工业控制、医疗、航空航天等行业。在 AI 服务器领域,
生益电子已经成功开发包括亚马逊在内的多家服务器客户。根据 CPCA 发布的《第二十三届(2023)
中国电子电路行业排行榜》, 生益电子在综合 PCB100 强中排名第 26 位, 内资 PCB100 强中排名
第 12 位;根据 Prismark 发布的 2024 年第四季度市场报告,生益电子在全球 PCB40 强中排名第
35位。
联瑞新材是国内功能性无机非金属粉体材料领域的龙头企业。联瑞新材自主研发并掌控了多种
类型功能性无机非金属粉体材料的生产能力,形成了以硅基氧化物、铝基氧化物为基础,多品类规
格齐备的产品布局。其中，硅微粉是一种功能性填料，添加在覆铜板中能提升板材的绝缘性、热传
导性、热稳定性、耐酸碱性(HF除外)、耐磨性、阻燃性、提高板材的弯曲强度、尺寸稳定性、降
低板材的热膨胀率, 改善覆铜板的介电常数。由于硅微粉原料丰富, 价格低廉, 能够降低覆铜板的
成本, 因此在覆铜板行业的应用日趋广泛。
四、盈利预测及投资建议
(一) 盈利预测
生益科技在全球刚性覆铜板销售总额排名中位列第二,市场占有率稳定在14%左右。公司可提
供各类 CCL 产品, 高端覆铜板规模持续提升, 未来有望充分受益于下游 AI 基建需求的释放以及新
能源汽车、智能的渗透率提升。控股子公司生益电子 PCB 业务有望受益于大客户持续在 AI 的投入
实现较快增长。预计公司 2025-2027 年营收为 250.81/292.43/344.78 亿元, 同比增长 23%/17%/18%,
归母净利润为 26.54/31.89/35.06 亿元, 同比增长 53%/20%/10%, 每股 EPS 为 1.09/1.31/1.44 元。
首次覆盖,给予“推荐”评级。
(二) 估值与投资建议
1、相对估值
公司营收主要来自覆铜板、粘结片和印制电路板，可比公司包括南亚新材、生益电子、深南电
路、胜宏科技和沪电股份, 2025 年可比的五家公司的平均 PE 为 23 倍。考虑到生益科技是 A 股覆
铜板龙头,同时公司前期布局的高速产品需求有望进入快速增长阶段,给予公司 30-35 倍 PE 较为
合理,结合对公司2025年归母净利润的预测,公司合理市值区间为796-929亿元。
2、绝对估值
公司经营相对稳定，下游需求稳健增长，经营性净现金流持续净流入，采用 FCFE 对公司进行
估值,最终测算公司每股价格区间为28.7-49.5元,对应公司市值区间为696-1202亿元。
AI 基建拉动高速覆铜板需求, 公司前期布局的 PTFE 材料有望进入加速成长阶段。新能源汽车
渗透率持续提升和智驾加速普及，也将带动覆铜板需求。多方面需求共振，公司发展有望进入新阶
段。首次覆盖,给予“推荐”评级。
1、原材料价格波动风险。公司主要原材料涉及铜、树脂、玻璃布等,受大宗商品价格的影响,
原材料价格波动以及供需失衡对公司的生产成本与生产经营带来较大的不确定性风险。
2、市场竞争加剧的风险。终端和产业链上下游的半成品、成品库存仍然偏高,行业持续扩充产
能，供给过剩容易导致价格压力较大。受到各种不确定因素的影响，可能会出现部分品种在某一时
段的过剩,加剧市场竞争。
3、AI 算力需求释放不及预期的风险。AI 的发展涉及众多环节，包括芯片、PCB、零部件和组
装、任何单个环节发展出现问题、都会导致整个AI发展遇阻、从而间接影响覆铜板需求。
图表目录
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
高峰，北京邮电大学电子与通信工程硕士，吉林大学工学学士。2 年电子实业工作经验，6 年证券从业经验，曾就职于渤海证
券、国信证券、北京信托证券部。2022年加入中国银河证券研究院,担任电子团队组长,主要从事硬科技方向研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告