电子行业 公司深度研究报告
2025/05/22
生益科技深度报告
覆铜板头部厂商, 高端高速产品放量
张世杰
$1190523020001
李珏晗
S1190523080001
报告摘要
覆铜板行业核心厂商，盈利能力不断优化。公司为全球覆铜板核心企业，深耕行业40年，下游覆盖服
务器、通信、汽车电子和消费电子等领域头部客户。根据Prismark数据,公司自13年至今硬质覆铜板
销售总额已持续保持全球第二。受益传统市场回暖+A1需求爆发,公司24年业绩高速反弹。伴随高端品
类出货占比增加,公司产品结构优化,带动盈利能力提升。
行业下游受AI爆发结构性增长，上游受铜价波动变化。印制电路板下游应用场景多元化，伴随AI需求
持续攀升,全球算力基础设施建设投入加速,服务器及数据中心应用领域增速预计显著提升,成为下
游增速最快市场,24-29年5年复合增速预计约12%。铜箔作为覆铜板核心原材料,覆铜板成本受到铜价
格波动影响。LME铜价自20年开始攀升至9000-10000美元/吨左右。覆铜板作为PBC制造的关键材料，行
业集中度高, CR5超55%, 远高于下游PCB厂商, 覆铜板厂商通过提价等方式, 向下游传导成本。
算力体系覆铜板量价齐升, 公司高速覆铜板实现突围。根据北美四大云厂商最新财报, 资本开支整体
仍延续高位扩张，全年capex指引超预期，亚马逊预计突破千亿美元。算力需求爆发拉动AI服务器出货
量提升,800G交换机有望迎来结构性出货爆发,叠加AI服务器对高传输速率的诉求,催生高频高速CCL
需求, 驱动单机价值量提升。高速覆铜板市场虽长期由海外厂商占据主导, 但伴随新技术、新应用的
出现，行业格局呈现不断变化的特点。公司extreme low-loss、 ultra low-loss产品突破，正积极配
合PCB厂商和海内外终端客户的新品交付和项目认证，实现内资替代突围。
报告摘要
盈利预测与投资建议:预计2025-2027年营业总收入分别为238.53、278.73、316.50亿元,同比增速分
别为16.99%、16.85%、13.55%；归母净利润分别为27.48、34.45、41.28亿元，同比增速分别为58.03%、
25. 37%、19. 83%，对应25-27年PE分别为24X、19X、16X，维持“买入”评级。
覆铜板行业核心厂商, 盈利能力不断优化
行业下游受AI爆发结构性增长,上游受铜价波动变化
算力体系覆铜板量价齐升, 公司高速覆铜板实现突围
盈利预测与投资建议
1.1. 公司概况:四十年深耕缔造全球覆铜板领航企业
▶全球覆铜板核心企业,深耕行业40年。公司成立于1985年,1998年在上交所上市,为国内覆铜板
行业首家上市公司,是集研发、生产、销售、服务为一体的全球电子电路基材核心供应商。根据
Prismark数据,公司自2013年至今硬质覆铜板销售总额已持续保持全球第二。公司下游市场辐射
至服务器、通信、汽车电子和消费电子等领域。公司覆铜板板材产量从建厂之初的年产60万平方
米发展到2023年度的1.2亿平方米。
1.2. 股权结构: 国资背景股东, 股权结构分散
▶国资背景股东,股权结构分散。公司股权结构较为分散,无控股股东及实控人。截至2024年年报,
公司第一大股东为广东省广新控股集团有限公司,持股比例24.38%,该公司由广东省人民政府持
股90%, 广东省财政厅持股10%; 第二大股东为东莞市国弘投资有限公司, 持股比例13.26%, 由东
莞科技创新金融集团100%持股, 隶属东莞市国资委; 第三大股东为伟华电子有限公司, 持股比例
12.14%; 第四大股东为香港中央结算有限公司, 持股比例9.86%。
1.3 经营情况：营收业绩强势反弹，拐点趋势向上
▶下游传统市场回暖+AI需求爆发,公司24年业绩大幅反弹。公司23、24年受到下游市场景气度下滑
影响,业绩承压,24年公司产销结构大幅优化,业绩迎来高速反弹。公司24年实现营业总收入
203.88亿元, 同比增长22.92%; 归母净利润17.39亿元, 同比增长49.37%。公司24年业绩实现增长
迅速,主要由于:下游传统消费电子产品如智能手机、家电、可穿戴设备等受益国补政策刺激,
销量增加, 景气度回升; AI服务器、通讯及相关领域需求爆发, 驱动高速材料及高端产品的需求
旺盛。
1.3 经营情况：营收业绩强势反弹，拐点趋势向上
▶公司核心产品包括覆铜板和粘结片,以及印制线路板。公司主营业务包括设计、生产以及销售覆
铜板和粘结片以及印制线路板，还有废弃资源综合利用等业务。覆铜板和粘结片为公司销售规模
占比最高产品,印制线路板业务规模近年来亦有不断提升。分产品来看,覆铜板和粘结片业务/印
制线路板业务/废弃资源综合利用业务24年营业收入分别为147.91/44.84/7.10亿元,同比增速分
别为17.09%/43.04%/37.22%,占比分别为72.55%/21.99%/3.48%;毛利率分别为
21.52%/19.43%/8.21%, 同比增加1.41pct/8.58pct/3.61pct。
图表6:公司各业务2020-2024年营业收入(单位:亿元)
图表7:公司各业务2020-2024年毛利率(单位:亿元)
1.4 财务分析：产品结构优化，盈利能力提升
▶伴随高端品类出货占比增加,产品结构优化,带动盈利能力提升。公司24年毛利率22.04%,同比
增长2.80pct, 毛利率大幅提升, 主要源自高端产品及高速材料出货占比提升, 带动产品结构优化,
Q4虽受原材料价格波动的扰动,但毛利率仍有显著提升。毛利率提升,叠加成熟的费用管理能力,
带来整体盈利能力优化,24年净利率9.16%,同比增长2.23pct。公司销售、管理、研发、财务费
用率分别为1.83%、4.13%、5.67%、0.34%, 同比变动+0.30、-0.10、+0.60、-0.33pct, 研发费用
提升,助力后续向高端品类规模持续扩大转化。
覆铜板行业核心厂商, 盈利能力不断优化
行业下游受AI爆发结构性增长，上游受铜价波动变化
算力体系覆铜板量价齐升, 公司高速覆铜板实现突围
盈利预测与投资建议
2.1 行业概况:覆铜板为印制电路板核心原材料
▶覆铜板为印制电路板的主要原材料，主要分为刚性和挠性两大类。覆铜板，即覆铜箔层压板
(Copper Clad Laminate),是将电子玻纤布或其它增强材料浸以树脂,单面或双面覆以铜箔,通
过热压工艺制成的板状材料，以实现电子元器件电气连接、不同线路绝缘隔离、和电子元器件支
撑等功能,是印制电路板的核心原材料。覆铜板按照机械刚性可分为刚性覆铜板(RigidCCL)和
挠性覆铜板（FlexibleCCL），刚性覆铜板具有一定硬度与韧性，应用于通讯服务、计算机、消费
电子、汽车电子等场景;挠性覆铜板具有弯曲性和柔韧性,应用于消费电子软性链接需求的场景。
2.1 行业概况:覆铜板为印制电路板核心原材料
▶覆铜板生产流程包括调胶、涂胶、高温压合等。覆铜板生产工艺主要包含调胶、涂胶、裁片、排
版、组合、压合&分解、裁切和检验等步骤。1)调胶:将环氧树脂与溶剂、固化剂等混合成胶液;
2)涂胶、烘干、裁片:将胶液均匀涂布在玻璃纤维布上,经高温烘干形成半固化片;3)组合、
高温压合、裁切:将半固化片与铜箔叠合,中间夹入不锈钢板,将叠合材料热压成型,树脂完全
固化并与铜箔紧密结合, 压合后的覆铜板再进行裁切、清洗和表面防氧化处理。其中, 经过调胶、
涂胶、烘干、裁片形成的半固化片即为粘结片。
2.2 产业链上下游: 需求端受算力爆发结构性增长, 成本端受铜价波动影响
图表13: 覆铜板产业链上下游示意图
2.2 产业链上下游: 需求端受算力爆发结构性增长, 成本端受铜价波动影响
▶覆铜板直接下游为印制电路板,全球行业规模23-28年复合增速预计5.4%。覆铜板为印制电路板的
核心原材料,为印制电路板第一大成本项,占比接近30%左右。印制电路板下游应用场景多元化,
辐射领域可以穿透至覆盖通讯、计算机、消费电子、汽车电子、工业、以及新兴场景等。行业23
年受到疫情影响,传统领域下游需求景气度低迷,24年AI算力等新兴市场需求爆发,叠加下游需
求回暖,迎来行业结构分化式复苏。根据Prismark数据,预计28年全球PCB规模将达到905亿美元,
年复合增长率5.4%,预计中国PCB规模将达到471亿美元,年复合增长率4.5%。
图表15:印制电路板各成本项占比
图表14: 全球/中国2010-2023年PCB市场规模
2.2 产业链上下游: 需求端受算力爆发结构性增长, 成本端受铜价波动影响
▶通讯、消费电子、服务器/数据中心为主要应用领域，服务器/数据中心需求爆发。根据Prismark
数据，下游应用领域按规模占比来看，智能手机占比19%, PC占比14%, 其他消费电子占比13%, 服
务器及数据中心占比12%,通讯合计占比14%。各应用领域下游需求分化显著,伴随AI需求持续攀
升,全球算力基础设施建设投入加速,服务器及数据中心应用领域增速预计显著提升,至24-29年
5年复合增速预计约12%。通讯、汽车电子、消费电子领域24-29年符合增速预计分别为5%、4%、4%。
2.2 产业链上下游: 需求端受算力爆发结构性增长, 成本端受铜价波动影响
>铜箔为覆铜板核心材料，覆铜板成本受铜价格波动影响。覆铜板成本中原材料成本占比最高, 其
中铜箔、树脂和玻璃纤维布是成本的三大核心构成,分别占成本的42.1%、26.1%和19.1%,合计达
87.3%。铜箔作为覆铜板核心原材料,覆铜板成本受到铜价格波动影响。LME铜价自20年开始显著
提升,受到新能源转型及新兴市场基建扩张刺激,铜需求激增,驱动铜价中枢上行,由20年的
4300美元/吨左右攀升至25年初的9000美元/吨左右。覆铜板作为PBC制造的关键材料,厂商通过提
价等方式, 向下游传导成本。
图表19: LME铜价价格变化
图表18: 覆铜板成本拆分
2.3 竞争格局:相较印制电路板行业,覆铜板行业集中度高
▶覆铜板行业集中度高, CR5市场份额超55%。覆铜板行业集中度较高, 全球市场主要由建滔积层板、
生益科技、台光、南亚塑料、松下等头部企业主导,根据Prismark数据,建滔积层板份额约10-
15%，生益科技份额约10-15%，台光电子份额约10-15%，南亚塑料份额约5-10%，松下份额约5-10%，
CR5市场份额超过55%。覆铜板下游印制电路板的格局则较为分散,根据Prismark数据,臻鼎科技
份额约7%, 欣兴电子份额约5%, 东山精密份额约5%, 旗胜份额约3%, TTM份额约3%, CR5市场份额
不足30%, CR10市场份额不足40%。
图表20: 2023年全球主要覆铜板厂商份额
覆铜板行业核心厂商, 盈利能力不断优化
行业下游受AI爆发结构性增长,上游受铜价波动变化
算力体系覆铜板量价齐升, 公司高速覆铜板实现突围
盈利预测与投资建议
3.1 需求端: AI基础建设高景气, 覆铜板量价齐升
▶海外云厂商capex高位扩张，算力军备竞赛逻辑不改。根据北美四大云厂商最新财报，2025自然年
一季度，资本开支整体持续高位扩张，AI基础设施投入仍是核心方向。微软受Azure云业务持续超
预期增长驱动,FY25Q3资本支出167亿美元,同比增速53%;亚马逊AWS基础设施扩建需求延续,
FY25Q1资本支出243亿美元,同比增速74%;谷歌FY25Q1资本支出172亿美元,同比增速43%; Meta
的L1ama大模型迭代与智能眼镜生态构建驱动投入激进,FY25Q1资本支出137亿美元,同比增速
104%。整体来看，海外云厂商算力军备竞赛逻辑延续，驱动算力基础设施需求增加。
图表22: 四大云厂商单季度Capex(单位: 亿美元)
3.1 需求端: AI基础建设高景气, 覆铜板量价齐升
▶海外云厂capex指引超预期，亚马逊预计突破千亿美元。亚马逊延续激进投资策略，2025年资本开
支指引上调至1000亿美元，领跑云厂商，同比增幅超20%，其中讲义AI和AWS云通入为主。谷歌25
年资本开支计划750亿美元不变,同比涨幅43%,超市场预期27%,资本开支侧重以服务器为主的算
力基础设施,服务器占比或超60%,推进Gemini大模型训练及搜索广告算法优化;Meta大幅上调资
本开支指引至640-720亿美元,原指引为600-650亿美元,中值同比增幅突破80%;微软25年资本支
出预计超800亿美元。整体来看，四大云厂商25年capex有望突破3200亿美元，同比增速约50%。
图表23: 四大云厂商25年Capex指引(单位: 亿美元)
图表24: 四大云厂商Capex增速
3.1 需求端: AI基础建设高景气, 覆铜板量价齐升
▶ 算力需求爆发拉动AI服务器出货量提升。全球算力基础设施建设的加速推进,显著拉动服务器市
场整体出货量,2024年全球服务器出货量约1365万台,同比增速约14%,已走出上一年服务器市场
低迷景气度,服务器市场明显回暖,趋势向上,其中24Q4全球服务器出货量396万台,同比增速约
25%。AI服务器的需求成为核心驱动力，根据Trendforce数据预测，预计到2026年AI服务器出货突
破200万台, 22-26年年复合增长率26%, 技术迭代与政策支持双重助力下, 云计算、边缘计算及绿
色数据中心建设催生高密度服务器需求，超大规模数据中心数量增加，有望进一步释放市场潜力。
图表25: 全球服务器出货量
3.1 需求端: AI基础建设高景气, 覆铜板量价齐升
▶服务器升级催生高频高速CCL需求,驱动单机价值量提升。相较于通用服务器,AI服务器对高频信
号传输的需求凸显，AI服务器用PCB层数明显增加，同时CCL材料呈现高频高速性能显著提高的提
点,具体体现在介电损耗因子、介电常数的全面降低。通用服务器板层数通常低于20层,CCL通常
为Megtron-4类型， low loss级别，AI服务器层数约20-30层，通用型覆铜板FR4、Low Loss级别
板材性能已经不足以应对高数据传输速率,需要更低损耗的材料,常用Megtron-7类型,为Ultra
Low Loss级别。
3.1 需求端: AI基础建设高景气, 覆铜板量价齐升
▶800G交换机有望迎来结构性出货爆发。国产替代根据IDC数据,2024年交换机出货量接近9亿台,
高速交换机市场受AI算力需求爆发及大模型训练对网络架构的升级驱动。其中,800G交换机升级
换代,有望迎来结构性出货爆发。根据Dell’Oro Group数据,23年800G交换机市场处于早期阶段,
出货量约1.5万台,伴随国内外大厂陆续布局,预计到25年800G交换机的出货量将超过400G端口成
为主流,占400G+800G合计比例预计达到3/4。
守正 出奇 宁静 致远
3.1 需求端: AI基础建设高景气, 覆铜板量价齐升
>800G交换机匹配更高传输速率，催生覆铜板向M8等级迭代。交换机市场由400G向800G升级,对板
材损耗的要求提高，催生高速覆铜板向高多层、更低损耗的方向迭代。为了匹配更高的传输速率，
800G交换机板材层数有明显提升,相较400G交换机的20-26层,800G交换机板材层数在26层至30层
以上。同时400G交换机的M6/M7材料已经无法满足800G交换机对插损的标准，需要M8等级材料。未
来交换机市场向1.6T迭代,板材的层数有望进一步提升,同时有望采用M9材料。
3.2 供给端:内资替代空间广阔,公司高速覆铜板加速突围
>伴随新材料、新应用的出现,高速覆铜板市场格局不断变化,内资替代空间广阔。整体来看,覆
铜板全球市场主要由建滔积层板、生益科技、台光、南亚塑料、松下等头部企业主导。细分领域
来看,高速覆铜板市场虽长期由海外厂商占据主导,但伴随新技术、新应用的出现,行业格局呈
现不断变化的特点。早期高速覆铜板日本松下市场份额领先、伴随台系覆铜板厂商高阶化、以及
与下游海外大厂深度绑定, 高速覆铜板产业链重心转移至中国台湾。
图表31: 高速覆铜板市场格局
3.2 供给端:内资替代空间广阔,公司高速覆铜板加速突围
>公司高速覆铜板产品矩阵逐步完备,在高速覆铜板市场实现内资替代突围。公司依托在覆铜板行
业四十年技术沉淀,高速覆铜板产品矩阵逐步完备, extreme low-loss、 ultra low-loss产品突
破，在介电损耗等核心参数表现优异，产品应用主要针对AI算力和互联网运营商，正积极配合PCB
厂商和海内外终端客户的新品交付和项目认证、实现内资替代突围。
3.2 供给端:内资替代空间广阔,公司高速覆铜板加速突围
>PTFE有望成为高速覆铜板新材料,公司在聚四氟乙烯PTFE材料已有布局。从材料体系来看,高速
覆铜板常用材料为聚苯醚（PPO），用于112Gbps传输场景，其介电损耗因子和介电常数均显著优
于通用服务器使用的环氧树脂。伴随算力提升,下一代800G交换机/GB300需要高传输速率及低损
耗。聚四氟乙烯PTFE材料目前为行业最低损耗等级材料，介电损耗仅为2.1，材料体系有望向聚四
氟乙烯PTFE迭代升级。
3.2 供给端:内资替代空间广阔,公司高速覆铜板加速突围
>公司产能有序扩张, 以匹配下游旺盛需求。
图表35:公司各基地产能
覆铜板行业核心厂商, 盈利能力不断优化
行业下游受AI爆发结构性增长,上游受铜价波动变化
算力体系覆铜板量价齐升, 公司高速覆铜板实现突围
盈利预测与投资建议
4. 盈利预测及投资建议
▶盈利预测与投资建议:公司为覆铜板行业头部厂商,在高速覆铜板方面实现内资厂商突围,深度
受益算力基础设施需求爆发，有望迎来下游客户的出货放量。预计2025-2027年营业总收入分别为
238.53、278.73、316.50亿元，同比增速分别为16.99%、16.85%、13.55%；归母净利润分别为
27.48、34.45、41.28亿元，同比增速分别为58.03%、25.37%、19.83%，对应25-27年PE分别为24X、
19X、16X, 维持“买入”评级。
图表36: 主营业务预测
■ 下游需求不及预期风险;
■ 行业竞争加剧风险;
■ 地缘政治风险。
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员会核准的证
券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产品，若您并非
太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息;太平洋证券不会因接收人收到、阅读或关
成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收
益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证