増持 (首次)
2017年10月25日
赣锋锂业（002460）有色金属
原料有保障, 锂盐产能持续释放助业绩大增
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2017 年三季报,2017 年 1-9 月份实现营业收入 28.4 亿元,同
元: 其中第三季度营业收入 12.17 亿元, 同比增长 79%, 归母净利润为 3.96 亿
元, 同比增长 90.78%。同时公司预告 2017 年全年归母净利润达 13.2-15.6 亿
元, 同比增长 185%-235%。
相对指数表现
锂盐产能逐步释放,充分受益碳酸锂价格上涨:公司新余马洪 1.5 万吨电池级
碳酸锂产能从6月投产以来在稳步释放,而电池级碳酸锂价格也从6月份的14.5
万元/吨上涨到了目前的 17.5 万元/吨的价格，而锂矿供应仍然偏紧，碳酸锂价
格料将高位持稳,同时公司在江西宁都新建的1.75万吨电池级碳酸锂生产线和
新建的2万吨氢氧化锂生产线也将在2018年陆续投产,随着公司碳酸锂产能持
续释放，公司将充分受益于碳酸锂价格上涨。
● 持续拓宽原材料渠道，锂精矿供应有保障：公司包销的澳大利亚 RIM 公司（持
万吨。而公司还拥有加拿大美洲锂业 17.5%的股权及部分锂盐产品包销权,同
时拥有澳洲 Pilbara (持股 4.84%) 一期 16 万吨(品味 6%) 和二期 7.5 万吨锂
精矿的包销权, 控制的锂资源产能有望达到 10 万吨以上的碳酸锂当量, 完全能
基础数据
够满足公司在建项目对原材料的需求。
覆盖,给予“增持”评级。
相关研究
关键假设:
假设 1:基于碳酸锂价格维持在 14万元/吨以上,假设公司金属锂业务 2017-2019 年的
毛利率维持 40%左右。
假设 2: 基于碳酸锂价格维持在 14 万元/吨以上, 假设公司深加工锂化合物业务
2017-2019 年毛利率维持在 46%左右。
假设 3:基于公司 2016 年锂电业务毛利情况及 2017 年上半年营收情况, 假设公司锂电
业务 2017-2019 年毛利率分别为 10%、15%、15%。
假设 4:基于公司 2016 年报及 2017 中报情况, 假设公司其他类业务 2017-2019 年毛
利率维持在 10%左右。
基于以上假设, 我们预测公司 2017-2019 年分业务收入增速毛利如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队