2017年10月26日
赣锋锂业（002460.SZ）
公司快报
有色金属 | 稀有金属 Ⅲ
前三季度业绩同比翻番，锂盐产能有待释放
买入-A(维持)
投资评级
投资要点
股价(2017-10-25)
交易数据
亿元,同比增长40.51%,归母净利润10.04亿元,同比增长106.57%,扣非净利润8.03
总市值(百万元)
64,070.74
亿元,同比增长 60.24%。公司 17Q3 实现销售收入 12.17 亿元,同比增长 79.10%,环比
流通市值（百万元）
45,672.79
增长 21.7%，归母净利润 3.96 亿元，同比增长了 90.78%，扣非归母净利润 3.94 亿元，
总股本(百万股)
同比增长了 110.23%, 环比增长了 41.73%, 符合预期。公司预计 2017 年全年归母净利
流通股本（百万股）
12 个月价格区间
24.40/103.49 元
亿元 , 同比增长 64%~80%。 业绩增长的主要原因是澳大利亚 RIM 公司锂辉石原材料供应
趋于稳定。同时，由于下游需求旺盛，促使公司锂盐产品量价齐升。
-年股价表现
募集资金扩张产能，巩固锂资源龙头地位：2017年9月28日，证监会发行审核委员会通
过了公司公开发行可转换债券的申请。公司通过公开发行可转债募集资金总额不超过
92.800 万元用于投资年产 6 亿瓦时高容量锂离子动力电池项目、年产 1.5 万吨电池级碳酸
锂建设项目和年产2万吨单水氢氧化锂项目。公司目前矿石生产电池级碳酸锂的产量约为
万吨电池级碳酸锂生产线预计都将在2018年投产,锂资源龙头优势将更为突出。
供需关系偏紧，价格高位继续上行：2017年 10月 10日，公司发布调价通知函称将电池
级金属锂、锂带、锂铝合金带单价上调 100 元/公斤。2017 年第三季度 , 电池级碳酸锂价
格持续拉升 , 根据亚洲金属网数据 , 第三季度电池级碳酸锂价格从 7 月初 145500 元/吨上
涨到 171000 元/吨, 涨幅为 17.5%。全年的新能车的产销辆预计为 70 万辆左右, 根据中
汽协数据，2017 年 1-9 月份新能车产量为 42.4 万辆，预计第四季度仍有较大的需求，锂
价仍有上涨空间。
制定股权激励计划，吸引优秀人才:2017 年 10 月 25 日，公司发布了 2017 年限制性股
报告联系人
票激励计划（草案），本计划拟授予的限制性股票数量为 1624.5 万股，约占激励计划草
案公告时公司股本总额的 2.23%。业绩指标为 2017 年-2020 年净利润增长率分别不低于
150%、330%、460%、570%和2017年-2020年产品年产量(折算碳酸锂当量)分别不
报告联系人
沈俐婷
低于3.5万吨、5万吨、7万吨和9万吨的业绩考核目标。
投资建议：公司锂盐业务持续增长，锂盐扩产实施顺利，未来公司的产业链将继续向下游
相关报告
拓展。同时，考虑到在新能车行业景气度较高以及下游需求旺盛导致的锂资源价格不断上
赣锋锂业:锂矿项目顺利投产,盈利能力持
升的背景,公司未来业绩有望继续保持较高的增速。我们上调了公司 2017-2019 年 EPS
分别为 1.92、2.76、3.32 元 , 对应的 PE 分别为 45.8、31.8、26.5 倍 , 维持 “买入-A”
赣锋锂业:全产业链布局业绩高增长,充分
赣锋锂业:15年归母净利润同增41.59%,
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
林帆声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司 ( 以下简称“本公司”) 的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
地址：上海市浦东新区锦康路 258 号（陆家嘴世纪金融广场）13 层