提升经营效率，坚守长期价值
投资评级:买入(维持)
主要观点:
● 事件
报告日期:
8月28日晚,公司发布半年报。23年H1实现营业总收入661.97亿元,
收盘价(元)
同比增长 4.31%, 归母净利润 63.05 亿元, 同比增长 2.81%, 扣非归母
近12个月最高/最低(元)
36.15/25.26
净利润为57.97亿元,同比下降1.55%。23年Q2实现营业总收入327.56
总股本(百万股)
6,366
亿元,同比增长 1.05%,归母净利润 26.90 亿元,同比增长 2.93%,扣
流通股本(百万股)
6,276
非归母净利润为 24.80 亿元, 同比下降 4.53%。
流通股比例(%)
● 液态新品收入增量贡献扩大，国际化业务稳步推进
1,707
总市值(亿元)
1) 奶粉及奶制品营收下滑: 23 年 Q2 液体乳/奶粉/冷饮产品同比增长分
流通市值(亿元)
1,683
别为 0.52%/-8.94%/19.22%, 奶粉同比下降幅度较大, 主因去年同期基
公司价格与沪深 300 走势比较
数较高,23H1 成人奶粉市场零售额同比增长约6.2%。液态乳23Q1同
比下滑 2.6%, 23Q2 环比向好。23H1 新品收入占比达 15%以上, 液态
新品的收入增量贡献扩大，推动业务持续增长; 2) 华北华南区域表现良
好: 23 年 Q2 华北/华南/华中/华东的营收同比增长率分别为
3.04%/7.84%/-1.74%/-8.37%, 华北华南实现正向增长。 液体乳整体零售
额市占份额继续稳居行业第一。公司冷饮业务增速远超行业水平，稳居
市场第一; 3): 国际化业务稳步推进: 公司积极开发海外市场，进一步
拓展海外业务,23H1公司海外业务收入较上年同期增长19.9%;4)提
高渠道运营效率，促进业务增长: 在主要电商平台，公司液态乳品销量
同比增长 29.5%; 在线上、线下渠道, 公司液态乳品零售额市占份额均
位列第一,市场份额提升 3PCT。
● 毛利率基本稳健，费用使用效率提升
23H1 毛利率为 33.33% (同比下降 0.34PCT), 其中 23 年 Q2 毛利率为
32.52% (同比下降 0.04PCT)。公司 23 年 H1 销售费用率为 17.55%,
同比下降 0.79PCT, 23 年 Q2 销售费用率为 18.04%, 同比下降 0.49PCT,
主要是本期广告营销费用减少所致。公司 23 年 Q2 管理费用率为 3.83%,
同比下降 0.54PCT, 经营效率提升显著。23 年 Q2 研发费用率为 0.59%,
同比持平。23H1 公司净利率为 9.52%，同比下降 0.14PCT。
● 投资建议
公司收入端环比向好趋势明显，需求端稳健恢复，控费提升经营效率，
盈利能力有望持续提升。结合上半年业绩，我们下调公司业绩预测，预
计 23-25 年营业收入同比增长分别为 6.3%/9%/8.7%, 23-25 年归母净
相关报告
利润同比增长分别为 13.3%/16%/15%, EPS 分别为 1.67/1.94/2.23 元/
1.Q1 收入端超预期, 盈利能力静待改
股,对应 PE 为 16/14/12 倍,维持“买入”评级。
風险提示
宏观经济下行风险、行业竞争加剧、区域扩张不及预期、新品放量不及
3.基石业务行稳致远,第二曲线加速
预期,疫情反复带来动销压力,食品安全事件。
单位:百万元
财务报表与盈利预测
曾任职于海通国际证券、天治基金。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利,
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。