伊利股份（600887）
2023 半年度业绩点评: 需求弱复苏, 静待改
2023年08月29日
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩不及预期
投资要点
■ 公司发布 23H1 业绩: 23H1 公司营收 662 亿元, 同比+4.3%, 归母净利
公司营收 327.6 亿元, 同比+1.1%, 归母净利润 26.9 亿元, 同比+2.9%,
扣非归母净利润 24.8 亿元,同比-4.5%。剔除澳优影响因素,23H1 公司
内生收入 627 亿元, 同比+1.8%, 我们预计 23H1 内生归母净利润同比
略有增长。23H1 业绩低于预期。
市场数据
■ 液奶收入增长较慢,奶粉承压拖累毛利率: 23H1 液体乳/奶粉及奶制品
/冷饮收入分别同比-1.1%/+12%/+26%; 23Q2 液体乳/奶粉及奶制品/冷饮
收入分别同比+0.5%/-8.9%/+19%。23H1 公司毛利率 33.2%, 同比-0.3pct,
其中液体乳/奶粉及奶制品/冷饮毛利率分别同比+0.11/-2.73/-0.61pct。我
们认为液奶增长较慢主因消费环境不佳下常温酸等非刚需品类疲软,预
计高端白等白奶类表现相对较好, 液奶毛利率提升主因成本下降、次因
结构升级。受出生人口减少、行业竞争加剧、公司主动控货等因素影响,
公司奶粉业务收入和盈利能力承压, 高毛利的奶粉业务疲软拖累公司整
体毛利率。
基础数据
■ 持续贯彻控费战略, 盈利能力稳定: 23H1 公司销售/管理/财务费用率同
比-0.8/+0.2/+0.15pct, 23Q2 销售/管理/财务费用率分别同比-0.5/-
0.5/+0.1pct, 我们认为销售费用率同比下降主因公司持续提高费用使用
效率,控费能力有所提高。综合来看,23H1/23Q2公司归母净利率分别
为 9.6%/8.2%, 同比-0.15/+0.15pct, 盈利能力具备韧性。
■ 近期经营趋势向好，长期发展目标不变:根据公司交流,7月以来公司
相关研究
液奶奶粉均呈现逐步改善态势,预计7月液奶在去年同期低基数下有望
《伊利股份(600887): 2022 年报
同比增长中个位数。我们认为公司作为乳制品龙头，渠道、产品、品牌
综合实力雄厚，未来随着宏观经济好转，经营有望持续改善，我们预计
&23 年一季报点评: 22 年稳健收
23年下半年公司有望加速增长,中长期来看盈利能力仍有望持续提升。
官,23年盈利能力有望提升》
■ 盈利预测与投资评级:考虑到 23H1 公司液奶、奶粉业务承压,我们下
《伊利股份(600887): 2022 年三
亿元), 同比+5%/8%/8%, 下调归母净利润预期至101/117/134亿元(此
季报点评: 需求疲软, 费用高企,
前预期为 110/128/149 亿元 ), 同比+7%/16%/15%, 对应 PE 分别为
17/14/13x, 维持“买入”评级。
短期业绩承压,静待改善》
食品安全问题
伊利股份三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号