信义山证证
乳制品
伊利股份（600887.SH）
买入-A(维持)
上半年业绩符合预期，中长期配置价值凸显
2023年8月28日
公司近一年市场表现
事件描述
实现营业总收入 327.57 亿元,同比增长 1.05%; 归母净利润 26.90 亿元,同
比增长 2.93%。
事件点评
上半年需求弱复苏,23Q2 液奶业务同比转正。23H1/Q2 公司实现营收
\triangleright
市场数据: 2023 年 8 月 28 日
661.97/327.57 亿元, 同比+4.31%/+1.05%。23H1 液体乳/奶粉及奶制品/冷饮
收盘价 (元):
产品实现营收 424.23/135.21/91.58 亿元, 同比-1.1%/+12.0%/+25.5%, 单季度
年内最高/最低(元):
36.28/24.51
看,23Q2液体乳/奶粉及奶制品/冷饮产品实现营收206.82/60.79/53.64亿元,
流通 A 股/总股本(亿):
62.76/63.66
同比+0.5%/-8.9%/+19.2%,上半年液体乳/奶粉及奶制品/冷饮收入占比分别为
流通 A 股市值(亿):
1,683.09
64.3%/20.5%/13.9%,同比-3.6/+1.4/+2.3pct,上半年行业整体需求偏弱,尽管
总市值(亿):
1,707.44
液奶业务 Q2 同比转正, 但恢复进度不及预期; 奶粉业务受成人粉业务支撑,
表现优于行业,市占率显著提高; Q2 冷饮业务维持强劲增长,其中新品收
基础数据: 2023年6月30日
入占比超 20%。预计伴随低基数背景&需求逐步复苏,公司有望于双节旺季
加速追赶，经营逐季改善，下半年实现更优增长值得期待。
原奶成本略降&包材价格上涨,毛利率表现平稳。23H1/Q2 公司毛利率
分别为 33.37%/32.73%, 同比-0.37/-0.07pct。费用方面, 23H1 公司销售/管理
费用率分别为 17.55%/4.01%, 同比-0.79/+0.16pct, 23H1 净利率为 9.52%,
同比-0.14pct。23Q2 公司销售/管理费用率分别为 18.04%/3.83%, 同比-0.48/
-0.54pct, 23Q2 净利率为 8.21%, 同比+0.15pct。上半年原奶成本下降, 但因
包材成本上涨，加之新产能投产折旧摊销有所增加，综合之下毛利率表现平
稳。23Q2在公司坚决推动费投优化之下,净利率小幅提升。预计 23Q3 随
着旺季来临,公司会通过精细化运营管理等方式管控成本,今年公司整体的
陈振志
费用可控。中长期看，公司金典安慕希等高端产品等高毛利产品占比持续提
升,同时公司未来在婴配奶粉的市场份额也会逐步提升,高毛利的奶粉业务
收入占比也将有望提升，从而整体优化公司毛利率水平。
下半年消费逐步恢复,力争实现全年稳健增长。三季度为传统中秋旺季,
Q3 白奶需求有望回升,同时常温酸奶伴随消费场景进一步打开,有望实现
较好增速。我们预计下半年原奶成本处于稳中略降趋势,公司作为行业龙头,
在行业弱复苏背景下,通过全面创新、多品类的平衡布局以及充分发挥其品
牌和渠道优势, 力争实现稳健增长。
投资建议
结合当前所处估值区间,公司中长期配置价值凸显。根据上半年消
\triangleright
费弱复苏,液奶表现短期承压,我们略调整公司盈利预测:预计公司
2023-2025 年营业收入分别为 1309. 48/1447. 52/1587. 86 亿元, 同比增长
6.3%/10.5%/9.7%。归母净利润 103.14/121.33/136.46 亿元，同比增长
9.4%/17.6%/12.5%。对应 EPS 1.62/1.91/2.14 元, 当前股价对应 PE 分
别为 17/14/13 倍,维持“买入-A”投资评级。
行业竞争加剧风险;成本超预期上升;行业需求超预期下滑;海外业务
\triangleright
进展不及预期;食品安全问题。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层