向健康迈进，向未来进发——2023 年度投资
公司研究
者日纪实
公司跟踪报告
2023年07月16日
伊利股份(600887)
事件: 本周五我们参加了公司 2023 年度投资者日活动, 公司高管悉数出席,
投资评级
同时邀请各重点品牌负责人，从战略目标、产品品类和具体品牌等角度与投
上次评级
资者进行了深入的沟通和交流。
目标及驱动力方面,公司坚忍不拔。短期来看,公司收入略受今年消费
市场弱复苏的影响,而利润率提升 30bp 的目标不变。中长期来看,公
执业编号：S1500520110001
司依然对 2025 年全球乳业第三、2030 年全球乳业第一的目标充满信
心。驱动力上看,公司则通过全面创新、多品类的平衡布局和由品牌管
理能力及渠道优势等所支撑的综合竞争力带动,以高目标引领的文化为
根基,驱动伊利不断前进。
品牌建设方面,公司着力提升费用使用效率。品牌建设端,一方面,公
司坚持长期投入,引导消费者购买意愿,抢占消费者心智;另一方面,
公司也通过抓住媒渠融合趋势、利用数字化手段和捕捉圈层营销等方
式, 花好每一分钱, 提升费用使用效率。
常温液奶仍是公司的压舱石，功能性产品迈向市场。从产品属性上看，
液态奶是具有刚需和健康的产品,疫情的教育及人均消费量与海外的差
距均昭示着液态奶庞大的发展空间。从趋势上看, 一方面, 高端白奶的
礼赠场景开始回归;另一方面,细分功能类的需求开始逐步显现,公司
在多品牌下进行布局，来满足消费者需求。具体至品牌，金典所在的有
机赛道高热, 近三年复合增长率达 12.2%。 金典推出首款常温活性乳铁
蛋白有机奶,独创的专利技术将乳铁蛋白保留率由 10%提升至 90%,
满足消费者对免疫力的需求。安慕希作为中国酸奶第一品牌，市占率达
66%,并推出 0 蔗糖安慕希酸奶和首款常温活性益生菌酸奶,聚焦健康
与营养。
嬰配粉把握高端化和国产化机遇，成人粉关注中老年人健康。嬰配粉方
面，尽管今年出生人口受到影响，行业竞争有所加剧，但明年我国生育
意愿有望逐步释放。同时，在今年新国标实施后，市场集中度的提升和
相关研究
国产品牌市占率的提升将为公司带来机遇。产品方面,公司通过推出更
《伊利股份:王者荣耀,行稳致
高端的珍护铂萃和珍护菁蕴, 把握高端化机遇。品牌方面, 公司在抖音、
远》 2022 年 2 月 15 日
快手和小红书等媒体上更加精准触达消费者。渠道方面,公司携手母婴
系统,打造行业最大的母婴生态圈“领婴汇”,实现共同健康发展。会
员方面,公司采用数字化系统,进一步赋能业务高速增长。成人粉方面,
欣活品牌连续8年市场第一,市占率达35%,增速超20%,两倍于行
业增速。公司通过推出多款新品，关注中老年人血糖和胆固醇问题。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
亿元。产品方面，公司不断推陈出新，巧乐兹品牌过去三年新品销售贡
献超 20%。营销方面,公司积极挖掘营销方向,包括与年轻人兴趣圈层
关联的营销和与巧乐兹历史相关的20周年代言人营销等。在产品创新、
品牌营销及数字化的加持下，巧乐兹有望成为伊利下一个百亿品牌。
奶酪:长期成长空间大,B端表现稳健。从C端看,当前行业面临压
较高。公司 C 端增速快于行业,并看好餐桌端奶酪机会。从 B 端看,
公司餐饮及烘焙相关业务表现出色, 马苏产品实现翻倍增长, 也将推出
冷冻稀奶油等产品。
盈利预测与投资评级:低位布局，渐次复苏。今年以来，乳制品消费复
苏相对缓慢,但我们认为,方向和趋势不变。成本端看,奶价持续回落,
为行业利润率提升带来空间。考虑到行业今年弱复苏的背景,我们略调
低今年的收入预期，但认为公司仍有望完成利润率目标。我们预计
2023-2025 年 EPS 为 1.65/1.85/2.07 元,维持对公司的“买入”评级。
▶ 风险因素: 食品安全问题, 行业竞争加剧。
研究团队简介
券组建食品饮料团队，团队成员以产业资深人士与顶级名校培养为主。
张伟敬, 武汉理工大学毕业, 法学、经济学双学位, 金融行业工作两年, 随后进入白酒
行业十三年, 先后在泸州老窖、杜康、舍得酒业从事一线销售工作, 在高端酒、次高端、
中低端价位均有实际操盘经验，产业思维强，酒圈资源丰富，对白酒行业趋势有独到理
解, 尤其擅长分析次高端酒企竞争格局。
唐有力, 华中科技大学工学学士, 15 年的快消品行业经验, 10 年一线白酒销售经验, 对
高端白酒有自己的独到见解。擅长根据现有数据和市场动作推演酒企未来的市场策略。
娄青丰,硕士,毕业于中央财经大学,2年食品饮料研究经验,2年债券研究经验。覆盖
预加工食品 (深度研究安井食品、千味央厨、立高食品)、调味品 (深度研究安琪酵母,
熟悉海天味业、千禾味业、涪陵榨菜、天味食品、颐海国际)。
赵雷, 食品科学研究型硕士, 毕业于美国威斯康星大学麦迪逊分校, 随后 2 年留美在乳
企巨头萨普托从事研发和运营, 1 年食品饮料研究经验。覆盖乳制品（深度研究伊利股
份、蒙牛乳业、妙可蓝多、嘉必优)、饮料(深度研究东鹏饮料)。
程丽丽, 金融学硕士, 毕业于厦门大学王亚南经济研究院, 2 年食品饮料研究经验。主
要覆盖休闲食品（深度研究绝味食品、周黑鸭、煌上煌、洽洽食品、盐津铺子、甘源食
品、劲仔食品)、安徽区域白酒(熟悉古井贡酒、迎驾贡酒、金种子酒)。
赵丹晨, 经济学硕士, 毕业于厦门大学经济学院, 2 年食品饮料研究经验。主要覆盖白
酒（深度研究贵州茅台、五粮液、泸州老窖、山西汾酒、舍得酒业、酒鬼酒、洋河股份、
今世缘、酱酒板块)。
王雪骄, 康奈尔大学管理学硕士, 华盛顿大学经济学+国际关系双学士, 覆盖啤酒(深
度研究华润啤酒、青岛啤酒、重庆啤酒)、水、饮料(深度研究农夫山泉)行业。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。