业绩符合预期，经营稳中求进
伊利股份（600887. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
2023年8月28日,伊利股份发布2023年半年度报告。
$1050521110005
sunss@cfsc. com. cn
投资要点
业绩符合预期，收入利润稳健增长
亿元 (同增 3%), 业绩稳健增长, 系产品销量增加以及结构
变化所致。上半年毛利率 33.15% (同减 0.3pct);净利率
9.57% (同减 0.1pct);销售费用率 17.55% (同减 1pct),
系广告营销费用减少;管理费用率 4.01%(同增 0.2pct),
合并澳优上半年管理费用;营业税金及附加占比 0.56%(同
减 0.1pct); 经营活动现金流净额 60.12 亿元(同增 9%),
系利润增加所致。其中 2023Q2 营收 327.57 亿元 (同增
市场表现
1%), 归母净利润 26.9 亿元(同增 3%)。毛利率 32.52%
(同减 0.04pct),净利率 8.26%(同增 0.1pct),销售费
用率 18.04% (同减 0.5pct),管理费用率 3.83% (同减
0.5pct), 营业税金及附加占比 0.63%(同增 0.02pct)。
■ 液体乳稳居行业第一，海外业务持续扩张
分产品看, 2023H1 液体乳/奶粉及奶制品/冷饮产品/其他产
6%/+55%; 其中 2023Q2 营收为 206.82/60.79/53.64/1.83 亿
元,同比+1%/-9%/+19%/+45%。公司液体乳业务零售额市占份
额稳居行业第一;公司推出“金典”A2β、活性乳铁蛋白等
相关研究
有机牛奶系列产品等创新型新品, 推动金典有机纯牛奶系列
1、《伊利股份(600887): 2022年
产品零售量同比保持双位数增长,聚焦消费者“健康+功能”
顺利收官, 2023 年加快复苏》2023-
需求,在功能性品类赛道上不断创新与突破。分渠道看,202
3H1 经销/直营营收为 635. 39/18. 84 亿元, 同增 5%/2%; 其中
2、《伊利股份(600887): 业绩短
2023Q2 营收为 314.36/8.71 亿元, 同增 1%/16%。公司积极拓
期承压,四季度望改善》2022-10-
3、《伊利股份(600887): 业绩符
/123.73/105.34/79.4 亿元, 同比+4%/+8%/+9%/-5%/+10%;
合预期,主要产品推进顺利》2022-
其中 2023Q2 营收为 87.69/87.93/55.14/52.96/39.35 亿元,
同比+3%/+8%/-2%/-8%/+3%。公司积极开拓海外市场,海外市
场销售规模持续扩大, 国际化业务收入继续保持双位数增
长。截至 2023H1 末, 经销商总计 20689 家, 较 2023Q1 末净
增加 1028 家。
盈利预测
我们看好公司作为乳制品龙头地位，持续打造生态圈。根据
中报及股本变化, 我们略调整 2023-2025 年 EPS 为
1.56/1.96/2.39 元(前值分别为 1.86/2.29/2.73 元), 当
前股价对应 PE 分别为 17/14/11 倍,维持“买入”投资评
宏观经济下行风险、竞争进一步加剧、原材料成本上涨、核
心产品增长不及预期等。
公司盈利预测 (百万元)
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 6 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见
何宇航:山东大学法学学士,英国华威大学硕士,取得法学、经济学双硕士学
味品行业研究工作。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫