公司更新
收盘价
潜在涨幅
2023年8月30日
+24.7%
伊利股份 (600887 CH)
鲜奶增长 100%,冰淇淋增长 26%,在疲弱环境中成为亮点
23年上半年业绩略低于预期:伊利 2023年上半年销售额/净利润分别同比
个股评级
增长 4.3%和 2.8%, 至 661.97亿元63.05亿人民币(比市场预期低
1%/5%)。由于1季度人民币汇率变动的负面影响和低利润的成人配方奶
粉的收入贡献提升，核心毛利率在上半年下降34个基点(1季度降60个
基点,2季度持平),但被原奶价格下降约5%所抵消。由于研发费用减
1 年股价表现
少,经营费用率下降60个基点至22.1%,净利润率则维持9.5%(同比下
降 14 个基点)。液态奶/奶粉/冰淇淋/其他产品(如瓶装水)的销售额在
23 年上半年的同比增速分别为-1%/12%/26%/55%。
液态奶(占销售额65%):鲜奶同比增长100%,常温白奶2季度恢复正
增长,常温酸奶疲软:液态奶在2季度恢复增长(2023年上半年销售额
同比-1.1%,1季度/2季度同比-2.6%/+0.5%)。上半年常温白奶同比增长4-
6%,旗舰品牌金典增长更快,低温业务(鲜奶、酸奶)表现良好,其中
金典鲜奶同比翻倍。但常温酸奶和乳饮料则较为疲软。尽管原奶供过于
求，但伊利认为零售的定价环境趋于理性，帮助毛利率提高 10 个基点至
30.1% •
奶粉(占销售额 21%):在艰难的市场环境中获得份额,23 年下半年将
股份资料
有所改善:伊利奶粉/其他业务销售额同比增长12%。如果不计澳优，伊
利的婴儿配方奶粉的销售额仍将同比增长 2%，在上半年新国标过渡期导
致市场下滑 14%的情况下,仍实现市场份额增长 2 个百分点。但从 8 月份
开始，随着旧注册产品逐步淘汰，情况可能会有所改善(与飞鹤观点相呼
应）。伊利正在推出新产品，包括为珍护产品(如菁蕴)升级奶源(a2
牛奶），以提高其在超高端市场的竞争力。
2023 年管理层指引:下调销售增长,维持净利润率扩张 30 个基点指引:
管理层观察到 7-8 月的销售额增长为中单位数,并将 2023 年的指引从之前
的同比增长 10%下调至同比增长中单位数（这意味着下半年的增长为 6-
呂浩江, CFA, CESGA
7%)。公司重申30个基点的净利润率增长的指引,并预计23年下半年毛
利率将保持稳定,但销售及管理费用将有所下降。
们将每股收益下调 1%,但伊利在鲜奶、冰淇淋等新兴品类及其乳制品以
民币 34.7 元）,基于 16.5x 2024E P/E(原为 17.0x)和 1.0x PEG 不变。
财务数据一览
伊利股份 (600887 CH)
上半年业绩回顾
伊利股份 (600887 CH)
伊利股份 (600887 CH)
伊利股份 (600887 CH)
伊利股份 (600887 CH)
交银国际
香港中环德辅道中 68 号万宜大厦 10 楼
评级定义
分析员个股评级定义:
分析员行业评级定义:
买入:预期个股未来12个月的总回报高于相关行业。
领先:分析员预期所覆盖行业未来12个月的表现相对于大盘
标竿指数具吸引力。
中性: 预期个股未来12个月的总回报与相关行业一致。
同步:分析员预期所覆盖行业未来12个月的表现与大盘标竿
沽出:预期个股未来12个月的总回报低于相关行业
指数一致。
无评级:对于个股未来12个月的总回报与相关行业的比较,
落后:分析员预期所覆盖行业未来12个月的表现相对于大盘
分析员并无确信观点。
标竿指数不具吸引力。
香港市场的标竿指数为恒生综合指数，A股市场的标竿指数
为MSCI中国A股指数，美国上市中概股的标竿指数为标普美
国中概股50 (美元)指数
伊利股份 (600887 CH)
分析员披露
本研究报告之作者,兹作以下声明: i)发表于本报告之观点准确地反映有关于他们个人对所提及的证券或其发行者之观点;及ii)他们之薪酬与
发表于报告上之建议/观点幷无直接或间接关系; iii)对于提及的证券或其发行者，他们幷无接收到可影响他们的建议的内幕消息/非公开股价
敏感消息。
本研究报告之作者进一步确认: i)他们及他们之相关有联系者【按香港证券及期货监察委员会之操守准则的相关定义】幷没有于发表研究报
告之30个日历日前处置/买卖该等证券; ii)他们及他们之相关有联系者并没有于任何上述研究报告覆盖之香港上市公司任职高级职员;iii) 他们
有关商务关系及财务权益之披露
交银国际证券有限公司及/或其有关联公司在过去十二个月内与交通银行股份有限公司、国联证券股份有限公司、交银国际控股有限公司、四川能
投发展股份有限公司、光年控股有限公司、金川集团国际资源有限公司、嘉兴市燃气集团股份有限公司、青岛控股国际有限公司、Edding Group
Company Limited、七牛智能科技有限公司、致富金融集团有限公司、湖州燃气股份有限公司、Leading Star (Asia) Holdings Limited、GOGOX Holdings
Limited（前称：58 Freight Inc.）、苏新美好生活服务股份有限公司、兴源动力控股有限公司、佳捷康创新集团有限公司、清晰医疗集团控股有限公
司、汇通达网络股份有限公司、东原仁知城市运营服务集团股份有限公司、武汉有机控股有限公司、读书郎教育控股有限公司、博维智慧科技有限
公司、润迈德医疗有限公司、乐透互娱有限公司、双财庄有限公司、中国旅游集团中免股份有限公司、香港汇德收购公司、百奥寨图(北京)医药科
技股份有限公司、宁波健世科技股份有限公司、润歌互动有限公司、子不语集团有限公司、交运燃气有限公司、多想云控股有限公司、步阳国际控
股有限公司、阳光保险集团股份有限公司、康沣生物科技（上海）股份有限公司、冠泽医疗资讯产业(控股)有限公司、澳亚集团有限公司、粉笔有
限公司、润华生活服务集团控股有限公司、淮北绿金产业投资股份有限公司、洲际船务集团控股有限公司、巨星传奇集团有限公司、北京绿竹生物
技术股份有限公司、中天建设(湖南)集团有限公司、安徽皖通高速公路股份有限公司、怡俊集团控股有限公司、宏信建设发展有限公司、上海小南
国控股有限公司、Sincere Watch (Hong Kong) Limited、四川科伦博泰生物医药股份有限公司及新传企划有限公司有投资银行业务关系。
交银国际证券有限公司及/或其集团公司现持有东方证券股份有限公司、光大证券股份有限公司及Interra Acquisition Corp的已发行股本逾1%。
本报告之收取者透过接受本报告(包括任何有关的附件)，表示幷保证其根据下述的条件下有权获得本报告，幷且同意受此中包含的限制条件
所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告为高度机密，幷且只以非公开形式供交银国际证券的客户阅览。本报告只在基于能被保密的情况下提供给阁下。未经交银国际证券事
先以书面同意，本报告及其中所载的资料不得以任何形式(i)复制、复印或储存，或者(ii) 直接或者间接分发或者转交予任何其它人作任何用
交银国际证券、其联属公司、关联公司、董事、关联方及/或雇员，可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、幷可能不时进行买卖、或
对其有兴趣。此外，交银国际证券、其联属公司及关联公司可能与本报告内所述或有关的公司不时进行业务往来，或为其担任市场庄家，或
被委任替其证券进行承销，或可能以委托人身份替客户买入或沽售其证券，或可能为其担当或争取担当幷提供投资银行、顾问、包销、融资
或其它服务，或替其从其它实体寻求同类型之服务。投资者在阅读本报告时，应该留意任何或所有上述的情况，均可能导致真正或潜在的利
益冲突。
延误、阻碍或拦截等因子所影响。交银国际证券不明示或暗示地保证或表示任何该等数据或意见的足够性、准确性、完整性、可靠性或公平
性。因此，交银国际证券及其集团或有关的成员均不会就由于任何第三方在依赖本报告的内容时所作的行为而导致的任何类型的损失（包括
但不限于任何直接的、间接的、随之而发生的损失）而负上任何责任。
本报告只为一般性提供数据之性质，旨在供交银国际证券之客户作一般阅览之用，而纤非考虑任何某特定收取者的特定投资目标、财务状况
或任何特别需要。本报告内的任何资料或意见均不构成或被视为集团的任何成员作出提议、建议或征求购入或出售任何证券、有关投资或其
它金融证券。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映交银国际证券或其集团的立场，亦可在没有提供通知的情况下随时更改，交银国际证券亦无
责任提供任何有关资料或意见之更新。
交银国际证券建议投资者应独立地评估本报告内的资料，考虑其本身的特定投资目标、财务状况及需要，在参与有关报告中所述公司之证券
的交易前，委任其认为必须的法律、商业、财务、税务或其它方面的专业顾问。惟报告内所述的公司之证券未必能在所有司法管辖区或国家
或供所有类别的投资者买卖。
对部分的司法管辖区或国家而言，分发、发行或使用本报告会抵触当地法律、法则、规定、或其它注册或发牌的规例。本报告不是旨在向该
等司法管辖区或国家的任何人或实体分发或由其使用。本报告的发送对象不包括身处中国内地的投资人。如知悉收取或发送本报告有可能构
成当地法律、法则或其他规定之违反，本报告的收取者承诺尽快通知交银国际证券。
交银国际证券有限公司是交通银行股份有限公司的附属公司。