伊利股份(600887)
2023年09月12日
行業弱復蘇下收入承壓, 利潤率呈現改善趨勢
黎航榮
億元,同比+4.4%/+2.8%,扣非淨利潤為58.0億元,同比-1.5%。其中,Q2
單季度收入、淨利潤分別實現 326.5/26.9 億元,同比+1.1%/+2.9%,扣非
淨利潤為 24.8 億元, 同比-4.5%。
液體乳環比改善,冷飲優勢領先:分業務看,23H1 液態乳、奶粉及乳製
主要資料
品、冷飲產品業務分別實現收入 424.2/135.2/91.6 億元, 同比-
乳製品/食品飲料
1.1%/+12.0%/+25.5%, 其中 23Q2 分別實現 206.8/60.8/53.6 億元, 同比
+0.5%/-8.9%/+19.2%。液體乳業務上半年 Q2 恢復正增長，環比 Q1 呈現一
定復蘇態勢，其中，我們預計公司上半年常溫白奶同比實現中個位數左右
目標價
增速, 高端常溫金典增速更優, 而低溫金典鮮奶同比呈現翻倍增長, 在宏
觀經濟疲弱影響下, 整體大白奶業務延續結構持續優化趨勢。優酪乳品類
(+43.8\%)
我們預計上半年低溫酸實現同比快速增長,而常溫酸 Q2 環比 Q1 降幅有一
股票代碼
定收窄。奶粉業務由於出生率下降及行業庫存出清等壓力影響，上半年嬰
配粉行業面臨較大挑戰，公司期內主動調整戰略，預計整體庫存保持較為
總股本
63.66 億股
健康水準。與此同時,公司成人奶粉業務穩居行業市場份額第一。乳酪業
總市值
1662.24 億元
務上半年行業面臨下行壓力,公司收入預計同比略有下滑,但線下零售市
場份額仍同比提升 1.5pct 至 17.2%。冷飲業務去年同期高基數下實現高
增,繼續保持行業領先優勢。
每股淨資產
費用投放穩中有降,盈利能力保持穩健: 23H1 綜合毛利率同比-0.3pct 至
33.2%, 其中 Q2 毛利率同比持平, 較 Q1 有所改善, 主因 1)23Q1 春節錯配
主要股東
呼和浩特投資有限責
短期影響產品結構, Q2逐漸恢復常態,以及2)上半年原奶及其它原輔料成
任公司(8.46%)
本持續下行所致。費用方面,23H1 公司銷售/管理/研發/財務費用率分別
同比-0.8/+0.2/0/+0.1pct, 其中Q2分別同比-0.5/-0.5/0/+0.1pct, 整體
費用率保持穩中有降,如剔除澳優並表影響,預計期內銷售費用率下降幅
度更大。此外，公司上半年計提存貨跌價損失及合同履約成本減值損失共
4.1 億元,同比大幅增加 2.9 億元,預計主要由上半年噴粉量大幅增加所
致。最終公司淨利潤率23H1/23Q2分別為9.6%/8.2%,同比-0.1/+0.1pct,
若剔除澳優並表影響後, 我們預計公司 Q2 內生淨利率亦有一定提升。
目標價 37.55 元,買入評級:近期國內促銷費政策頻發,我們預計後續宏
觀經濟環境有望逐步改善,疊加公司後續季度低基數效益下,下半年整體
或將迎來更好發展。長期來看,公司綜合實力持續領先於行業,產品結構
及費用管控效率的優化趨勢穩步向好，預計未來盈利彈性有望持續釋放。
綜 上 所 述 ， 我 們 預 計 公 司　2023-2025　年 分 別 有 望 實 現 淨 利 潤
103. 7/120. 1/136. 3 億元，給予目標價 37. 55 元，相當於 2024 年盈利預測
20 倍 PE, 距離當前有 43.8%預期漲幅, 買入評級。
重要風險: 1) 食品安全: 2) 行業競爭加劇: 3) 經濟環境恢復不及預期。
盈利摘要
股價表現
來源:公司資料,第一上海預測
來源: 彭博
第一上海證券有限公司
第一上海證券有限公司
2023年09月
附錄 1: 主要財務報表
資料來源:公司資料、第一上海預測
2023年09月
第一上海證券有限公司
第一上海證券有限公司
香港中環德輔道中 71 號
永安集團大廈 19 樓
本報告由第一上海證券有限公司(“第一上海”)編制，僅供機構投資者一般審閱。未經第一上海事先明確書面許可，就本報告之
任何材料、內容或印本，不得以任何方式複製、摘錄、引用、更改、轉移、傳輸或分發給任何其他人。本報告所載的資料、工具
及材料只提供給閣下作參考之用，並非作為或被視為出售或購買或認購證券或其它金融票據，或就其作出要約或要約邀請，也不
構成投資建議。閣下不可依賴本報告中的任何內容作出任何投資決策。本報告及任何資料、材料及內容並未有考慮到個別的投資
者的特定投資目標、財務情況、風險承受能力或任何特別需要。閣下應綜合考慮到本身的投資目標、風險評估、財務及稅務狀況
等因素,自行作出本身獨立的投資決策。
本報告所載資料及意見來自第一上海認為可靠的來源取得或衍生，但對於本報告所載預測、意見和預期的公平性、準確性、完整
性或正確性，並不作任何明示或暗示的陳述或保證。　第一上海或其各自的董事、主管人員、職員、雇員或代理均不對因使用本
報告或其內容或與此相關的任何損失而承擔任何責任。對於本報告所載資訊的準確性、公平性、完整性或正確性，不可作出依
第一上海或其一家或多家關聯公司可能或已經，就本報告所載資訊、評論或投資策略，發佈不一致或得出不同結論的其他報告或
觀點。 資訊、意見和估計均按“現況”提供，不提供任何形式的保證，並可隨時更改，恕不另行通知。
第一上海並不是美國一九三四年修訂的證券法(「一九三四年證券法」)或其他有關的美國州政府法例下的註冊經紀-交易商。此
外，第一上海亦不是美國一九四零年修訂的投資顧問法(下簡稱為「投資顧問法」，「投資顧問法」及「一九三四年證券法」一
起簡稱為「有關法例」)或其他有關的美國州政府法例下的註冊投資顧問。在沒有獲得有關法例特別豁免的情況下，任何由第一
上海提供的經紀及投資顧問服務，包括(但不限於)在此檔內陳述的內容，皆沒有意圖提供給美國人。此檔及其複印本均不可傳送
或被帶往美國、在美國分發或提供給美國人。
在若干國家或司法管轄區，分發、發行或使用本報告可能會抵觸當地法律、規定或其他註冊/發牌的規例。本報告不是旨在向該
等國家或司法管轄區的任何人或單位分發或由其使用。
©2023 第一上海證券有限公司 版權所有。保留一切權利。