具身智能布局深化,新车持续放量,港股 IPO 加速
赛力斯(601127.SH)
2025年10月09日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 旗下赛力斯凤凰与火山引擎签署具身智能合作协议，深入布局第二成长曲线
公司发布公告称，旗下赛力斯凤凰与火山引擎签署《具身智能业务合作框架协
议》。双方将围绕“面向多模态云边协同的智能机器人决策、控制与人机增强技
术”项目协同攻关,构建“技术研发——场景验证”闭环机制。双方还聚焦汽车
产业生态数智化升级需求, 打造“技术+场景”融合新模式, 为汽车产业全面赋
能。火山引擎提供智能算法与算力支撑:公司发挥产业优势推动人工智能的产业
化应用落地。本协议签订对公司 2025 年财务状况及经营成果不会产生重大影响。
鉴于公司新车持续放量，积极布局具身智能领域，全球化发展加速，我们维持公
股价走势图
亿元, 当前股价对应的 PE 分别为 25.4/18.9/15.5 倍, 维持“买入”评级。
● M7 大改款全方位升级、7 天大定破 6 万台, M8 上市 5 个多月交付破 10 万台
公司正经历强势新车周期: (1) M7: 相比老款, 新 M7 更接近问界 M8/M9 家族
化设计风格, 轴距明显提高, 座舱、智驾、底盘智能化水平大幅提升, 在竞品中
月产能可达 3 万台, 甚至还能更高; (2) M8: 上市 5 个多月交付破 10 万台,
ADS 4 升级等继续提升产品力;(3) M9:实现 18 个月稳居 50 万以上销量冠军,
累计交付超24万台,竞争力仍将较强;(4)M6:2026年有望推出,定位更低,
叠加华为全栈最新智能化技术、产品定义、渠道等赋能,具备大爆款潜力。
● 发行 H 股获中国证监会备案, 港股 IPO 临近, 全球化业务发展加速
9月25日,公司公告称,已收到中国证监会出具的《关于赛力斯集团股份有限
相关研究报告
公司境外发行上市备案通知书》。随着公司发行H股获得中国证监会备案,还需
取得香港证券及期货事务监察委员会和香港联合交易所等相关监管机构、香港证
《O2 业绩预计高增, 高端车型持续放
券交易所的批准或核准,即可完成上市。此次港股上市是为深入推进全球化战略
量推动量价齐升—公司信息更新报
布局, 打造国际化资本运作平台。公司拟将 IPO 募资净额的 70%用于研发投入,
告》-2025.7.11
20%用于多元化新营销渠道投入、海外销售及充电网络服务,以提升全球知名度。
《拥抱华为持续打造爆款，入股引望
鉴于公司目前海外业务规模较小，未来海外业务有望成为公司重要业绩增长点。
等贡献新增长点—公司首次覆盖报
告》-2025.5.16
发行上市不确定性等。