盛美上海: 三季度业绩符合预期, 在手订单充裕业绩持续释放
公司评级: 买入(维持)
主要观点:
● 盛美上海公布 2023 年三季报, 公司 2023 年前三季度收入利润实现
同比大幅提升
从收入和利润看:公司 2023 年第三季度实现营业收入 11.399 亿元,
亿元提升 12.79%。2023 年 Q3 实现归母净利润 2.33 亿元, 同比
2022 年同期增长 14.16%。 扣非后归母净利润实现 2.3308 亿元, 同
比 2022 年同期增长 4.29%。公司 2023 年前三季度合计实现营业收
入 27.49 亿元, 同比 2022 年同期增长 39.01%; 2023 年前三季度归
母净利润实现 6.73 亿元, 同比增长 52.57%, 扣非后归母净利润为
6.39 亿元, 同比增长 32.98%。
公司价格与沪深 300 走势比较
公司营业收入和利润的增长,主要原因是:得益于国内半导体行业
和设备需求的持续增加,销售订单持续增长;同时公司在新客户的拓
展、新市场的开发等方面取得成效;公司在多产品线方面,包括电镀、
立式炉管、无应力抛铜等设备均有较大程度的收入大幅增长。
●公司持续投入研发,拓展产品种类,向平台型半导体设备公司迈进,
设备可服务市场空间广阔 SAM 达到 160 亿美金
半导体专用设备属于典型的高、精、尖高端装备。行业具有较高的
技术壁垒、市场壁垒和客户验证壁垒。公司报告期内产品毛利率维
持在较高水平。公司 2023 年前三季度产品综合毛利率为 53.16%,
环比 2023 年上半年综合毛利率 51.6%进一步提升。研发费用方面
2023年前三季度投入同比2022年同期提升69.09%,研发费用的大
幅提升主要是聘用的研发人员人数以及支付研发人员的薪酬增加,现
有产品改进及工艺开发、新产品及新工艺开发导致的研发物料消耗等
增加, 以及授予研发人员限制性股票确认的股份支付费用增加。
公司通过多年持续研发投入和技术积累，成功研发出全球首创
SAPS、TEBO 兆声波清洗技术和 Tahoe 单片槽式组合清洗技术,
可应用于 45nm 及以下技术节点的晶圆清洗领域。公司历经十余载
的技术积累,形成“多型号清洗设备+先进封装设备+电镀设备+立
式炉设备+前道涂胶显影 Track+PECVD”六大设备品类，可服务市
相关报告
场空间广阔, 增至160亿美金。
● 公司产品得到众多国内外主流半导体厂商认可, 凭借先进的技术和
《平台型半导体设备公司上半年表现
丰富的产品线，已发展成为中国大陆少数具有国际竞争力的半导体
亮眼》20230808
专用设备提供商
历经近 20 载风雨兼程，盛美半导体逐渐成为具备国际竞争力和视
野的平台型半导体设备公司。除了已有的长江存储、华虹集团、海力
士、中芯国际、长鑫存储、长电科技、通富微电、中芯长电、Nepes、
金瑞泓、台湾合晶科技、中科院微电子所、上海集成电路研发中心、
华进半导体、士兰微、芯思半导体、晶合、中科智芯、芯德等主要客
户的重复订单之外,新增加了中国领先的碳化硅衬底制造商等客户。
同时公司在欧洲全球性半导体制造商和多个国内客户取得订单和
客户群体的突破。
● 投资建议
我们预计公司 2023-2025 年的营业收入分别为 42.15 亿/52.74 亿
/61.05 亿元。归母净利润分别为 8.72 亿/12.74 亿/14.19 亿元, 每股
EPS 为 2.00 元/2.92 元/3.26 元。对应 PE 分别为 58/39/35 倍。维持
“买入”评级。
風险提示
晶圆厂扩产进度不及预期, 销售周期较长回款不及时
单位:百万元
● 重要财务指标
晶圆厂扩产进度不及预期,销售周期较长回款不及时
财务报表与盈利预测
主要财务比率
广发资管，博时基金投资部等，具有8年买方投研经验
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式