海天味业(603288)
食品饮料 食品加工
海天味业:至暗时刻已过,扣非优于收入
事件:
走势比较
海天味业发布 2021 年三季报，前三季度实现营收 179. 94 亿元（同比
+5.32%), 归母净利润 47.08 亿元(同比+2.98%), 归母扣非净利润
45.81 亿元(同比+4.12%)。其中 Q3 营收 56.62 亿元(同比+3.11%),
归母净利润 13.55 亿元（同比+2.75%）, 归母扣非净利润 13.31 亿元
(同比+7.84%)。收入符合预期,利润超预期。
点评:
收入分析: 环比改善明显、南部区域改善明显, 线上增速亮眼。前三
季度实现营收 179.94 亿元，同比+%(Q1:+21.65%; Q2:-9.39%; Q3:
股票数据
+3.11%), 收入增速恢复正增长, 得益于公司面对社区团购的冲击,
积极拥抱与应对。Q3 来看, 1) 分产品:酱油、蚝油销售增速转正,分
总股本/流通(百万股)
4,213/4,213
别+2.23%、+5.05%, 调味酱下滑幅度收窄, 从Q2的-8.7%到Q3的-5.8%;
总市值/流通(百万元)
490,386/490,386
2) 分区域: 各个区域表现较为平均, 其中北部区域继续下滑, 其他区
12 个月最高/最低(元)
214.98/86.32
域增速均已转正,南部区域表现较好,增速最高,同比+7.8%; 3)经
相关研究报告:
海天味业 (603288) 《海天味业:提
家,Q3净增-4家,开拓进度略有放缓,且有一定优化,其中北部区域
价靴子落地,渠道利润重塑》--
经销商减少 57 家, 南部经销商新增 40 家。4) 分渠道:线上增长良
2021/10/13
好, 线下+0.4%、线上+150%。
海天味业(603288)《海天味业:单
季度首次下滑,表现优于行业》--
利润分析:成本上涨毛利承压,扣非利润优于收入。前三季度归母净
2021/08/30
利润 47.08 亿元, 同比+2.98%(Q1:+21.13%;Q2:-14.68%;Q3:+2.75%),
海天味业(603288)《海天味业一季
其中 Q3 扣非净利润增长 7.84%, 高于净利润增速, 主要是公允价值变
报点评: 本费控制优异, 引领行业
动损益及投资收益等较去年同期减少1100万。Q3毛利率37.91%,同
开局》--2021/04/30
比-2.96pct, 主要是: 1)原材料成本上涨; 2)会计准则变更,促销
不再计入费用而是冲抵收入(运费转至成本从20Q2开始、促销转至成
本从 21Q2 开始)。期间费用率 9.46% (同比-3.5pct), 主要是销售
费用率大幅下降，Q3 销售费用率 6. 71%（同比-3. 05pct），一方面与
会计准则变更有关,另一方面公司进行控费有关,Q3净利率23.93%,
同比-0.08pct, 扣非净利率 23.50%, 同比+1.03pct。
中期展望: 渠道利润有望重塑, 提价信息对股价提振作用大。
提价: 10/12 发布提价公告, 鉴于各主要原材物料、运输、能源等成本
持续大幅上涨，海天将对酱油、蚝油、酱料等部分产品出厂价进行调
海天味业: 扣非增速优于收入, 提价渠道利润良性
整，主要产品调整幅度为 3%-7%，新价格于 10/25 开始执行。目前渠
道端反馈渠道提价幅度为5%-8%, 提价明细暂未收到。
提价影响: 调味品行业公司提价, 一般为渠道利润优化的过程, 海天
自上次提价已经有5年时间, 部分渠道出现利润薄弱的情况, 本次提
价渠道利润空间有望优化。报表端来看，短期来看，渠道库存良性，
会进行一定囤货, 利好短期报表, 长期来看, 一方面提价能暂时缓解
成本和利润压力, 另一方面需求疲软下, 提价可能对销量产生一定压
股价影响: 9、10 月份市场进入估值切换期, 从锚定 21 年业绩到 22 年
业绩。虽然基本面尚未来到右侧，但资金面、情绪面利好远大于基本
面的不确定性。
具体提价对业绩及股价的影响，可参考我们前期报告《调味品行业跟
踪:销售至暗已过,成本压力待解》及《海天味业:提价靴子落地,
渠道利润重塑》。
长期展望: 三五继续做好调味品, 品类、渠道不断深化。2019-2023年
为公司三五计划的五年,公司将在品类、渠道上继续发力,坚持做好
调味品，力争两位数增长。
1) 品类: 进一步打造酱油、蚝油、黄豆酱三大核心品类的市场领先优
势，酱油高端产品占比有望由现在的 40%提升至 50%，做大蚝油体量，
加强黄豆酱新市场培育，同时注重醋、料酒等新品类研发和培育
2) 渠道: 织厚渠道网络, 加强对三四线城市空白和薄弱市场开发, 推
动收入稳步增长。根据公司“三五”规划的经营增长目标,2019-2023
年的收入、利润将保持两位数以上复合增长。
考虑结构升级和产品量价空间、公司渠道深化进展, 我们判断“三五”
规划达成的概率较高，继续长期看好。
盈利预测与评级:维持“增持”评级。海天味业凭借品牌、渠道、品
类和规模的突出优势, 护城河持续拓宽, 受益于集中度提升红利、消
费升级红利、规模红利、管理红利等方面，公司未来仍将维持持续、
稳健的增长，长期来看“三五”规划有望顺利地实现。公司提价有望
重塑渠道利润，短期利好报表，长期影响尚不确定。我们预计 2021-
2023 年的收入增速分别为 8%、17%、16%; 净利润增速分别为 9%、25%、
18%: 对应 EPS 为 1.66、2.06、2.43。考虑业绩持续稳定增长以及龙
元,维持“增持”评级。
公司点评报告
海天味业: 扣非增速优于收入, 提价渠道利润良性
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与 5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
华南销售
李艳文
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书
面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声