买入 (维持)
海天味业 (603288) 食品饮料
提价缓解成本端压力,价格体系将持续改善
投资要点
西南证券研究发展中心
事件: 10 月 12 日晚,公司宣布将对酱油、蚝油、酱料等主要产品的出厂价格
提升 3%~7%不等, 将于 2021 年 10 月 25 日开始执行。
近5年来海天首次提价,或将带动行业提价风潮。由于原材料、运输及能源等
成本持续上涨,公司将对主要产品出厂价格上调约3%-7%。本次调价也是海天
自 2017年 1 月提价 5%以来，近五年首次全面提价。大豆成本约占酱油整体成
联系人: 王书龙
本的 30%以上，行业受原材料波动影响程度较高。二季度以来成本压力不断上
行、消费需求疲软与价格体系逐渐透明致使渠道利润微薄等因素, 催生此次提
价。同时本次海天提价或将带动行业性提价,对整个调味品行业二季度以来利
润端的疲软将有一定改善。
联系人: 夏霁
本轮提价难度较大,静待价格体系重塑。本轮提价与上轮提价背景不同,2017
年初公司渠道库存较低, 消费需求旺盛, 具备较好的提价环境; 21Q2 以来受社
区团购以及疫情冲击, 渠道库存较高且终端需求较弱, 提价难度相较以往有所
相对指数表现
增加。从提价公布后到正式实施前，预计各级经销商原价备货意愿将小幅增强，
公司短期收入表现或有所改善;同时公司预计将通过加大费用投放及对经销商
支持力度，缓解提价带来的短期渠道压力。随着原材料价格终将回落，消费需
求逐渐回暖以及消费升级趋势保持,提价带来价格体系重塑的利好或将于22年
完全释放。
短期内不利因素影响逐渐消弭,长期公司龙头地位将持续稳固。短期来看,整
体调味品行业不利因素集中爆发的至暗时刻已过,整体环境正逐渐向好: 1) 社
区团购逐渐走向规范化: 国家市场监管总局的介入、社区团购平台竞争格局趋
向稳定,以及海天吸取 Q2经验后与社区团购合作走向成熟等因素共同作用下,
社区团购的负面影响逐渐消退; 2) 疫情平复后叠加疫苗接种率提升, 餐饮端和
零售端需求逐渐回暖: 3) 整体渠道高库存水平逐渐缓解, 目前全国范围内渠道
库存基本保持在2个月左右的正常水平;4)提价有效缓解成本端压力。诸多利
基础数据
好因素逐渐释放下,预计海天 Q4业绩相较 Q2有明显改善。长期来看,酱油行
业总产量增速已进入平稳期,业内企业数量仍呈现增长态势,调味品行业竞争
格局尚未尘埃落定,预计3-5年后行业内的竞争将走向白热化。公司作为调味品
行业绝对龙头，凭借其雄厚的资金体量、经销商体系及供应链加持下的成本优
势,有望在本轮行业竞争加剧的过程中进一步提升市占率,公司龙头地位将持
续稳固。
相关研究
元,对应动态 PE 分别为 63 倍、52 倍、44 倍,维持“买入”评级。
1. 海天味业 (603288): 成本上行+消费疲
软, 营收利润双端承压 (2021-08-31)
2. 海天味业 (603288): 规模效应显现, 龙
头优势突出 (2021-04-30)
3. 海天味业 (603288): 产品多元发展, 龙
头优势显著 (2021-04-01)
4. 海天味业 (603288): 业绩符合预期, 龙
头稳健如一 (2020-11-01)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队