Q3 业绩环比改善，基本面有望持续向好
(维持)
海天味业(603288) 2021 年三季度业绩点评
风险评级：中风险
2021年11月1日
投资要点:
事件:公司发布2021年三季度报告。公司2021年前三季度实现营业收入179.94
魏红梅
亿元，同比增长5.32%; 实现归母净利润47.08亿元，同比增长2.98%; 实现扣
非归母净利润45.81亿元,同比增长4.12%。单三季度实现营业收入56.62亿元,
S0340513040002
同比增长3.11%; 实现归母净利润13.55亿元, 同比增长2.75%; 实现扣非归母
净利润13.31亿元,同比增长7.84%。
点评:
公司03业绩环比改善。公司03实现营业收入56.62亿元，同比增长3.11\%:
主要数据
实现归母净利润13.55亿元,同比增长2.75%;实现扣非归母净利润13.31
2021年10月29日
亿元,同比增长7.84%。公司扣非归母净利润增速快于归母净利润增速主
收盘价(元)
要系公司Q3有一笔0.11亿元的营业外支出所致。公司Q3业绩环比改善,
总市值(亿元)
4,929.56
主要系:(1)随着社区团购监管趋严,社区团购对公司的冲击减小。(2)
总股本(亿股)
终端需求有所回暖,去库存稳步推进。分品类看,公司Q3酱油、调味酱、
流通股本(亿股)
蚝油同比分别增长4.69%、3.24%与6.09%; 其他调味品增长较快,同比增
ROE (TTM)
30.50%
长10.56%。
12 月最高价(元)
12 月最低价(元)
线上渠道实现快速发展，全国扩张持续推进。分渠道看，公司在强化线
下渠道优势的基础上，加快线上业务的发展，线上业务呈现了良好的发
展势头。2021年前三季度,公司线下渠道实现营业收入166.49亿元,同
股价走势
比增长4.59%;线上渠道实现营业收入4.09亿元,同比增长47.68%。分地
区看,北部与中部地区是公司的主要业务区域,前三季度增速保持较快
增长,营收分别同比上涨4.86%与8.77%。同时,公司加大西部、东部与
南部区域的开发,前三季度营收分别同比增长6.09%、3.10%与3.94%。
公司Q3盈利能力仍面临承压。自2020年以来，大豆、包材等原材料价格
持续走高。目前,成本上涨压力趋缓,虽然公司Q3毛利率有所承压,但
环比已有所改善。2021Q3,公司实现毛利率37.91%,同比下降2.96个百
分点,环比增加0.85个百分点;实现净利率23.92%,同比下降0.14个百
分点。从费用端来看,公司202103的销售费用率为6.71%,同比下降3.05
相关报告
个百分点:管理费用率为5.25%,同比增加0.34个百分点:财务费用率为
-2.50%, 同比下降0.80个百分点。
产品提价落地，基本面有望持续向好。10月12日，公司发布了部分产品
价格调整的公告，对酱油、蚝油、酱料等部分产品提高出厂价格，价格
幅度在3%-7%不等。公司此次提价有利于缓解公司成本与利润的压力,亦
对渠道的积极性起到一定的提振作用。长期来看，产品提价有利于优化
公司的产品与渠道结构,从而使公司更好的把握市场发展机遇,公司基
本面有望持续向好。
维持推荐评级。预计公司2021-2022年EPS分别为1.65元和1.97元,对应
PE分别为70.80倍和59.34倍。公司Q3业绩环比改善，随着去库存稳步进
行与产品提价落地,公司的基本面有望向好。维持对公司的“推荐”评
预期,食品安全风险。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼