海天味业(603288)
公司研究/点评报告
提价重塑渠道利润体系，中长期回归健康增长
海天味业（603288）公告点评
点评报告/食品饮料
2021年10月13日
一、事件概述
10月12日公司发布公告,对酱油、蚝油、酱料等部分产品的出厂价格进行调整,主要
产品调整幅度为3%~7%不等,新价格执行于10月25日开始实施。
二、分析与判断
为什么现在提价:上游成本压力较大,重塑渠道利润体系
\triangleright
公司提价最终于10月落地,我们认为主要考虑到以下原因:1)成本压力:大豆等成本
上涨是驱动本轮提价的根本动力; 2) 重塑渠道利润体系: 此前海天渠道利润空间缩水
已抑制经销商信心,本次提价有望提升渠道利润率,预计在经销商层面接受度较高;3)
利于业绩目标达成: 本次提价消息的释放将加快渠道备货速度, 有利于完成下半年任务。
本次提价的可行性: 短期费用投放与中期需求修复帮助消化提价
\triangleright
2016 年底海天提价具备较充分的客观条件, 渠道库存低、终端需求较好, 成本压力驱动
该股与沪深 300 走势比较
提价得到了较好的反馈。不同于此前, 当前渠道高库存、终端需求疲弱、社区团购冲击,
虽然本轮提价难度有所增加, 但我们认为仍可通过短期加大费用投放帮助渠道与终端消
化提价带来的影响,同时中期来看消费回暖与升级趋势延续,亦将进一步支撑本轮提价。
着眼中长期:提价重塑利润体系,渠道重回健康增长
\triangleright
我们认为对本轮提价应放短看长, 关注 22 年及之后的业绩弹性。(1) 重塑利润体系:
理解海天的核心成长逻辑在于渠道扩张带来的量增, 因此更应重视本轮提价带来的长期
效应。参考上一轮海天提价,价格红利消化较快,仅在 17 年推动酱油/蚝油/酱类单价
+6%/7%/6%, 但渠道红利却推动公司销量连续3年高增, 16-19年酱油/蚝油/酱类销量复
合增速为 14%/21%/7%, 对应经销商数量复合增速约 29%。(2) 行业 22H1 迎来拐点:
我们认为若 22H1 终端需求渐进式修复,同时企业加大费用投放帮助去化库存,叠加成
本压力驱动提价, 行业有望于 22H1 实现四周期因子共振。(3) 低基数效应: 21H1 公司
业绩增速出现下滑,但也为明年报表端增长留下充足空间。(4)成本剪刀差:原材料难
执业证号:
S0100521090002
以长期维持在高位,若成功提价,2022年原料价格同比回落,则对毛利率有提振作用。
三、投资建议
研究助理: 刘光意
预计 2021-2023 年营收 251.17/291.60/336.51 亿元, 同比+10.2%/16.1%/15.4%; 归母公
S0100120070033
执业证号:
元,对应 PE 为 71/59/51X。公司 2021 年估值高于调味品行业平均水平 60X(中信指
相关研究
数, 算数平均法, wind 一致预期)。预计未来公司业绩增速将快于行业平均水平, 维持
“推荐”评级。
1.海天味业(603288) 2021 年半年报点
评: 控费提效应对压力, 龙头规模优势
原材料价格上涨超预期，渠道下沉与裂变不及预期，食品安全风险，行业竞争加剧等。
2. 海天味业 (603288) 调研简报: 经营
稳健，多手段对冲成本上行压力
公司财务报表数据预测汇总
业视角全周期思考行业和个股长期价值。2021年9月加入民生证券。
刘光意,食品饮料行业研究助理,经济学硕士。2020年加入民生证券研究院,主要覆盖调味品、软饮料板块。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。