2021年11月02日
海天味业(603288.SH)
TRADING BUY 区间操作
顾向君
经营压力仍在，但环比已有改善
结论与建议:
业绩概要:
公司前三季度实现收入 180 亿,同比增 5.3%,录得净利润 47 亿,同比增
3%, 三季度实现收入 56.6亿, 同比增 3.1%, 录得净利润 13.6亿, 同比增 2.75%,
不及预期。
经营环比有所改善。二季度受库存以及新兴管道冲击等影响，收入利润
呈负增长,三季度来看,经营压力已有所缓解。收入端看,三季度酱油
实现收入 31.7 亿, 同比增 2.2%, 蚝油收入 10.6 亿, 同比增 5%, 调味酱
收入5.3亿,同比下降5.8%,酱油及蚝油收入恢复正增长,调味酱降幅
也有所缩窄。现金流方面,三季度经营活动现金净流入23.6亿,较上半
年亦有明显改善(10、20分别为-1.2亿和3.8亿)。费用上,三季度延
近期评等
续上半年的控费力度,期间费用率同比下降3.5个百分点至9.46%。
发布提价计划，成本压力有望逐渐转好。受原材料、运输、能源等成本
持续上涨,三季度毛利率同比下降3个百分点至37.9%(此外收入准则调
整亦有影响),为此,公司于10月25日起对对酱油、蚝油、酱料等部
分产品的出厂价进行调整,调整幅度为3%-7%不等。尽管从时间点和管道
产品组合
库存来看, 提价对于今年业绩影响有限, 但明年公司经营压力有望进一
步缓解。
从合同负债看,三季度末合同负债余额27.9亿,同比增7.4%,环比增
机构投资者占流通 A 股比例
20%,判断随着新管道布局深入,公司四季度经营有望持续向好。
下调盈利预测,预计 2021-2022 年将分别实现净利润 65.2 亿和 84.6 亿,
分别同比增 1.8%和 30%, EPS 分别为 1.55 元和 2 元, 当前股价对应 PE
股价相对大盘走势
分别为 73 倍和 56 倍,维持“区间操作”的投资建议。
接续下页
【投资评等说明】
评等定义
China Research Dept.
附二: 合并资产负债表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分
发或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限
公司,不对此报告之准确性及完整性作任何保证,或代表或作出任何书面保证,而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司,及其分
公司及其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对
使用此份报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇
员或会对此份报告内描述之证;@特意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户
口,或代他人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告,不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。