消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 117.02元
业绩环比改善, 核心竞争力依旧稳固
市场数据(人民币)
业绩简评
公司于 10 月 29 日发布三季报, 21Q1-3 公司实现营收 179.94 亿元, 同比
+5.32%; 归母净利实现 47.08 亿元, 同比+2.98%。其中单 21Q3 实现营收
56.62 亿元, 同比+3.11%; 归母净利 13.55 亿元, 同比+2.75%。
经营分析
Q3 收入增速低于预期,终端需求恢复相对缓慢。公司单 21Q3 营收同比
+3.11%, 主要系需求恢复疲软,叠加渠道仍在消化库存; 21Q1-3 收入同比
相关报告
+5.32%, 其中酱油/调味酱/蚝油/其他品类营收分别同比
1.《短期业绩低于预期,关注下半年需
+4.69%/3.24%/6.09%/10.56%, 主要系下游需求弱恢复及库存问题; 分地区
求改善-海天味业 21 年中报点评》,
来看, 21Q1-3 东部/南部/中部/北部/西部营收分别同比
+3.10%/3.94%/8.77%/4.84%/6.09%, 经销商数量分别同比净增加
(海天味业 2021Q1 业绩点评-全品类
80/77/84/24/87 家,全国渠道精耕稳健推进。
成本上行致短期利润端承压。公司 21Q1-3 毛利率同比-3.40pct 至 38.87%,
主要系成本压力持续上行;费用端,销售费用率同比-2.34pct,主要系广告
3.《全年目标稳健达成,整体经营稳中
费用投放减少，管理/研发/财务费用率分别同比+0.17/+0.06/-0.56pct，税金
有进-海天味业年报点评》,2021.4.1
及附加占比同比-0.13pct; 传导至净利率实现 26.17%, 同比-0.62pct。
4.《海天味业三季报点评-稳健增长态势
提价有望对冲成本压力,静待基本面持续改善。1)利润端:近期海天提价
主要系对冲原材料上涨及成本压力,预计毛利率有望保持平稳,若后续成本
压力减缓,毛利率及净利率有望稳步提升。2)收入端:当前公司积极布局
社区团购等新零售渠道,前三季度线上渠道表现亮眼,同比增长 47.68%。
社团渠道市场空间广阔,且行业集中度有稳步提高的趋势,利于推动海天收
入端的增长。我们认为公司品牌力突出,渠道优势明显,经营管理反应迅
速,公司长期将保持行业龙头地位不变,市场占有率有望进一步提升。
盈利预测与投资建议
重新考虑海天调价对利润空间的影响, 我们对 22 年的归母净利润预测上调
5%, 预计公司 2021-2023 年收入增速为 7%/16%/15%, 归母净利增速为
5%/22%/16%, EPS 为 1.60/1.96/2.27 元, PE 为 66/54/47 倍, 维持“买入”评
刘宸倩
终端需求恢复不及预期,原材料价格变动,食品安全问题。
附录: 三张报表预测摘要
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”（以下简称“国金证券”）所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不
得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本
公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本报告进
行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
失, 国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼