携手小米 SU7 Ultra，高端局彰显硬实力
公司研究
2025年2月28日
公司点评报告
事件: 2025年2月27日,小米公司召开了小米SU7 Ultra的新品发布会,
赛轮轮胎(601058.SH)
同时，赛轮轮胎与小米汽车合作开发的赛道高性能轮胎 “Podium Track
PT01”在米家商城正式上线,合作开发指根据车型技术参数进行轮胎设计
投资评级
优化以适配 Xiaomi SU7 Ultra,两种型号赛道胎【265/35R21】、
上次评级
【325/30ZR21】分别售价 2450、3050 元/条。
点评:
张燕生
执业编号：S1500517050001
高端赛道,验证技术硬实力。从技术层面看,小米 SU7 Ultra 作为一款
对标保时捷 Taycan、特斯拉 Model S Plaid 的纯电轿跑,对轮胎性能的
要求较为严苛，需同时满足高强度赛道工况下的抗冲击性、低滚阻、高
洪英东
抗湿滑等综合指标。发布会上展示的 SU7 Ultra 原配轮胎是倍耐力的 P
执业编号：S1500520080002
zero 5 轮胎,这是一款公路轮胎产品。而 SU7 Ultra 的目标客户除了日
常城市公路驾驶外，也参与专业赛道竞速运动。在专业级赛道上，高性
Ultra 开发的“PT01”就是半热熔轮胎,在赛道竞速中使用。我们认为
赛轮轮胎此次与小米 SU7 Ultra 合作推出赛道专用胎,标志着其技术能
力正式进入高端性能车领域的核心赛道, 此次合作既是对赛轮轮胎技术
实力的直接认可,也为其在高端市场树立了“性能标杆”的品牌形象。
携手小米，构建高阶品牌力。我们认为与小米汽车的合作不仅是产品层
Ultra 10 分钟大定突破 6900 台, 市场热度较高。小米的智能化生态与
用户数据反馈,有望能够反向推动轮胎研发的精准迭代和持续升级,强
化赛轮在高端市场的技术实力和溢价能力。另一方面，长期来看，切入
小米 SU7 Ultra 的赛道生态有望为赛轮打开高端车型的增量市场,并提
升整体品牌力，以“硬实力+强品牌”的双轮驱动，为长期增长注入新
动能。
盈利预测与投资评级：我们预计公司 2024-2026 年营业收入分别达到
318.00 亿元、380.57 亿元、419.78 亿元, 同比增长 22.4%、19.7%、
亿元, 同比增长 36.5%、18.7%、20.7%, 2024-2026 年摊薄 EPS 分
别达到 1.28 元、1.52 元和 1.84 元,维持“买入”评级。
风险因素: 新项目投产进展不及预期, 下游需求大幅下降, 原料价格大
\triangleright
幅上涨等
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦
研究团队简介
张燕生，清华大学化工系高分子材料学士，北京大学金融学硕士，中国化工集团7年管理工作经验。2015
年3月正式加盟信达证券研究开发中心,从事化工行业研究。
开发中心, 从事石油化工、基础化工行业研究。
尹柳,中山大学高分子材料学士,中央财经大学审计硕士,2022年7月加入信达证券研究开发中心,从事
基础化工行业研究。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。