浪潮信息(000977)
公司研究/简评报告
2017Q3 再获双第一,全年营收净利或创新高
简评报告/计算机
2017年12月04日
一、事件概述
强烈推荐
12月1日, IDC 公布的《2017年第三季度中国 X86 服务器市场跟踪报告》显
当前股价:
示: 浪潮信息获得 X86 服务器出货量、销售额的市场双料第一。
交易数据
近 12 个月最高/最低
二、分析与判断
21.74/15.19
总股本(百万股)
三季度出货量和销售额均为第一，预期四季度有望延续
\triangleright
流通股本(百万股)
根据 IDC 报告显示: 2017Q3 全球服务器厂商收入同比增长 19.9%达到 170 亿
流通股比例 (%)
100%
美元, 其中中国 X86 服务器出货量为 678,832 台, 销售额 28.23 亿美元, 分别
总市值(亿元)
同增 8.4%和 25.1%。按照国内市场份额排名, 前三依次为浪潮 (19.3%)、戴尔
流通市值(亿元)
(17.2%)和华为(16%),按照销售额排名,前三依次为浪潮(21%)、华为(17.7%)
该股与沪深 300 走势比较
和戴尔 (15.3%)。其中浪潮信息三季度出货量为 131,322 台, 销售额为 5.93 亿
美元, 两指标均为第一。公司三季度表现符合我们对公司市场为先战略的判断,
预期四季度将延续良好态势，全年营收将突破 200 亿元，净利或将创新高。
2017H2 需求释放,公有云和 AI 高投入带动机架和多节点增长
2017H1 受配件价格涨价和采购周期等因素影响, 互联网行业出货量同比增长
仅为 0.4%。从 Q3 开始, 受“双十一”、“双十二”等电商行业因素刺激, 公有
云服务商逐步扩大基础设施投资, BAT 等互联网巨头大力增加 AI 投入。综合
以上因素促使压制的需求得以释放、行业采购开始爆发。按照地域分析、三季
度服务器整体市场中亚太地区（不包括日本）增长最快,同比增长 30.6%。中
国和日本分别增长23.9%和8.5%,美国增长19.7%。在互联网需求带动下,三
季度机架式服务器、多节点服务器销售额同比增长27%、22.7%,浪潮信息市
执业证号:
S0100516050001
场份额分别达到 20.8%、30%, 稳居市场第一, 未来市场份额有望继续提升。
全品类卡位 AI 算力层, JDM 模式提升竞争力和价值量
研究助理: 孙业亮
年 AI 产业繁荣带动 GPU 和 FPGA 加速计算为主的异构计算爆发式增长, 公司
执业证号:
S0100117080083
顺势发布一系列 AI 计算平台创新产品,包括性能密度比最高的 2U8GPU-
AGX-2、为百度定制开发 SR-AI 整机柜方案、可灵活扩展的 GPUBOX—GX4、
FPGA 加速方案。根据公司官方数据显示，作为业界拥有 AI 服务器产品线最
丰富的厂商,在AI服务器领域份额高达60%,占据BAT等Tier1互联网运营
相关研究
商 AI 市场份额的 90%。公司与网易云、百度云等建立战略合作关系，自下而
1、《浪潮信息(000977)调研简报:智慧
上四维度共同为金融、政府等行业用户提供一体化的 AI 解决方案, 在 AI 赋能
计算赛道领跑者,四维度布局 AI 算力层》
传统行业进程中卡位优势明显。
2、JDM 模式增强互联网行业竞争力并提升价值量。联合定制开发与合作模式
2、《浪潮信息（000977）三季报点评: 服
(JDM) 是公司面向互联网运营商应用场景和业务特点, 融合双方研发、供应
链、生产到交付服务的全业务链的全新模式,NF5466M5、i24 等产品是根据用
务器放量增长, 研发 AI 新品聚焦智慧计
户共性需求定制的典型产品。JDM 模式有效增强与大客户之间的粘性, 行业竞
算》20171030
争力和价值量得到明显提升。
3、《浪潮信息(000977)公司点评:联合
百度发布一体机，增强 AI 计算平台竞争
カ》20170919
三、盈利预测与投资建议
预计公司 2017~2019 年 EPS 分别为 0.32 元、0.44 元和 0.57 元, 当前股价对应
的 PE 分别为 59X、44X 和 34X。基于公司在 AI 算力布局优势明显, 互联网市
场有望维持高增长, 在收入端提升和费用端管控同时发力, 品牌独占优势可提
升毛利率,海外业务也将稳步增长,维持公司“强烈推荐”评级。
互联网需求增长不及预期;技术研发不及预期;产品应用落地速度较慢。
公司财务报表数据预测汇总
郑平, TMT组组长。中国人民大学管理学博士, 中国石油大学商学院MBA导师, 中央民族大学创业导师; 拥有近十年
TMT领域研究经验,2016年加盟民生证券。
孙业亮, 计算机行业研究助理。电子科技大学工学学士, 山东大学金融硕士; 近两年软件开发实施经验, 2017年加盟
民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。