浪潮信息(000977)
公司研究/调研简报
智慧计算赛道领跑者,四维度布局 AI 算力层
调研简报/计算机
2017年11月16日
一、事件概述
强烈推荐
近日，我们对公司进行了调研，与公司高管就经营情况及发展方向进行了交流。
合理估值:
22.4—24 元
二、分析与判断
\triangleright
领先的智慧计算整体方案提供商，预期全年可超 200 亿
公司是国内领先的智慧计算设备平台及方案提供商,前三季度实现营收 166 亿,同
年上半年服务器销售额市占率为 19%, 4 路及以上 X86 份额为 21.6%, 8 路及以上
服务器出货量份额为 42%，均为市场第一。前三季度主要受益于互联网市场增加的
AI 需求, 目前国内 AI 服务器市场份额超过 60%, 在 BAT 互联网领域占比已达
80%。若按照去年四季度单季营收为37亿保守计算,预期全年营收可超200亿元,
业绩有望创新高。
该股与沪深 300 走势比较
四维度布局 AI 算力产业链，量变将引起质变
\triangleright
1、自下而上四维度布局 AI 算力产业链:硬件、综合管理套件、深度学习框架以
及端到端的行业解决方案。在硬件层具备 AGX-2、GX4、SR-AI、F10A 等多款产
品,系统管理层的 AI Station 是面向深度学习训练集群管理软件,框架层的
Caffe-MPI 是全球首个集群并行版的 Caffe 深度学习计算框架,可实现多机多 GPU
卡的并行训练。在行业解决方案层,公司可为中小企业客户提供适配多元化解决方
2、竞争策略以市场份额为优先考虑,毛利率将逐步改善,未来量变引起质变。目
前服务器行业属于红海竞争市场,价格比拼较为激烈,随着公司持续巩固竞争优势,
主要竞争对手呈现逐步退出互联网市场态势。我们预判随着公司销售量绝对值提
升,未来将量变引起质变:市场份额持续扩大优势将增强议价能力,对下游客户形
成品牌独占优势,对上游芯片存储等厂商提升议价能力并减少产品成本,毛利率水
执业证号:
S0100516050001
平有望回升至15%左右正常水平。
牵手 IBM 布局小型机、Power AI, 业绩增厚贡献可期
与 IBM 中国成立合资子公司（控股 51%），开拓小型机生态市场和 Power AI 市场。
研究助理: 孙业亮
目前基于安腾架构的关键应用主机 K1 产品系列可满足绝大多数行业客户整体需
求, 而与 IBM 合作将达成双赢:未来研发 Power 产品将适配更多的数据库、中间
执业证号:
S0100117080083
件、工具软件、应用软件等,布局 Power 生态,而 IBM 将借助浪潮丰富的政企客
户资源渠道开展中国业务。同时公司可利用 Power AI 技术开拓金融医疗 AI 海量市
场。目前合资公司注册进展顺利，预期未来将增厚关键应用主机业务营收，未来三
相关研究
年内有望达到数十亿级别。
1、《浪潮信息(000977)三季报点评:服
三、盈利预测与投资建议
务器放量增长, 研发 AI 新品聚焦智慧计
算》20171030
预计公司 2017~2019 年 EPS 分别为 0.32 元、0.44 元和 0.57 元, 当前股价对应
2、《浪潮信息(000977)公司点评:联合
的 PE 分别为 65X、49X 和 37X。基于公司在 AI 算力布局优势明显, 互联网市场有
百度发布一体机, 增强 AI 计算平台竞争
望维持翻倍高增长，在收入端提升和费用端管控同时发力，品牌独占优势可提升毛
カ》20170919
利率,海外业务也将稳步增长,给予公司 2017年 70-75倍 PE,未来 6个月合理估
3、《浪潮信息(000977)公司点评:服务
值 22.4 元~24 元,维持公司“强烈推荐”评级。
器连续15季度第一,M5陆续出货再助力》
政策推进不及预期; 技术研发不及预期; 产品应用落地速度较慢。
公司财务报表数据预测汇总
郑平, TMT组组长。中国人民大学管理学博士, 中国石油大学商学院MBA导师, 中央民族大学创业导师; 拥有近十年
TMT领域研究经验, 2016年加盟民生证券。
孙业亮, 计算机行业研究助理。电子科技大学工学学士, 山东大学金融硕士; 近两年软件开发实施经验, 2017年加盟
民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。