浪潮信息（000977.SZ） 计算机/计算机设备
Q3 收入大幅增长，继续加强 AI 计算领域布局
-浪潮信息三季报点评
季报点评
◆ 事件:
2017年10月27日晚间, 浪潮信息发布三季度报, 公司前三季度实现
收入 165.81 亿元, 同比增长 85.91%, 归母净利润 2.52 亿元, 同比减少
28.35%, 扣非后归母净利润 1.81 亿元, 同比增长 30.54%。
◆ Q3 收入继续大幅增长,毛利率下滑
Q3 收入增长 143.25%。公司 Q3 实现收入 74.81 亿元,同比增长
联系人
143.25%, 较 Q1、Q2 收入 38.72 亿元、52.28 亿元有大幅增长, 根据公司
戴煜立
半年报披露,收入增长主要来自于服务器及其部件的销售增长,另外上游内
存、SSD 硬盘的价格上涨对公司收入也有一定影响(同时影响毛利率)。
市场数据
Q1-Q3 扣非后归母净利润为 1.81 亿元, 同比增长 30.54%, 其中 Q3 扣非后
收盘价(元)：
净利润 1.01 亿元, 同比增长 31.30%。
总股本(亿股)：
毛利率下滑,费用率控制较好。Q1-Q3公司整体毛利率为10.59%,同
总市值(亿元):
比降低 3.06pct,整体费用率为 8.43%,同比下降 2.79pct。净利润增速低于
一年最低/最高(元):
15.22/24.18
收入增速主要是由于去年同期处置东港股份产生的投资收益影响，今年
近3月换手率:
146.61%
Q1-Q3 投资收益为 0.57 亿元, 去年同期为 2.28 亿元。
股价表现(一年)
◆ 高端 X86 服务器销售额稳居第一，积极布局 AI 计算平台
根据 IDC 的相关数据, 2017 年 Q1 浪潮 X86 服务器销售额位居中国市
场第一,在4路、8路等高端细分市场份额稳居第一。公司在国内人工智能
计算领域的市场份额超过60%,为百度、阿里巴巴、腾讯、奇虎、科大讯飞、
Face++等国内知名 AI 相关企业提供计算力支撑。在 2017 百度云智峰会
ABCSUMMIT 上, 浪潮信息联合百度发布 ABC 一体机。
收益表现
◆ 联合 IBM 发布 Power 服务器
公司于9月8日发布公告称,将与IBM (中国)设立合资公司,合资公
司将研发、生产、销售基于开放的 POWER 技术的服务器。POWER 架构为
IBM 小型机架构，具有高 RAS（Reliability Availability, Serviceability,高可
靠性、高可用性、高服务性)的特性,合资公司的 POWER 服务器有望带来
相天岍报
新的业绩增长空间。
倍, Caffe-MPI 提升 AI 服务器并行计算
◆ 投资建议
公司 X86 服务器销售额位居国内第一,在高端细分市场稳居第一,在人
工智能计算领域的市场份额超过60%,考虑到人工智能带来的下游市场需求
联手 IBM 开发 POWER 服务器,核心竞
争力持续增强
旺盛, 我们预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 0.42、0.55 和 0.71 元。维
持“强烈推荐”评级。
X86 服务器龙头地位稳固, 布局 AI 计算
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3 (中风险)，因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者、请取消阅读、请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
份有限公司总行软件开发中心3年、中国银河证券股份有限公司投资研究总部2年。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
回避:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
市场基准指数为沪深 300 指数。
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设,不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的、属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户, 本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接、对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接、新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明、所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权、任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区：北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1506室