浪潮信息（000977）
公司研究/简评报告
服务器放量增长,研发 AI 新品聚焦智慧计算
简评报告/计算机
2017年10月30日
一、事件概述
强烈推荐
10月28日,公司发布2017年三季报:(1)2017Q3实现营收74.81亿,同比
增加 143.25%, 归母净利润 1.06 亿, 同比增加 19.15%, 扣非后归母净利润 1.01 亿,
合理估值:
19--20.9 元
同比增加 31.3%; (2) 前三季度实现营收 165.81 亿, 同比增加 85.91%, 归母净利润
2.5 亿, 同比减少 28.35%, 扣非后归母净利润 1.81 亿, 同比增加 30.54%。
二、分析与判断
服务器业务放量增长, Q3 净利润同比情况明显好转
\triangleright
1、服务器业务持续向好,营收同比超 140%。继今年上半年服务器业务实现
55%同比增长后,三季度继续放量增长,带动前三季度整体营收增长约86%。
今年前三季度营收已超 2016 年全年约三成。我们预计公司营收大幅增长的原
因主要是服务器行业市场空间提升和公司以市占率为先的销售策略。
该股与沪深 300 走势比较
2、Q3 单季度净利改善明显, Q4 有望维续正向增长。2016Q4~2017Q2 单季度
净利润增长率分别为-144.23%/-40.54%/-48.17%, 2017年 Q3 单季度净利润实现
了近四个季度以来的首个正增长，业绩改善情况明显。一方面服务器营收快速
增长,另一方面毛利率与上半年基本持平,致使净利润提升。今年三季度有望
成为业绩拐点。
受益于云计算和行业集中化，全年高端服务器市场有望稳居第一
1、在上半年各项数据稳定基础上,三季度加速抢占市场。根据 IDC 对于国内
服务器市场最新数据统计,2017年上半年公司服务器销售额市占率为19%,4
路及以上 X86 份额为 21.6%, 8 路及以上服务器出货量份额为 42%, 均为市场
第一。公司在 BAT 等互联网客户市场持续发力, 随着公司市占率保持领先, 为
执业证号:
S0100516050001
后续业务释放利润打好了基础。
2、国内市场成长性最好,行业集中化和云计算市场催化因素明显。(1) 从服
务器市场空间看，中国是全球成长性最好的市场，连续多年绝对增量超过全球
研究助理: 孙业亮
市场其他国家的增量总和。根据 IDC 数据, 2013 年中国在全球市场占比为 25%,
2016年提高至30%; (2) 从行业趋势看, 传统行业信息化建设已经逐步转变为
执业证号:
S0100117080083
以既有系统整合连通为主,越来越多的超大规模信息系统需要8路及以上大型
X86 服务器系统来承载,过去的5年中8路及以上大型X86服务器的销售额增
长 1.34 倍, 行业集中化将驱动高端服务器市场持续增长: (3) 云计算市场(尤
相关研究
其是私有云) 成为增长新一极, 行业用户的私有云建设更倾向于在性能、可用
1、《浪潮信息(000977)公司点评:联合
性、可管理性等方面明显领先的4路服务器。
百度发布一体机, 增强 AI 计算平台竞争
发布人工智能新品,最大的 AI 计算设备提供商
カ》20170919
聚焦 CBD, 未来智慧计算领导者。(1) 2017 年初, 公司提出以智慧计算为核
心的长期整体发展战略,全面进军C(云计算)、B(大数据)和D(人工智能
2、《浪潮信息(000977)公司点评:服务
深度学习)领域;(2)携手上下游业内巨头,发布人工智能新品,抢占智慧计
器连续 15 季度第一, M5 陆续出货再助力》
算賽道。在9月份英伟达GTC大会上,公司展示基于GPU技术的全线AI产
品与方案,最先为国内客户交付内置 Tesla® V100、基于 NVIDIA HGX 参考架
构的超级计算服务器—AGX-2; 联合百度发布涵盖 SR-AI 整机柜、AGX-2、
GX4 等多样化计算平台的 ABC 一体机; (3) 拥有全球领先的 AI 计算阵列, 其
中既有 NF5280M5、AGX-2、NF6248 等机架式 GPU/KNL 服务器以及 FPGA 卡
等,也包含 GX4、SR-AI 整机柜服务器等创新平台的加速计算 BOX,成为国内
最大的 AI 计算设备提供商。
三、盈利预测与投资建议
预计公司 2017~2019 年 EPS 分别为 0.38 元、0.44 元和 0.57 元, 当前股价对应
的 PE 分别为 48X、42X 和 32X。基于未来 AI 计算资源市场空间巨大,公司全
倍 PE, 未来 6 个月合理估值 19 元~20.9 元, 维持公司“强烈推荐”评级。
服务器市场竞争加剧; AI 战略实施推进不及预期; 海外业务拓展风险。
公司财务报表数据预测汇总
郑平, TMT组组长。中国人民大学管理学博士, 中国石油大学商学院MBA导师, 中央民族大学创业导师; 拥有近十年
TMT领域研究经验,2016年加盟民生证券。
孙业亮, 计算机行业研究助理。电子科技大学工学学士, 山东大学金融硕士; 近两年软件开发实施经验, 2017年加盟
民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。