中国太保(601601.SH)
优于大市
“长航”转型优化增长，权益反弹提升业绩
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・保险Ⅱ
资本市场反弹带动公司利润大幅提升。2024年三季度，资本市场大幅反弹，
叠加长端利率的企稳，公司资产端营收及利润贡献显著抬升。前三季度，公
联系人: 王京灵
司实现营业收入 3105. 6 亿元, 同比大幅增长 21. 3%; 实现保险服务收入
2094.1亿元,同比增长2.3%。受益于公司负债端转型成果的持续释放及资
S0980523060004
产端的企稳，公司实现归母净利润 383.1 亿元，同比增长 65.5%。在当前行
基础数据
业转型周期下，公司彰显出较强的盈利韧性，我们持续看好公司后续资产及
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
负债端的估值修复空间。
收盘价
总市值/流通市值
357781/357781 百万元
寿险持续推进“长航”转型, NBV 同比高增。前三季度, 太保寿险持续推进
52 周最高价/最低价
43.01/21.27 元
各渠道转型战略，共计实现规模保费2300.6亿元，同比增长3.3%；实现新
近3个月日均成交额
1256.39 百万元
业务价值 142. 4 亿元, 同比增长 37. 9%。 1) 个险: 深化 “芯个险” 转型战略,
市场走势
代理人质量及人均产能稳中有升。个险渠道实现新保保费 338.3 亿元,同比
增长 16.3%。其中,核心人力规模 5.8万人,同比增长 2.4%,基本实现企稳,
对应人均首年规模保费增速 15.0%。2) 银保:聚焦重点区域化经营,推进长
期期交型产品发展,渠道前三季度实现规模保费347.3亿元,同比增长6.2%。
其中新保业务同比下降 18.4%，降幅较年中进一步收窄，预计“报行合一”
影响已明显减弱。
财险维持较高业务增速，COR 同比持平。前三季度，太保产险实现原保险保
费收入 1598. 2 亿元，同比增长 7.7%，增速位列上市险企首位。在自然灾害
频发导致赔付上升背景下，公司前三季度 COR 为 98.7%，彰显公司较强的风
控水平。车险业务不断加强资源集约化管理，前三季度实现原保险保费收入
相关研究报告
781.3亿元,同比增长3.3%。非车险业务不断强化产品创新,加大包括“农
《中国太保(601601.SH)-转型深化,投资优异,利润显著提升》
业保险+”等产品研发力度,前三季度实现保险服务收入1452.0亿元,同比
《中国太保（601601.SH）-转型红利释放，利润彰显韧性》 —
增长 4.1%。
《中国太保(601601.SH)-配置结构优化,价值指标增长》—
资产收益显著改善，配置结构不断优化。固收方面，公司积极增配长债类资
《中国太保(601601.SH)-负债改革, “长航”长行》 ——
产,延长资产久期。权益方面,中国太保以“股息价值”为权益投资核心策
略, 前三季度公司实现总投资收益率 4.7%, 同比上升 2.3pt。其中, 001 权
益类资产为 1268.3 亿元,同比增加 29.5%。随着资本市场的回弹,公司实现
公允价值变动损益 421.0 亿元, 同比扭正。
投资建议: 随着公司“长航”二期转型战略的稳步推进，经营成果稳健。此
外,资本市场回暖利好险企资产端估值修复,因此我们上调盈利预测,预计
2024 至 2026 年公司 EPS 为 3. 33/3. 67/3. 93 元/股(原为 3. 28/3. 52/3. 65 元
/股), 当前股价对应 P/EV 为 0.66/0.62/0.56x, 维持 “优于大市”评级。
图1: 中国太保营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图2: 中国太保归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告