中海油服（601808.SH）: 站在巨人
2024年4月3日
强烈推荐/首次
肩膀上的海上油服龙头
中海油服
公司报告
公司背靠大股东中国海油，是全球最具规模的油田服务供应商之一，业绩稳步增
公司简介:
中海油田服务股份有限公司的主营业务涉
长。截至 2023 年底中国海油集团持股 50.53%, 公司拥有完整的服务链条和强大
及石油及天然气勘探、开发及生产的各个
的海上石油服务装备群, 业务覆盖油气田勘探、开发和生产的全过程, 是全球油
阶段,主要分为钻井服务、油田技术服务、
田服务一体化的供应商之一。自2018年起,由于中海油集团增储上产力度加大,
船舶服务、物探勘察服务四大板块。公司
占据了中国近海油田技术服务市场大部分
亿元, 同比增长 23.70%; 归母净利润为 30.13 亿元, 同比大幅增长 28.05%。
份额,其中固井、泥浆等服务在中国近海拥
有绝对市场优势。
油价维持高位，上游资本支出有望增长，带动油服业盈利增长。根据标普全球统
计的各石油公司 2023 年投资计划,七大国际石油公司资本支出为 1191 亿美元,
未来 3-6 个月重大事项提示:
同比增长9%。自2020年全球油气上游资本支出改善以来,油服业利润保持增长
态势。上游资本支出有望增长，将会带动油服业盈利向好。
发债及交叉持股介绍:
作为公司营收占比最高的主营业务(2023年占比58.39%), 2023年油田技术服
交易数据
务业务实现营业收入人民币 257.57 亿元，较 2022 年同期的增长 85.4 亿元，增
幅 23.69%。近年来，公司积极践行优化技术，大力进行技术研发投入，自主研
发技术进一步提升，创新技术荣获石油界“奥斯卡”。技术驱动战略深化实施,
未来油田技术服务的国际市场规模将稳步扩大。
钻井服务:重资产型优势项目,业绩有望进一步提升。中海油服是中国最大的海
上钻井承包商,拥有世界第三大的海上钻井船队。受全球海上平台需求上升影响,
公司钻井平台作业日数增加,2023年同比增幅6%。2018年以来,业务重心立
52 周股价走势图
足于国内主要为中国海油服务，较海外钻井龙头企业具有一定优势，且钻井业务
属于重资产型业务，具有较高的资金壁垒和技术壁垒，短期内中海油服的龙头地
位不可撼动，业绩有望进一步提升。
公司依托大客户中国海油为其国内业务提供强力支撑, 并积极探索寻求国际化发
展。油价逐年高涨，中国海油有望继续提高资本支出。“大客户”增加上游支出，
海油服工作量有望进一步增加。公司积极探索国际化发展战略，业务分布范围逐
步向海外扩大。
公司盈利预测及投资评级:考虑到 2023 年全球油气资本开支增长力度大，带动
油服业盈利增长,公司钻井服务板块业绩有望进一步提升;公司依托大客户中国
海油为其国内业务提供强力支撑，油田技术服务受益技术突破和进口替代，有望
S1480519050005
亿元, 对应 EPS 分别为 0.82、0.97 和 1.18 元。首次覆盖给予“强烈推荐”评级。
研究助理：莫文娟
游资本支出不达预期:海外业务拓展风险。
S1480122080006
财务指标预测
2023A
2025E
2026E
2022A
2024E
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
中海油服 (601808.SH): 站在巨人肩膀上的海上油服龙头
东方财智 兴盛之源
目 录
东兴证券深度报告
中海油服 (601808.SH): 站在巨人肩膀上的海上油服龙头
1. 公司背靠大股东中国海油，是全球最具规模的油田服务供应商之一，业绩稳步
1.1 背靠中国海油的海上油服龙头
是全球最具规模的油田服务供应商之一，业务覆盖广泛。公司拥有完整的服务链条和强大的海上石油服务装
备群，业务覆盖油气田勘探、开发和生产的全过程，是全球油田服务行业屈指可数的有能力提供一体化服务
的供应商之一。公司拥有亚太地区较强大的海上石油服务装备群，服务区域涵盖中国海域，并拓展至亚太、
中东、美洲、欧洲、非洲、远东六大区域,覆盖全球 40 多个国家和地区。公司的业务主要分为四大类:物
探勘察服务、钻井服务、油田技术服务及船舶服务。
图1: 中海油服业务领域覆盖广泛
中海油服背靠中国海油集团，截至 2023 年底集团共持股 50.53%。中国海洋石油集团有限公司是经国务院批
准成立的特大型国有企业，是中国最大的海上油气生产运营商。公司注册资本 1138 亿元，共有 5 家控股境
内外上市公司。公司主要业务板块包括油气勘探开发、专业技术服务、炼化与销售、天然气及发电、金融服
务等，并积极发展海上风电等新能源业务。中海油服隶属于中国海油集团，截至 2023 年底中国海油集团共
持股 50.53%。
东方财智 兴盛之源
图2: 中海油集团持有中海油服 50.53%的股份
1.2 公司 2023 年业绩表现优异, 盈利提升经营向好
公司盈利显著提升,经营质量持续向好。自 2018 年起,由于中海油集团增储上产力度加大,公司的主营业
务收入一直呈现上升趋势。2023 年公司主营业务收入为 441.09 亿元, 同比增长 23.70%。公司在 2021 年归
年归母净利润为30.13亿元,同比大幅增长28.05%。
图3:公司营业收入呈现上升趋势
东方财智 兴盛之源
年占公司主营业务收入的 58.39%。船舶服务作为公司的主营业务之一, 近年来增长迅速, 2023 年共营收
39.45 亿元, 同比增长 16.64%。
图5:油田技术服务占营收大头
2. 油价维持高位，上游资本支出有望增长，带动油服业盈利增长
国际油价维持高位带动全球油气上游资本支出上涨。随着 2020 年的油价持续上涨，全球油气上游资本支出
呈现复苏态势。根据标普全球统计的各石油公司 2023 年投资计划, 七大国际石油公司资本支出为 1191 亿美
元,同比增长9%;加拿大、澳大利亚等国的6家中型石油公司计划资本支出为350亿美元,同比增长25%;
独立石油公司资本支出为733亿美元,同比增长17%。
图7: 全球不同地区勘探与生产资本支出
东方财智 兴盛之源
未来油气上游资本支出将持续增长，带动油服业盈利增长。自 2020 年全球油气上游资本支出改善以来，油
服业利润保持增长态势。2022 年油服业平均营业利润达到 104.47 亿元, 同比增长 106.75%。2024 年全球
石油需求有望持续增长、全球上游勘探开发资本支出总量有望增加、未来油服业盈利也有望持续增长。
图9: 上游资本支出带动油服业盈利增长
东方财智 兴盛之源
大力进行技术研发投入,自主研发技术进一步提升,创新技术荣获石油界“奥斯卡”。中海油服是中国近海
油田技术服务的主要供应商，公司紧跟技术发展趋势，持续完善以价值为导向的科研管理体系，取得一系列
技术成果及应用转化突破。2023 年公司研发费用占营收比重为 2.84%，与行业内同等级公司相比，研发占
比高出 0.23 个百分点。在刚刚闭幕的 2024 年国际海洋石油技术会议上，中国海油两项新技术荣获 OTC 技
术大奖,这是我国油气技术首次获得该项国际级大奖。
表2:中国海油两项新技术荣获 OTC 技术大奖
东方财智 兴盛之源
图10: 中海油服大力进行技术研发投入
油田技术服务为公司提供稳定收入。作为公司营收占比最高的主营业务(2023年占比58.39%), 2023年油
田技术服务业务实现营业收入人民币 257.57 亿元, 较 2022 年同期的增长 85.4 亿元, 增幅 23.69%。近年来,
公司积极践行技术驱动战略，优化技术人才资源配置，深化科技体制改革，加强科技市场融合，加速布局一
体化竞争优势, 收入同比保持上升趋势。
技术驱动战略深化实施，油田技术国际市场规模的稳步扩大。2023 年年报中透露，中海油服未来将继续践
行技术驱动战略，开展前瞻性技术研发，强化关键核心技术攻关。公司未来继续推动技术产品产业化能力建
设, 以差异化竞争优势推动一体化业务规模持续增长。这将有助于公司提升技术服务水平, 增强市场竞争力。
与此同时，中海油服与主要国际石油公司和国家石油公司建立了长期稳定的客户关系，国际市场开拓卓有成
效、公司全球化运营稳步推进。未来公司在油田技术方面的国际影响力也将持续扩大。
东方财智 兴盛之源
4. 钻井服务: 重资产型优势项目, 业绩有望进一步提升
中海油服是中国最大的海上钻井承包商，拥有世界第三大的海上钻井船队。中海油服主要提供自升式钻井平
台、半潜式钻井平台、陆地钻机等相关钻完井服务。截至 2023 年底，共运营、管理六十座钻井平台（包括
四十六座自升式钻井平台、十四座半潜式钻井平台)等装备。
受全球海上平台需求上升影响，公司钻井平台作业日数增加。近年来随着国内油气需求增加，海上平台需求
也随之增加，公司钻井平台作业日数也随之呈现增加的趋势。2023 年公司钻井平台作业日数为 17,726 天,
同比增加 999 天,增幅 6.0%。2023 年公司自升式钻井平台作业 13.830 天,同比增加 225 天;半潜式钻井
平台作业 3.896 天, 同比增加 774 天。平台可用天使用率同比增加 1.7 个百分点至 85.2%。
东方财智 兴盛之源
图14:公司钻井平台作业日数增加
近年钻井平台作业日数
■ 自升式钻井平台 ■ 半潜式钻井平台
业务重心立足于国内，较海外钻井龙头企业具有一定优势。2018年以来，海外钻井业务受大型装备供给过
剩的影响，海上钻井平台企业业绩表现欠佳。以华仕伯、越洋钻探两家海外钻井公司为例，2018-2022 年两
家公司的归母净利润不容乐观。同期间，国内并没有受到海外设备供给过剩的影响。由于中海油服的钻井业
的资金壁垒和技术壁垒, 短期内中海油服的龙头地位不可撼动, 因此在业绩表现方面更加优秀。2022 年公司
归母净利润为 23.53 亿元, 同比增长了 651%; 2023 年公司归母净利润为 30.13 亿元, 同比增长了 28.05%。
东方财智 兴盛之源
未来中国原油产量坚守“2亿吨+”安全线，钻井服务需求增长。根据《油气产业蓝皮书》数据，2022年,
我国新增石油探明地质储量超过14亿吨,新增天然气探明地质储量超过1.2万亿立方米:原油产量2.05亿
吨,同比增长 2.9%,重回 2 亿吨“安全线”。与此同时,我国进口原油 50828 万吨,同比下降 0.9%,原油
对外依存度降至71.2%。预计未来我国原油产量将会持续增加、钻井服务需求将会提升、中海油服的钻井服
务在未来有着积极的发展前景。
5. 中国海油为其国内业务提供强力支撑,公司积极探索寻求国际化发展
油价有望上涨，中国海油有望继续提高资本支出。根据中国海油历年资本性支出和油价的趋势来看，二者存
在较大的相关性。2020年-2022年,布伦特油价的同比增长率分别为69.49%、42.88%。与此同时中国海油
的资本性支出也相应上涨了 13.6%、14.57%。2023 年油价受需求不足的影响，油价有所回落，但是从长期
情况来看，OPEC减产对于油价的影响力力依然不容小觑，加之美国页岩油生产遭遇瓶颈，未来原油供给将
会缩紧,油价有望回升。因此我们预测,未来中国海油有望提高资本性支出。
东方财智 兴盛之源
“大客户中国海油”增加上游支出，海油服工作量有望进一步增加。中国海油在 2018 年“加大勘探开发,
年公司勘探工作量和探明储量要增加一倍，探明储量预计将超 50 亿桶。中国海油作为中海油服的上游母公
司，中海油服的主营业务与中海油集团的资本支出高度相关，根据 Excel 拟合的结果来看，中海油集团每增
加 1 亿元的资本开支,中海油服就会增加 35 亿元的主营业务收入。在中海油集团增储上产的带动下,中海
油服在国内的工作量有望获得强有力的支撑。
我国海洋油气整体探明程度较低，国内油气需求增长也将支持中海油服未来业务增长。海洋油气整体探明程
度相对较低,石油资源探明程度平均为23%,天然气资源探明程度平均为7%。因此,未来海上油气储量产
量增长潜力仍很大。与此同时，我国国内油气需求逐年攀升，对于公司长期的工作量提供强大助力。
东方财智 兴盛之源
图21: 政策、油价和需求三重支持助力中海油服业绩稳定向好
积极探索国际化发展战略，业务分布范围逐步扩大。公司一直乘承着国际化的发展路线，从单纯的市场国际
化扩展为公司综合管治国际化,进一步拓展生存和承载世界一流能源服务公司的空间。公司 2022 年在海外
的发展取得了显著成就:多功能超声成像测井仪（MUIL）创造了公司单种测井仪器对外规模化销售新纪录;
中标伊拉克东巴格达南油田 32 口井钻井总包项目和艾哈代步油田修井机日费项目;在加拿大斩获大额度钻
完井一体化服务合同。除此之外，在印尼和东南亚，公司的业务也取得了实质性的突破进展：增产业务在印
尼实现重要突破，物探业务重返东南亚市场，公司开启印尼区域全业务发展新征程。
东方财智 兴盛之源
中海油服 (601808.SH): 站在巨人肩膀上的海上油服龙头
6. 公司盈利预测及投资评级:
考虑到 2023 年全球油气资本开支增长力度大,带动油服业盈利增长,公司钻井服务板块业绩有望进一步提
升;公司依托大客户中国海油为其国内业务提供强力支撑,油田技术服务受益技术突破和进口替代,有望保
持良好增长。我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 38.9、46.1 和 56.5 亿元, 对应 EPS 分别为 0.82、
0.97 和 1.18 元。首次覆盖给予“强烈推荐”评级。
原油及天然气价格波动; 地缘政治冲突带来的市场竞争激烈; 油气上游资本支出不达预期; 海外业务拓展风
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
曹奕丰
复旦大学数学与应用数学学士,金融数学硕士,6年投资研究经验,2015-2018年就职于广发证券发展研
研究助理简介
莫文娟
能源行业研究助理,博士,2019-2020 年美国康奈尔大学访问学者,从事生物质能源工作。2022 年加入
东兴证券,主要覆盖能源开采与转型、有色金属、碳中和等领域的研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
P20
中海油服 (601808.SH): 站在巨人肩膀上的海上油服龙头
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投資评级 (A股市场基准为沪深 300 指数, 香港市场基准为恒生指数, 美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数, 香港市场基准为恒生指数, 美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内，行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
46F
大厦 5 层
东方财智 兴盛之源