油服行业景气度提升, 持续打造世界一流能源服
务公司
-中海油服（601808. SH）公司动态研究报告
买入(首次)
■ 上游勘探开发支出增加，公司业绩显著提升
$1050523110001
2023 年全球上游勘探开发投资规模整体保持稳定增长,海上
联系人: 刘韩
$1050122080022
油气勘探资本支出和油田服务市场规模持续扩大, 钻井平台
利用率持续稳定恢复。公司在行业上升周期,以完整产业链
优势打造以客户需求为导向的油田全生命周期一体化服务品
牌,有效推动装备板块和技术板块的协同发展。2023年,公
司油田技术、钻井、船舶、物探和工程勘察板块的收入同比
增长 31.4%、16.6%、5.9%、17.7%, 油田技术服务板块的营
收贡献最为明显。四个板块毛利率分别为 22.1%、9.3%、
2.9%、3.2%, 同比分别-1.5pcts、+11.8pcts、+3.0pcts、
+2.5pcts, 钻井板块的盈利改善最为明显。
行业景气回暖, 钻井业务提供业绩弹性
市场表现
截至 2023 年底,公司的钻井平台有 41 座在中国,19 座在国
际地区。受海上油气行业持续回暖影响, 2023 年公司钻井平
年公司自升式钻井平台作业 13830 天, 同比增加 225 天; 半
潜式钻井平台作业 3896 天, 同比增加 774 天。平台可用天使
用率同比增加 1.7pcts 至 85.2%, 其中自升式平台使用率受
跨国拖航和海外客户验船影响同比下降 2.3pcts 至 85.9%,
剔除该因素影响后可用天使用率同比增加 1pcts 至 89.2%。
2023 年公司半潜式及自升式平台日费收入分别为 13.3 万美
元和 7.4 万美元,同比分别+16.7%和 7.2%。随着公司北海地
相关研究
区钻井平台等新合同投入作业, 我们认为公司未来钻井日费
1、《中海油服（601808）:海上油
以及半台利用率仍将提升。
服景气上行, 业绩环比持续提升》
高油价+能源安全, 行业巨头持续受益
全球石油需求持续增加,油公司将持续加大油气开发力度,
尤其是超深水油田开发和非常规油气开发。国内仍将强化化
石能源安全兜底保障作用,油气产业将深入研究实施油气中
长期增储上产发展战略,加大油气勘探开发力度,国内油田
服务市场仍将维持持续向好的态势。公司将充分受益于行业
景气上行周期, 持续打造世界一流能源服务公司。
践行国际化发展战略, 加速海外布局
2023 年公司持续优化海外市场开拓和战略布局, 充分发挥一
体化全产业链优势, 国际市场实现营业收入 94.7 亿元, 同比
+50.9%。得益于长周期、大额度、高价值合同开拓,公司近
亿美元,同比+19.3%。同时随着公司技术品牌效应的不断增
强, 自主技术产品的规模化应用助力海外市场规模稳步扩
大。2024年4月公司公告收到中东地区客户暂停4座钻井平
台作业的通知,暂停期间公司将同步积极寻找合适的市场机
会。尽管本次作业暂停将对公司中东区域发展形成短期的挑
战,但无碍公司构建全球资源实现海外发展的步伐。
盈利预测
基于高油价背景下全球油气资本开支增长力度大，带动油服
业景气度上行, 预测公司 2024-2026 年收入分别为 488.86、
547.6、640.8 亿元, EPS 分别为 0.83、1、1.19 元, 当前股
价对应 PE 分别为 22.4、18.6、15.6 倍, 首次覆盖, 给予
“买入”投资评级。
经济下行风险:产品价格大幅波动风险:项目建设不及预期
风险; 受环保政策开工受限风险; 下游需求不及预期的风
正文目录
1、海洋油服龙头，受益行业景气度回升
1.1、中海油旗下综合油田服务供应商,业务布局全产
中海油服是中国近海最具规模的油田服务供应商,也是亚洲地区功能最全、服务链最
完整、最具综合性的海上油田服务公司。公司的业务涉及石油及天然气勘探、开发及生产
的各个阶段，主要分为钻井服务、油田技术服务、船舶服务、物探勘察服务四大板块。公
司占据了中国近海油田技术服务市场大部分份额，其中固井、泥浆等服务在中国近海拥有
绝对市场优势;公司在市场上拥有和操作规模最庞大和功能最广泛的大型装备群,具有较
强的竞争能力、可服务于整个中国海域的油田服务市场。
图表 1:公司业务
钻井服务
➤ 运营世界第三大的海上钻井船
▶ 主要包括测井、钻完井液、定
➤ 拥有5艘拖缆船、4艘OBS船、
▶ 经营和管理包括三用工作船、
向井、 固井、 完井、 修井、 油
还有2艘多功能支持船。年地
守护船、供应船、多用途船、
队，管理和运营36座自升式钻
井平台、12座半潜式钻井平台
田增产等专业服务
震采集能力可达三维34000平方
驳船、油轮等130余艘
▶ 提供油藏研究、方案设计、产
▶ 可为客户提供起抛锚作业、钻
和6台海洋模块钻机
▶ 可为客户提供钻完并作业、增
品制造和销售、现场施工等-
▶ 可为用户提供从方案设计、资
井/工程船(平台)的拖航、
产作业以及生活住宿、吊装场
体化油田技术服务
料采集、处理与解释、工程分
运输、提油作业、修井支持、
地等综合性平台支持服务
海上人员倒班、油/气田的守
析到报告编写的专业服务
护、破冰、消防、救助、海上
油污处理等多种船舶作业服务
公司发挥多业务线协同优势,以油田全生命周期管理,加大一体化业务(地质工程一体
化、开发工程一体化、钻完井一体化、油田综合治理一体化、弃置一体化)开拓力度,实现
客户资产增值。
图表 2: 油田全生命周期服务
中海油集团直接控股，国资委间接控股，股权结构稳定。公司实际控制人为中国海洋
石油集团有限公司, 持股比例为 50.53%; 香港中央结算(代理人)有限公司为公司第二大股
东, 持股比例为 37.91%。
1.2、业务规模扩大,业绩持续增长
公司 2023 年实现营业收入 441.09 亿元, 同比+23.7%; 归母净利润 30.13 亿元, 同比
司钻井服务营收 120.7 亿, 同比+17%; 船舶服务营收 39.5 亿, 同比+6%; 物探采集和工程
勘察服务营收 23.4 亿, 同比+18%; 油田技术服务营收 257.6 亿, 同比+31%。
2023 年公司毛利率、净利率分别为 15.9%、7.4%, 同比+3.6pcts、+0.45pcts, 主要得
益于钻井服务业务毛利率提升明显, 2023 年公司钻井服务业务毛利率 9.3%, 同比
+11.8pcts。在经营费用方面,财务费用率同比+1.7pcts,主要系 2023 年受汇率影响,汇
兑收益减少。长期来看公司整体期间费用率呈现下降趋势，实现成本控制和效益提升。
高油价+能源安全，海上油服景气度上行
油服公司业绩受油价影响明显。国际油价上涨，高于油气企业开采成本，油气企业加
大勘探开发资本开支,油服行业高景气;国际油价低迷,油气企业利润下降甚至亏损,油
气企业缩减勘探开发资本开支,油服行业进入低谷期。
增储上产确保能源安全。近年我国持续推出文件加大油气勘探开发和增储上产力度，
继续强化能源安全,增强油气保障能力被列为“十四五”期间石化行业重要任务之首。
油价中枢高位震荡。根据 IHS Markit, 2024 年原油供需将维持紧平衡, OPEC+产量政
策变化, 地缘政治冲突等因素影响国际油价, 预计 2024 年全球原油需求仍持续增长, 布伦
特原油年平均价格在85美元/桶高位震荡。
全球上游勘探开发资本支出增加。2024年全球上游勘探开发资本支出总量将超6000亿
美金，较 2023 年相比增加 5. 7%。2024 年全球上游海上勘探开发资本支出总量较 2023 年相
比增加 19%。
我国原油对外依存度不断攀升，能源安全问题突出。我国能源结构呈现富煤贫油少气
的特征,对原油和天然气的依存度逐步提升,2023年我国原油对外依存度为73%,天然气
对外依存度为 42%。2024 年油气继续在中国能源消费结构中占据重要地位,国内将持续加
大油气勘探开发和投资力度以保障能源安全。
中海油加大勘探开发支出，产量目标整体上调
母公司中国海油 2024 年资本支出预计 1250-1350 亿元, 中海油资本支出与其营业收入
高度相关，资本支出与油气收入总体保持相同变化趋势但资本支出变动会有所滞后。高油
价背景下未来资本开支有望保持1000亿元以上。
近年来中国海油油气产量呈现稳步增长的趋势，自 2012 年 342 百万桶油当量稳步增加
到 2018 年 454 百万桶油当量。2019 年积极响应国家油气增储上产政策，2023 年公司全年
实现油气净产量 678 百万桶油当量,连续5年创历史新高。
2024 年中国海油将有多个重要新项目投产,包括中国的绥中 36-1/旅大 5-2 油田二次
调整开发项目、渤中 19-2 油田开发项目、深海一号二期天然气开发项目、惠州 26-6 油
田开发项目和神府深层煤层气勘探开发示范项目以及海外的巴西 Mero3 项目。
百万桶油当量,其中中国约占 69%、海外约占 31%。2025 年和 2026 年,公司的净产量目标
分别为 780-800 百万桶油当量和 810-830 百万桶油当量。
日费回升, 钻井业务提供业绩弹性
公司运营亚洲规模较大、世界第三大的海上钻井船队,管理和运营 46 座自升式钻井平
台、14 座半潜式钻井平台。钻井平台全部持有 ABS/DNV/CCS 船籍证书, 配备先进的顶部驱
动装置、大功率柴油机、泥浆泵和振动筛等一流的钻井装备。可为客户提供作业水深 15-
10000 英尺、钻井深度 15000-30000 英尺的钻探服务。
自 2022 年以来油服景气度逐渐回升,新签钻井合同日费逐步提升。根据彭博数据,截
至 2024 年 4 月,海上自升式钻井平台(350ft) 日费为 9.9 万美元/天,2024Q1 均值 9.9 万美
元/天, 同比+11.9%, 环比+2.1%; 海上半潜式钻井平台日费为 30 万美元/天, 2024Q1 均值
30.4 万美元/天, 同比+15.2%, 环比+1.4%; 钻井船(8000ft) 日费为 39 万美元/天,
2024Q1 均值 38.4 万美元/天, 同比+10.2%, 环比+2.4%。此外, 全球钻井平台利用率呈上升
趋势, 自升式钻井平台(350ft)利用率维持在 80%以上, 钻井船利用率均值也达到 80%左右
高位,钻井需求正逐步恢复,行业盈利能力有望持续改善。
中海油服钻井平台工作量逐步恢复。公司钻井服务日历天使用率和钻井服务作业日数
天,增幅 6.0%,钻井平台日历天使用率为 79.9%,增加 1.4pcts。公司此前在当前油价水平
下的平台日历天使用率可达 90%以上，当前仍有较大回升空间。
半潜式钻井平台日费收入增长显著。2023 年中海油服半潜式及自升式平台日费收入分
别为 13.3 万美元和 7.4 万美元,同比分别+16.7%和 7.2%。自 2021 年以来公司半潜式钻井
平台使用率不断提升, 2023 年可用天使用率 83%, 同比上升 15.4pcts, 未来随着公司北海
地区钻井平台等新合同投入作业,高日费及高平台使用率将为公司钻井业务带来业绩新增
油服行业属于技术和资金密集行业,进入门槛高,同时由于技术壁垒和市场进入壁垒
的存在，油服企业大部分时间能维持较高毛利率。根据公告，世界头部油服公司贝克休斯、
斯伦贝谢、哈利伯顿 2023 年毛利率分别为 20.59%、19.81%、18.94%。中海油服 2023 年毛
利率为 15.88%, 略低于头部油服企业, 主要原因为在其他条件相同情况下, 受技术难度不同
年对中海油销售额占年度销售总额比例为80.6%),盈利能力受到一定挤压。
与同行对比日费仍有上升空间。全球领先海上钻井平台所有者 Valaris Plc 目前拥有
13 艘超深水钻井船、5 艘多功能半潜式钻井船和 35 艘现代浅水自升式钻井平台组成的高质
量钻井船队,在几乎所有主要海上盆地都拥有丰富的操作经验。长期以来 Valaris 平台日
费高于中海油服，未来随着中海油服进入深水开采主力军市场，更多优质平台出海获得更
高日费订单、中海油服平台日费及毛利率有望上行。
4、坚持客户需求导向,海外市场高速发展
国际油公司资本开支有所恢复。2023 年全球上游勘探开发支出总量较同期增长 10.6%,
主要石油公司资本开支同比均有明显增长。2024 年全球石油需求持续增加,油公司将持续
加大油气开发力度，尤其是超深水油田开发和非常规油气开发，全球油田服务市场规模持
续增长。
中海油服注重客户合作，构建全球资源，海外发展质量效益稳步提升
亚太区域: 印尼钻井液、固井服务获得高价值合同, 弃置一体化首次进入马来西亚高
端市场;中东区域:沙特海上钻井平台服务有序开启;美洲区域:拿下海上固控技术服务
破亿大单,实现墨西哥 EPS 零突破;欧洲区域:合同总额锁定近 10 亿美元,加上选择期超
27 亿美元, 合同覆盖至 2027 年, 加上选择期至 2030 年; 非洲区域: 尼日利亚签订物探三
维采集项目、震源船服务项目,合同总额近5000万美元。
得益于长周期、大额度、高价值合同开拓,公司近年来合同金额持续攀升,2023 年海
外新签合同额增幅 19.3%。
从全球油田服务市场规模变化看,呈持续恢复趋势,根据 Spears & Associates 咨询
公司,2024 年全球油田服务市场各板块呈现增长趋势。物探、钻井、完井、生产与设备工
具板块, 预计 2024 年达到 81 亿美元、1283 亿美元、973 亿美元、367 亿美元、576 亿美元,
同比增幅分别为 17%、9%、9%、6%、13%。
公司将持续践行五大发展战略,不断增强装备实力,持续推进科技创新,建立以客户
需求为导向油田全生命周期的一体化服务能力。坚持绿色低碳发展, 推动产业转型升级,
逐步向中国特色世界一流能源服务公司迈进。
5、盈利预测
基于高油价背景下全球油气资本开支增长力度大,带动油服业景气度上行,预测公司
2024-2026 年收入分别为 488.86、547.6、640.8 亿元, EPS 分别为 0.83、1、1.19 元, 当
前股价对应 PE 分别为 22.4、18.6、15.6倍,首次覆盖,给予“买入”投资评级。
经济下行风险:产品价格大幅波动风险:项目建设不及预期风险;受环保政策开工受
限风险: 下游需求不及预期的风险。
公司盈利预测(百万元)
■ 化工组介绍
张伟保:华南理工大学化工硕士,13年化工行业研究经验,其中三年卖方研究
经验，十年买方研究经验，善于通过供求关系以及竞争变化来判断行业和公司
发展趋势,致力于推荐具有长期竞争力的优质公司。2023年加入华鑫证券研究
刘韩:中山大学材料工程/香港城市大学金融学硕士,3年能源化工大宗商品研
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫