2021年4月23日
000625.SZ
长安汽车
积分及减值拖累业绩, 华为合作前景看好
原评级: 买入
公司发布 2020 年报,全年共实现营业总收入 845.7 亿元,同比增长 19.8%;归母净利润 33.2 亿元,同比增长 225.6%; 每股收益 0.68 元,拟每 10 股分
配现金股利人民币 3.06 元 (含税)。公司预计 2021 年一季度归母净利润为 7.0~10.0 亿元,同比增长 10.92%-58.46%。20Q4 共实现营业总收入 287.2 亿
板块评级:强于大市
元，同比增长 12.7%；归母净亏损 1.6 亿元，业绩低于预期。国内乘用车有望迎来持续上行周期，自主头部集中化趋势明显，公司竞争优势突出，份额有望逐
步提升。公司自主品牌 CS75Plus、逸动 Plus 等全面开花，合资品牌福特销量快速
回暖，自主和合资新品周期有望推动公司销量和业绩增长。我们预计公司
股价表现
支撑评级的要
Q4销量快速增长,积分及减值拖累业绩。2020年公司共销售汽车200.4万辆
(+14.0%), 其中自主(重庆+河北+合肥长安口径)、福特, 马自达销量分别增长212%, 37.7%, 28%, 表现均远优于行业平均水平(-6.0%)。自主销量提升,全年收入增长19.8%。销售费用下降25.7%,主要是运输及物
流费用科目调整所致;管理费用增长88.7%,主要是工资及福利费用、油耗负积分费用(7.4亿)增加所致;研发费用基本持平,财务费用下降
10.2%,主要是利息收入增加所致;四项费用率下降 1.4pct。毛利率下降
0.4pct, 预计主要受运费科目调整等影响。全年扣非净亏损 32.5 亿元, 同
比减少15.1亿。此外投资收益增加52.6亿，主要系新能源科技公司混改及出售CAPSA股权获得收益，以及长期股权投资损失减少;公允价值变
动收益增加11.5亿,主要系交易性金融资产(宁德时代股权)公允价值
变动所致。非经损益共增加约44.6亿,全年归母净利润33.2亿(+225.6%)。
20Q4 销售整车 63.3万辆 (+18.5%), 自主、福特、马自达分别增长 21.7%、
56.4%、13.8%;收入增长12.7%、毛利率提升0.5pct,销售及研发费用减少，管理费用增加(计提积分费用等)，四项费用率上升1.0pct,投资净收益增加，但公允价值变动损益及其他收益减少、资产信用减值损失
增加，归母净亏损 1.6 亿，受积分及减值等拖累，业绩低于预期。自主销量快速增长，合资品牌触底回升。2020 年自主品牌延续了前期强
表现, 全年销量达到 103.7万辆, 逆势增长 21.2%, 其中 CS75Plus, UNI-T.
逸动等主型表现出色。后续 UNI-K 等年型陆续上市，有望助力销量增长。此外平台化有助于降低成本及提升毛利率，推动业绩改善。合资品牌方面，2020 年福特销量增长 37.7%，福特探险者、林肯冒险家等销量表现良好。
全年业绩扭亏为盈。林肯航海家等新车陆续上市,本土研发将有助于提升产品竞争力,利好长期发展。
无方,有有能化持续推进，与华为合作前景看好。电动化、智能化是汽车产业未来趋势，十四五公司将进一步推进“香格里拉”计划，基于方舟架构和 CHN 架构打造 EPAO、EPA1 和 EPA2 三大平台，未来五年将陆续推出26 款全新智能电动汽车；加速推进“北斗天枢”2.0 计划，到 2022 年率光实
以2021年4月22日收市价为标准
现 14 级智能网联汽车上市。此外公司与华为、宁德时代联合打造全新高端智能汽车品牌,有望汇集三方优势,助力公司品牌、销量及业绩提升。
相关研究报告
《长安汽车: Q3 业绩符合预期, 自主合资新品
考虑原材料涨价等影响, 我们调整了盈利预测, 预计公司 2021-2023 年每股收益
周期延续》20201104
评级面临的主要风险
《长安汽车: 20Q1 销量表现优于行业, 复苏在
1) 销量低于预期; 2) 车市竞争加剧,盈利能力低于预期; 3) 原材料上涨。
即》20200501
投资摘要
《长安汽车: 19Q4 业绩明显改善, 20Q1 表现
优于行业》20200415
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车整车
(8621)20328314
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持: 预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾问服务建议或产品、提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前、就该投资产品的适合性、包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人（包括其关联方）都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的,纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)