一季度业绩符合预期，经营性业绩同比扭亏
投资评级:买入(维持)
主要观点:
● 事件:
报告日期:
公司公布 2021 年一季报, 2021 年一季度公司实现营收 320 亿元, 同
收盘价 (元)
比增长 178%, 实现归母净利润 8.5 亿元, 同比增长 35%, 实现扣非净
近12个月最高/最低(元)
27.79/9.81
利润 7.2 亿元, 同比大幅扭亏。
总股本(百万股)
5,440
● 经营业绩同比扭亏,合资自主双发力。
流通股本 (百万股)
4,178
2021Q1 自主部分实现利润约 5.8 亿元, 经营性业绩实现同比大幅扭亏。
流通股比例(%)
2021Q1 实现毛利率 14%, 大宗商品持续涨价、积分费用对单季度利润
总市值(亿元)
水平造成负面影响。期间费用方面，管理费用同比提升212%,主要为
流通市值 (亿元)
计提燃油及新能源积分成本及职工薪酬增加所致。2021Q1公司来自于
公司价格与沪深 300 走势比较
联营和合营企业的投资收益为 2.8 亿元, 同比实现扭亏, 主要为合资品
牌销量结构的优化以及利润水平的提升。
● 积极推进变革, 电动化有望取得成效。
公司在组织、营销、开发等多方面推动变革、并积极拥抱电动化与智能
化。公司打造方舟架构,将在降本、研发进度等方面均有较大提升,当
前仅有 UNI 系列基于方舟架构打造,后续有望在更多车型普及,为公司
降本提供更大空间。电动化方面,公司积极推进香格里拉计划,基于全
新纯电平台车型有望于 2022 年上市,同时长安与宁德、华为合作的电
动高端品牌将补足公司在电动化领域的短板。合资方面, 长安福特受益
于重磅车型国产化,将带来销量与品牌的回升,同时首款电动车型渐行
渐近,有望主力长安福特在电动化领域的开拓。
● 投资建议
公司 2021-2023 年 EPS 分别为 0.64 元、0.82 元和 1.01 元。维持“买入”
评级。
風险提示
汽车销量不及预期;新车型上市进展不及预期等风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
相关报告
长安汽车: 2020 年业绩符合预期,
2.长安汽车:一季度经营业绩同比扭
3.长安汽车: 3 月销量持续高增长,
财务报表与盈利预测
华安证券新能源与汽车研究组:覆盖电新与汽车行业
宋伟健:五年汽车行业研究经验，上海财经大学硕士，研究领域覆盖乘用车、商用车、汽车零部件，涵盖新能源车及传统车。
别依田:上海交通大学锂电博士，获国家奖学金并在美国劳伦斯伯克利国家实验室学习工作，六年锂电研究经验，覆盖锂电产业链。
滕飞：四年产业设计和券商行业研究经验，法国 KEDGE 高商金融硕士，电气工程与金融专业复合背景，覆盖锂电产业链。
盛炜:三年买方行业研究经验,墨尔本大学金融硕士,研究领域覆盖风电光伏板块。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A股以沪
深 300 指数为基准：新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）为基准：香
港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持---未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至:
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级--因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无法给
出明确的投资评级。