公司研究报告
买入/维持
长安汽车(000625)
可选消费 汽车与汽车零部件
长安汽车一季报点评 -自主品牌经营质量持续提升
事件:公司公布一季报,报告期公司营收达到 320 亿元,同比增长
走势比较
亿元, 同比增长 140%。
1、单季度营收创新高:由于自主品牌车型的旺销及销量结构的不断
改善,公司单季度收入达到了320亿元的历史新高,这是公司自
主品牌长期扎实经营、厚积薄发的体现。
2、自主品牌经营质量持续提升:一季度公司毛利率达到 14.1%, 是
2018年以来同期毛利率的高点。公司高毛利产品 plus 系列和 Unit
股票数据
系列占比不断提升、欧尚系列聚焦 X5、X7 盈利改善。都将不断提
升公司毛利水平。
总股本/流通(百万股)
5,440/5,080
总市值/流通(百万元)
90,243/84,281
3、合资公司经营也在稳健复苏途中:一季度公司联营及合营企业贡
12 个月最高/最低(元)
27.79/9.70
献 2.84 亿元的投资收益, 我们预计长安福特及长安马自达均贡献
相关研究报告:
正收益。这两家主要合营企业接下来均有较强的产品投放市场,稳
长安汽车(000625)《【太平洋汽车白宇团
健复苏态势将延续。
队】长安汽车三月销量点评 - 自主合资
继续超越行业高增长》--2021/04/07
4、 现金流充沛, 保障公司智能电动化转型: 一季报显示, 公司单季度
长安汽车(000625)《开门见喜,首月销量
增加现金接近80亿元. 期末在手现金达到380亿元. 充沛的现金
全面爆发》--2021/02/01
流将保障公司未来智能电动化转型的资金需求。
长安汽车(000625)《平稳收官,全年超预
期完成计划》--2021/01/06
投資建议:长安汽车 2021、2022 年净利润 48 亿元、60 亿元,目前股
价对应 2021 年动态估值仅 19 倍,维持“买入”评级。
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与 5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书
面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声