2021年4月30日
●汽车行业
公司点评报告
01 业绩大幅改善
长安汽车(000625.SZ)
看好全年业绩修复
核心观点:
投资事件 公司公布 2021 年 01 报告:报告期内，公司实现营收
320.27 亿元，同比+176.96%; 归母净利 8.54 亿元，同比+35.26%;
李泽晗
实现扣非归母净利 7.20 亿元, 同比+140.15%。
公司实现营收 320.27 亿元, 同比+176.96%, 同比 19 年+42.84%;
2101 公司共销售整车约 64.11 万辆, 同比+111.56%。其中, 长安
自主品牌销量 39.15 万辆, 同比+123.91%, 同比 19 年+68.62%; 长
安福特销量 6.44 万辆, 同比+111.45%, 同比 19 年+74.50%; 长安
马自达销量 2.93 万辆,同比+69.08%,同比 19年-12.21%。
个百分点,为 18 年以来最高同期毛利率。报告期间,公司销售费
用同比+55.48%, 主要季度内产品销量增加所致; 管理费用同比
+212.09%, 主要系计提燃油及新能源积分成本及职工薪酬增加所
致;财务费用-278.57%,主要为利息收入增加所致。
报告期内,公司经营性净现金流为72.36亿元,同比+74.14%,主
要系销售商品、提供劳务收到的现金大幅增加所致;投资性净现金
流为-4.57 亿元,同比+78.22%,主要系支付的其他与投资活动有
关的现金大幅减少所致;筹资性净现金流为 6.51 亿元，同比-
50.17%, 主要系吸收投资所收到的现金大幅减少所致。
(二)自主、合资周期齐向上，爆款车型稳增长。2101 自主品牌销
量占比 61.07%, 环比提升约 8.9 个百分点, 自主品牌销量增长,
PLUS、逸动、欧尚 X5、长安 CS55、长安 CS34。长安推出的 UNI
行业数据
2021/04/29
系列快速吸引消费者,3月28日UNI-K车型上市,3月份订单已达
9108 辆; CS35 PLUS 仍然占据国内小型 SUV 重要市场。而长安合资
个季度实现正增长, 我们预计 21 年长安福特销量将持续上升; 长
安马自达销售 29,318 辆,同比+69.08%,我们预计马自达新车型
CX-30 也将持续贡献销量。
投资建议:公司自主与合资品牌并驾齐驱,业绩向上确定性较高。
我们预计公司 21-23 年归母净利为 48.75/59.79/59.68 亿元, 同比
+46.66%/+22.64%/-0.18%, 对应 EPS 为 0.90 元/1.10/1.10 元, 对
应 PE 为 18.51/15.09/15.12 倍。我们维持“推荐”评级。
主要财务指标
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
于 2018 年加入中国银河证券股份有限公司研究院投资研究部，从事汽车行业研究工作，专注于乘用车整车及其产业链研究
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐：行业指数超越基准指数平均回报。
中性：行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提
供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的
准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不
一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告
而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资风
险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项
以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证书面
授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦15层