业绩增长强劲，在建产能贡献高成长性
2022年04月28日
事件: 2022 年 4 月 27 日公司发布第一季度报告称,一季度营业收入为
\triangleright
617.30 亿元,同比增长33.5%;归母净利润67.93 亿元,同比增长93.1%;基
本每股收益 0.51 元,同比增长 88.9%。
自产煤产量提高,564 万吨/年权益在建产能贡献成长性。2022 年第一季
\triangleright
度,公司自产煤产量增加177万吨至3049万吨;商品煤销量同比减少9.3%至
6957万吨,其中,自产煤销量3081万吨,同比增长7.3%,买断贸易煤销量为
3720 万吨,同比减少17.3%。大海则煤矿于2021年已试车成功,2022年将贡
献业绩增量;此外,公司仍有3对在建煤矿,其中依兰第三煤矿核定产能240万
万吨/年), 里必煤矿核定产能400万吨/年(权益产能204万吨/年)。
煤炭售价大幅上涨,煤炭业务毛利和投资收益显著提升。2022年第一季度,
\triangleright
元/吨,同比大增82.9%;买断贸易煤销售价格839元/吨,同比上涨58.0%。从
毛利率来看,自产煤毛利率大幅提升,2022Q1为57.0%,同比增长12.6pct;
贸易煤毛利率基本稳定, 2022Q1为0.76%。此外, 公司参股煤矿煤价同步提升
增厚业绩, 2022Q1公司投资收益为12.65亿元,同比增长52.8%。
尿素和甲醇价格显著增长,聚烯烃毛利率承压。煤化工板块,2022Q1公司
\triangleright
完成主要煤化工产品产量 135.1 万吨,同比增长 14.8%,增量主要来自于合成气
相关研究
制 100 万吨/年甲醇技术改造项目投产运行,从而第一季度甲醇产量为 50.5 万
1.中煤能源(601898.SH)22Q1 业绩预告
吨,同比增加26.3万吨;此外,聚乙烯、聚丙烯和尿素产量均出现小幅下滑。价
点评:长协提价,产能增加,22Q1业绩大
超预期
格方面,公司主要煤化工产品价格高位运行,其中,聚乙烯销售价格为7878元
2.中煤能源 (601898) 2021 年年报点评:
/吨,同比增长7.6%;聚丙烯销售价格小幅下落至7528元/吨,同比下降0.5%;
量价齐升,公司未来发展前景广阔
尿素价格为 2596 元/吨,同比上涨 34.7%;甲醇价格为 1858 元/吨,同比增长
3.中煤能源公司点评:Q4 业绩环比下滑,未
16.3%。毛利方面, 2022Q1 公司主要煤化工产品毛利为 9.31 亿元, 同比下滑
来有望量价齐升
16.3%, 主要是聚烯烃和甲醇的毛利率出现明显下降。2022Q1聚乙烯毛利率为
4.中煤能源(601898):长协基准上调,公司有
14.9%,同比下滑 4.8pct; 聚丙烯毛利率 12.8%,同比下滑 10.7pct; 尿素毛利
望量价齐升
率 34.0%,同比上升 0.5pct;甲醇毛利率 5.7%,同比下滑 14.9pct。
投资建议:公司在建产能陆续投产,自产煤有望持续放量,同时在长协煤基
准价上调和炼焦煤价格大幅上涨的背景下,公司综合煤价中枢上移确定性较强,
未来公司有望量价齐升,成长空间较大。我们预计 2022-2024 年公司将实现归
母净利润 250.42/279.58/310.46 亿元, 对应 EPS 分别为 1.89/2.11/2.34 元/
股,对应2022年4月27日收盘价的PE分别为5/4/4倍,维持“推荐”评级。
\triangleright
大额减值。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: