科大讯飞(002230)
公司研究/点评报告
利润与现金流创历史新高，规模化红利初显
·科大讯飞 2020 年报及 2021 年一季报点评
点评报告/计算机
2021年04月20日
一、事件概述
科大讯飞于 4 月 19 日发布年报, 2020 年实现营收 130.25 亿元, 同比增长 29.23%;
实现归母净利润 13.64 亿元，同比增长 66.48%；扣非净利润 7.67 亿元，同增 57%。
同时公司公布 21 年一季度报告, Q1 实现营收 25.01 亿元, 同比增长 77.55%; 实现
交易数据
归母净利润 1.39 亿元, 去年同期亏损 1.31 亿元。
近12个月最高/最低(元)
56.82/31.55
总股本(百万股)
2,225
二、分析与判断
流通股本(百万股)
2,026
2020年业绩高速增长,智慧教育与智慧医疗大放异彩
流通股比例(%)
营收增速达到 29%，智慧教育与医疗成为主要增长动力。公司 20 年营收 130.25 亿元，
总市值(亿元)
1,082
同增 29%, 其中智慧教育业务收入 40.19 亿元, 同比增长 67.6%, 营收占比提升 7.36pct
流通市值(亿元)
至 32.14%; 智慧医疗业务收入 3.13 亿元, 同比增长 69.25%。其余重要板块中, 数字政
该股与沪深 300 走势比较
府、开放性平台、运营商收入分别为 10.3、19.2、10.9 亿元, 同比增长分别为 51.5%、
66.4%、11.84%; 智慧政府、汽车网联、智慧金融等业务受疫情影响, 较 19 年有所下滑。
经营状况持续改善, 利润与现金流创历史新高
\triangleright
20 年实现归母净利润、经营性净现金流分别为 13.64、22.71 亿元,均创历史新高。得
益于智慧教育业务的规模化复制,公司保持营收高速增长的同时经营质量显著改善。20
年归母净利润达到 13.64 亿元，同比增长 66.5%，利润率水平达到 10.5%同增 2.34pct;
经营性净现金流达到 22.7 亿元, 同比增长 48.3%, 均创下历史最好水平。
2101 业绩靓丽, 智慧教育有望持续规模化复制
\triangleright
一季度营收增速 77.55%, 智慧教育驱动业绩持续高增长。公司 21 年一季报披露, 营收
达到 25.01 亿元同增 78%, 单季度归母净利润 1.39 亿元实现扭亏, 延续了 20 年以来的
高景气。我们认为公司在蚌埠、青岛的智慧教育业务已成为标杆案例，具备显著示范效
执业证号:
S0100519020001
应以及规模化潜力, 随着课堂智能化建设的趋势, 公司智慧教育业务有望保持高速增长。
三、投资建议
预计公司 21-23 年营收分别为 170.89、223.19、278.54 亿元;实现归母净利润分别为 18.32、
研究助理: 丁辰晖
24.66、30.88 亿元; 当前市值对应 PE 分别为 59、44、35 倍。公司是人工智能的领军者,
S0100120090026
执业证号:
值为 100 倍,公司当前市值对应 21 年 PE 仅 59 倍。因此维持“推荐”评级。
相关研究
教育信息化投入不及预期:行业信息化恢复进程不及预期:消费者业务进展不及预期
1. 【民生计算机】科大讯飞(002230)
盈利预测与财务指标
第二期股票激励计划点评:激励计划设
定高增长目标, 彰显十足信心
2. 科大讯飞(002230): 二季度经营快速恢
复,教育&医疗表现亮眼
公司财务报表数据预测汇总
强超廷，民生证券研究院计算机&教育行业首席,2019年加入民生证券研究院,上海对外经贸大学金融学硕士。曾任
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。