2020 年业绩增速超预期，规模化红利或显现
——科大讯飞公告点评
公司点评
● 2020 年业绩增速超预期，规模化红利或显现
公司发布 2020 年业绩快报: 全年实现营收 130.25 亿元, 同比增长 29.23%,
在助力疫情防控及社会捐赠等支出增加的情况下,实现归母净利润 13.64 亿
元,同比增长 66.48%,经营能力显著增强。2020Q4,公司实现营收 57.41 亿
元,同比增长63.76%,归母净利润8.10亿元,同比增长81.68%。我们认为,
公司 2020 年归母净利润增速远超营收增速,且超出市场预期,归母净利率达
刘熹（联系人）
到 10.47%,同比高增 2.34pct,公司 AI 应用的规模化红利或正在显现。
● 经营现金流再创历史新高，对公司经营质量长期看好
2020年,公司实现经营活动净现金流22.71亿元,同比增长48%,再创历史
最好水平。或体现出公司在教育、政法等市场的产业链地位，以及下游客户
市场数据
的 IT 支出能力; 或也受益于公司 C 端业务和生态业务收入占比持续提升的
收盘价(元):
影响。2021年3月,教育部印发《高等学校数字校园建设规范(试行)》,提
一年最低/最高(元):
30.87/57.73
出要充分利用信息技术特别是智能技术,实现高等学校在信息化条件下育人
总股本(亿股):
方式的创新性探索等要求。《规范》正契合了公司因材施教解决方案的产品理
总市值(亿元):
1,067.65
念,或将驱动教育行业的信息化支出持续提升,公司经营质量长期仍然看好。
流通股本(亿股):
● 医疗 AI 平台正式上线，将受益于智慧医疗发展机遇
流通市值(亿元):
2020年3月,讯飞医疗AI平台正式上线,平台推出了18项核心产品,全力
近3月换手率:
164.17%
构建智慧医疗服务体系，其研发的口腔电子病历、超声助理、云医声、硬件
麦克风四大应用方案也开始逐步推广。AI 大幅提升医生诊断能力,提升医院
股价一年走势
和医生效率,市场需求正在释放。据艾瑞咨询数据,2020-2022年包含 CDSS、
AI+辅助检查以及智慧病案等在内的核心医疗软件市场 CAGR 将达到 51.9%,
预计 2022 年将超过 70 亿美元。讯飞医疗 AI 平台将借助生态持续提升公司
“数据+算法”竞争优势,在智慧医疗行业发展新机遇下,公司将显著受益。
● 2021Q1 净利润转正，管理层对公司发展信心充足
公司披露 2021Q1 业绩预告, 预计归母净利润为 1.25-1.45 亿元, 上年同期亏
损 1.31 亿元,对比 2019Q1 增速为 23%-42%。2021 年 2 月,董事长刘庆峰提
出未来五年实现十亿用户、千亿收入、带动万亿生态，管理层信心充足。
相关报告
● 投资建议:看好 AI 龙头长期发展空间,维持“强烈推荐”评级
《AI 龙头创新成长,规模化红利将显现》
公司 AI 技术全球领先,“数据+算法”闭环迭代不断强化竞争壁垒,迎 AI 应
用规模落地的市场机遇。预计 2021-2022 年归母净利润为 19.71(+2.53)和
《业绩超市场预期,费用管控成效显著》
27.38 (+2.88) 亿元, 对应 PE 为 51.4 和 37 倍, 维持“强烈推荐”评级。
《业绩略超预期，开放平台及消费者业
务高速增长》2019-08-22
财务摘要和估值指标
《营收增速 45.41%，智慧教育和政法业
务增速亮眼》2019-04-19
《2018H1 收入同比增长 52.68%, 人工智
能战略持续推进》2018-08-13
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
化传媒互联网实业和投资经验,擅长自上而下把握行业机会,政策解读、产业梳理;自下而上进行个股选择,基本
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
梁 爽 销售总监
阎喜蒙 销售副总监
丁培培 销售经理
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼