中标武汉经开区智慧教育项目，区域性解决方案边界拓宽
主要观点:
投资评级:买入(维持)
报告日期:
● 事件概况
收盘价 (元)
5月27日,武汉经济技术开发区(汉南区)教育局发布《经济开发区(汉南
近12个月最高/最低(元)
区)智慧教育规模化应用项目》中标(成交)结果公告,科大讯飞股份有限
62.57/31.31
公司以4.68亿元中标。这是今年讯飞继郑州市金水区6.88亿元的智慧教育
总股本 (百万股)
项目、芜湖弋江区 1.26 亿的智慧教育项目后,又一重大区域性智慧教育项
流通股本 (百万股)
2087,45
目,也是讯飞在湖北省中标的智慧教育项目中金额最大的一笔。我们认为
流通股比例 (%)
讯飞的区域性因材施教解决方案正在逐渐从安徽走向全国，区域边界持续
总市值(亿元)
拓宽, 规模复制的趋势逐渐明确。
流通市值 (亿元)
● 中标武汉经开区智慧教育项目、标准化和可持续性趋势显现
公司价格与沪深 300 走势比较
公司此次中标武汉经开区的区域智慧教育项目,一方面 4.68 亿的订单金额
再次验证公司区域性解决方案的横向拓展性、逐渐从安徽走向全国。另一
方面, 我们具体来分析招标文件的采购项目, 可以看出讯飞区域性项目的
两大特点和发展趋势:
趋势一:区域性解决方案标准化程度逐渐提升。我们对比今年以来讯飞中
标的两个大额订单(郑州金水区和武汉经开区)的采购需求,可以发现讯
飞交付的区域性因材施教解决方案的标准化程度在提升。在政府端，重点
建设区域教育云平台，包括统一门户系统、教学分析系统、教育数据中心、
智能题库资源、平台软件定制开发等。在学校端，包括班班通硬件升级、
网络升级、智能安防系统、校园教学数据分析系统等。在课堂端，重点建
设 AI 智慧课堂，包括教师智能终端、学生学习智能终端等。在学生端，重
联系人: 赵阳
点推广基于大数据的个性化学习，以个性化学习手册为载体，实现学情数
据分析、错题整理、试题精准推荐等功能。我们认为、讯飞的区域性因材
施教解决方案覆盖了从区县教育局到学校、教师、学生的 2G、2B、2C 多方
联系人: 夏瀛韬
应用需求，提供了教、学、管、考、评的全套智慧教育能力，通过区域推
广的方式有望进一步提升方案的标准化程度，从而实现边际成本的下降，
提升产品的毛利率水平。
相关报告
趋势二: 收入的可持续性有望增强, 跑通 2G2B2C 的盈利模式。我们分析区
1.《华安证券_计算机行业_深度报告_
域性订单中交付的产品，发现除了传统教育信息化的硬件产品之外,公司
科大讯飞: AI 龙头再起航, 规模商用
还将提供面向 G 端的教育云平台开发、运维服务,面向 B 端学校的教学分
新征程》2020-08-10
析平台、智能组卷和备课系统,面向 C 端学生的个性化学习手册等产品。
2.《华安证券_计算机行业_点评报告_
科大讯飞: Q3 业绩表现亮眼, 人工智
这些产品相比于传统的信息化硬件，具有更强的用户粘性以及更可持续的
能规模商用更进一步》2020-10-27
收费模式。其中，个性化学习手册目前已经在部分学校实现了面向学生家
3.《华安证券_计算机行业_点评报告_
长的标准化收费, 每学期每门课 300 元, 涵盖数学、英语、物理、化学等多
科大讯飞: Q1 收入高增长, AI 红利
个学科。我们认为,公司通过区域性的解决方案,跑通 2G2B2C 的收费模式,
持续兑现》2021-04-20
逐渐从面向 G 端提供项目制能力,走向面向 B 端提供标准化产品和全套解
决方案,未来有望实现面向 C 端提供可持续收费的个性化学习产品,商业
模式正在向更可持续的方向演进,教育赛道的根据地属性和控盘能力凸显。
● 投资建议
公司再次中标区域性智慧教育大额订单、有望从安徽走向全国、且方案的
标准化程度和收费的可持续性逐渐提升。当前公司受益于“减轻义务教育
阶段学生作业负担和校外培训负担”的政策指引,教育业务有望持续快速
增长。公司处于人工智能战略 2.0 阶段,逐步形成“数据-算法-产品”的闭
环,有望摆脱以项目制、定制化为主的商业模式,转向 2B 和 2C 双轮驱动,
实现人工智能技术的规模商用。预计公司 2021/22/23 年实现营业收入
172.2/224.5/283.6 亿元, 同比增长 32.2%/30.3%/26.4%。预计实现归母净利
倍 PS,对应合理市值区间在 1800-2200 亿元左右,维持“买入”评级。
1) 国内外疫情扩散,企业商务活动受限,订单需求不及预期;
2) 政府对教育、医疗等领域投资力度不及预期;
3) 消费者产品认可度和推广效果不及预期;
4) 产业竞争加剧,公司先发优势逐渐减弱。
财务报表与盈利预测
联系人:夏瀛韬,复旦大学应用数学本硕,五年金融从业经验,曾任职于内资证券自营、外资证券研究部门。
联系人:赵阳，厦门大学硕士，八年工作经验，曾任职于 NI、KEYSIGHT 公司,从事 5G、智能网联汽车工作。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入--未来6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。