科大讯飞(002230)
2020 年业绩快报和一季报预告点评: 年报略
2021年04月09日
超市场预期，一季报扭亏为盈
买入(维持)
研究助理 王紫敬
股价走势
事件: 公司发布业绩快报, 2020 年实现营收 130.25 亿元, 同比增长 29.23%,
实现归母净利润 13.64 亿元,同比实现 66.48%,略超市场预期。
投资要点
■ 业绩略超预期,现金流再创历史新高:公司 2020 年实现营收 130.25 亿
元,同比增长 29.23%,实现归母净利润 13.64 亿元,同比实现 66.48%。
公司 2020 年实现较好增长,主要系在教育、医疗等核心 AI 赛道上形成
市场数据
了较多有成效的实际案例，人均效能提升。Q4 季度看，公司实现营收
57.41 亿元, 同比增长 63.75%, 归母净利润 8.10 亿元, 同比增长 81.61%。
同时,全年经营性净现金流22.71亿元,同比增长48.33%,实现历史最
好水平。
年增长 22.55%-42.16%。2020 年 Q1 业绩主要受新冠疫情影响,较大程
度上延缓了项目的实施、交付、验收等相关工作的进度，因此也影响了
收入的实现进度。同时，受疫情影响，各行各业快速形成了各类线上业
务的应用习惯, 公司相关业务能够较快地适应环境的变化, 对接更多的
快速增长机会。本次疫情也为教育、医疗、智慧城市等相关业务强化客
户认知, 以及疫情之后的业务发展进一步打磨了产品并积累了良好的客
户口碑。
■ 实控人大额定增,彰显对公司发展信心: 科大讯飞从人工智能真正解决
社会刚需的角度出发，围绕“要有看得见、摸得着的应用案例，能够规
相关研究
模化推广,能有统计数据来证明应用成效”的标准,聚焦教育、医疗等
1、《科大讯飞(002230): 实控
重点赛道，源头技术驱动的应用示范验证。2021 年 1 月 18 日公司发布
人大额认购定增, 彰显对公司
定增预案, 拟向实控人刘庆峰董事长和控制企业言知科技及定向发行股
发展信心》2021-01-21
票,募资 20-26 亿元。实际控制人认购公司非公开发行股票彰显其对人
工智能行业和公司未来发展前景的坚定信心，有利于公司长期稳定发
继续保持高增长，开发者节亮
点多多》2020-10-27
倍。疫情凸显人工智能+互联网与教育、医疗深度结合的刚需,同时人
扭亏为盈, 订单高增奠定全年
工智能作为新基建重要内容之一，加速生态建设和应用落地。基于已有
良好增长势头》2020-08-24
的实际案例,未来几年产品有望进一步实现产品规模化推广和人均效能
的持续提升,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号