2022年4月13日
龙佰集团（002601）：业绩大幅增
强烈推荐/维持
长，布局新能源材料
公司报告
龙佰集团
公司简介:
龙佰集团发布 2021 年年报:全年实现营业收入 205.66 亿元, YoY+45.77%,
公司是一家致力于钛、锆产业链深度整合及
归母净利润 46.76 亿元, YoY+104.33%。
新材料研发制造的大型化工企业集团, 主要
从事钛白粉、海绵钛、锆制品等产品的生产
与销售,公司产品销往6大洲、80多个国家。
年,公司主营产品钛白粉、海绵钛市场景气,销售价格同比有较大增长,同
公司主营产品为钛白粉和海绵钛，其中，钛
时现有钛白粉、海绵钛产能利用率提升,特别是公司氯化法钛白粉产能有效
白粉产能 101 万吨/年，海绵钛产能 1.5 万
释放,带动公司营收增长。公司全年共销售钛白粉 87.78 万吨, YoY+5.46%;
吨/年, 规模均居世界前列。集团产业基地
销售海绵钛 1.40 万吨, YoY+71.6%。
布局河南、四川、湖北、云南、甘肃等五省
六地市,初步形成从钛的矿物采选加工,到
垂直一体化的全产业链优势带动公司毛利率提升 6.58 个百分点至 41.93%,
钛白粉和钛金属制造,衍生资源综合利用的
进而带动净利润显著增长。公司现有“钛精矿、富钛料、钛白粉、海绵钛”
绿色产业链。
完整产业链，并掌握各产品生产所需的核心技术，自产钛精矿、硫酸等原料
及合成金红石、高钛渣等中间产品的稳定供应保障了钛白粉及海绵钛持续生
交易数据
产及产品质量，同时降低了生产成本，带动公司毛利率提升，其中钛白粉产
52 周股价区间(元)
品毛利率提升 9.03 个百分点至 45.02%、海绵钛及四氯化钛产品毛利率提升
总市值(亿元)
10.53 个百分点至 22.39%。
流通市值(亿元)
钛白粉行业龙头丰富产品结构,提高产品质量,巩固行业优势地位。公司是
总股本/流通 A股(万股)
238,121/238,121
钛白粉行业中为数不多的同时具有硫酸法工艺和氯化法工艺的钛白粉供应
流通 B股/H股(万股)
-/-
商，按照产能计算，公司是全球最大的硫酸法钛白粉生产商，全球第四大、
52周日均换手率
中国第一大氯化法钛白粉生产商。公司持续提高氯化法钛白粉占比，正在加
快推进龙佰禄丰年产20万吨氯化法钛白粉生产线项目和新材料公司年产10
52 周股价走势图
万吨氯化法钛白粉扩能项目;并积极筹划后续产能,快速扩大规模,抢占国
内氯化法钛白粉大发展的先机，巩固行业优势地位。此外，公司加大研发投
入, 开发高耐光、超耐候等新高端产品, 带动公司钛白粉产品体系向中高端
升级。
积极布局新能源电池正负极材料，培育第二增长曲线。公司秉持“大化工、
低成本”的发展思路,利用公司的管理、研发、技术及供应链优势,新建项
目、合作、收购等方式进入新能源电池领域，研发生产磷酸铁、磷酸铁锂、
石墨负极等电池材料。公司收购了河南中炭新材料 100%股权, 利用中炭新
材料在人才和技术方面的优势进入石墨负极行业: 公司筹划了年产 20 万吨
电池材料级磷酸铁项目、年产20万吨锂离子电池材料产业化项目、年产10
万吨锂离子电池用人造石墨负极材料项目、年产 20 万吨锂离子电池负极材
S1480516110002
料一体化项目、年产 15 万吨电子级磷酸铁锂项目, 其中年产 20 万吨电池材
料级磷酸铁项目(一期5 万吨磷酸铁)、年产20 万吨锂离子电池材料产业化
项目(一期5 万吨磷酸铁锂)、年产10 万吨锂离子电池用人造石墨负极材料
项目(一期5万吨石墨负极)已进入试生产阶段或具备投产条件。公司借鉴
自身在钛白产业的成功经验,将全产业链和一体化贯穿在锂电材料项目之中,
培育第二增长曲线。
公司盈利预测及投资评级: 作为钛白粉行业龙头, 公司在做大做强主业的同
时，积极布局新能源行业，培育第二增长曲线，形成多元化协同发展的业务
东方财智 兴盛之源
模式。基于公司 2021 年年报, 我们相应调整公司 2022~2024 年盈利预测。
我们预测公司 2022~2024 年净利润分别为 57.87、66.24 和 75.93 亿元,对
应 EPS 分别为 2.43、2.78 和 3.19 元, 当前股价对应 P/E 值分别为 10、8 和
7倍。维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
图1: 公司现有、在建及规划产品
图2: 公司钛产业产品产能情况
图3: 公司的硫氯耦合绿色经济模式
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
龙佰集团 (002601): 业绩大幅增长, 布局新能源材料
东方财智 兴盛之源
刘宇卓
8 年化工行业研究经验。曾就职于中金公司研究部,从业期间获得多项荣誉,包括 2017 年水晶球总榜
化工行业前三甲第二名。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
龙佰集团 (002601): 业绩大幅增长, 布局新能源材料
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数, 香港市场基准为恒生指数);
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源