福斯特 (603806.SS): 企业日: 预计光伏胶膜出货量增长
10%-20%; 2025年POE树脂价格有望企稳
Research | Equity
伏胶膜出货量将同比增长10%-20%; 2) 行业产能退出在2024年四季度之后加速,
2025年或将持续: 3) POE树脂价格可能在2025年企稳: 4) 海外光伏胶膜产能呈扩
王梦雯
+86(21)2401-8932 |
张趋势; 5) 电子膜类材料在2025年将继续保持快速出货增长和利润率提升。
详情如下:
+86(21)2401-8948
1. 预计光伏胶膜出货量将同比增长10%-20%: 管理层预计四季度光伏胶膜出货量约为
7亿平方米、推动2024年全年出货量达到28亿平方米、为全年目标区间高端。管理层
预计2025年出货量将增长10%-20%，因为光伏需求有望同比增长10%-15%，而且产
能加速退出或将推动公司市场份额自2024年的50%-60%持续提高。
2. 行业产能退出在2024年四季度之后加速, 2025年或将持续, 证明如下: i) 福莱蒽
特（605566.SS，未覆盖）宣布关闭光伏胶膜产能；ii）三季度规模较小的企业亏损扩
大且应收账款账期延长，相比之下，福斯特成功传导了12月份EVA树脂涨价的影响,
应收账款账期基本保持稳定。此外，管理层强调，地方政府在光伏胶膜领域的参与度
较低，因为光伏胶膜的产值相对低于主材环节。
3. POE树脂价格可能在2025年企稳:管理层解释说,2024年三季度末POE树脂价格
快速下跌主要缘于定价策略变化，可能与陶氏化学在万华化学成功实现POE树脂国产
化后的关闭工厂计划有关（链接）。管理层估计，目前POE树脂和EVA树脂之间的价
差与其生产成本基本一致，将使得良率较低的国内厂商利润空间有限。由于海外厂商
定价策略稳定而且国内厂商的产能扩张立场可能更趋谨慎，管理层预计POE树脂价格
将在2025年企稳。
4. 海外光伏胶膜产能呈扩张趋势：管理层表示，反倾销/反补贴税不会影响其2024年在
越南投产的2.5亿平方米光伏胶膜产能，因为美国目前并未开展光伏胶膜生产。同时，
公司2025年在泰国再增加2.5亿平方米产能的计划如期推进,这可能使其海外产能占总
产能的比例从目前的约10%升至20%。管理层强调，尽管近期光伏胶膜厂商纷纷出
海，但公司有望凭借全面的产品供应、领先的研发能力和稳健的资产负债表而与海外
客户保持牢固的关系。
5.电子膜类材料在2025年将继续保持快速出货增长和利润率提升：管理层预计四季度
感光干膜出货量约为4,000万-5,000万平方米，推动2024年全年出货量达到1.5亿平方
米,同比增长30%并实现全年出货目标。管理层预计,未来两年感光干膜出货量将继
续保持每年30%以上的快速增长，并且由于来自AI服务器和汽车智能的更高需求，产
能利用率改善和产品组合优化有望带动利润率提升。
高盛与其研究报告所分析的企业存在业务关系，并且继续寻求发展这些关系。因此，投资者应当考虑到本公司可能
Goldman Sachs
福斯特 (603806.SS)
投资观点、估值方法和风险
投资观点:福斯特是全球第一大光伏胶膜生产商,自2017年以来一直占据全球光伏胶膜
行业40%-50%的市场份额。我们对于福斯特的评级为买入，因为我们认为福斯特有望扩
大市场份额，而且正处于普及初期的N型光伏胶膜享有溢价，福斯特的利润率或将因此提
升。我们预计福斯特的净利润增速在我们覆盖的中国光伏股中位居前列，得益于产能扩张
和N型光伏技术转型带来的市场份额增长。从中长期来看，我们看好公司在半导体领域
(通过感光干膜产品)和锂电池价值链(通过铝塑膜产品)扩大市场份额的战略。
EV/EBITDA并以10%的股权成本贴现回2025年。
主要风险: 1) 新增光伏装机量低于预期可能导致光伏胶膜行业产能利用率低于预期和光伏
胶膜产品均价低于预期; 2) 产能扩张慢于预期; 3) 原材料成本高于预期; 4) 应收账款账
期长于预期。
2025年1月7日
Goldman Sachs
信息披露附录
我们，王梦雯、 杜茜，在此申明，本报告所表述的所有观点准确反映了我们对上述公司或其证券的个人看法。此外，我们的薪金的任何部分不曾与，不
与，也将不会与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
高盛要素概要
高盛要素概要部分通过将一只股票的主要指标与市场（即我们的覆盖范围）和可比同业相比较来评价该股的投资背景。四个主要指标是增长、财务回报、
估值倍数（估值）和综合状况（增长、财务回报、估值倍数的综合情况）。增长、财务回报和估值倍数是运用每只股票具体指标的正常化排名计算。随后
取这些指标正常化排名的均值并转化为相关指标的百分位。每项指标的具体计算方式可能随着财务年度、行业和所属地区的不同而有所变化，但标准方法
如下:
增长指标是基于一只股票的预期销售增速、EBITDA增速和每股盈利增速（金融股仅采用每股盈利和销售增速），较高的百分位表示公司增长较快。财务
回报是基于一只股票的预期净资产回报率、ROCE和CROCI（金融股仅采用净资产回报率），较高的百分位表示公司的财务回报较高。估值倍数基于一
只股票的预期市盈率、市净率、股价/股息、EV/EBITDA、EV/FCF、EV/DACF（EV/经债务调整的现金流）（金融股仅采用市盈率、市净率和股价/股
息），较高的百分位表示公司的估值倍数较高。综合状况百分位为增长百分位、财务回报百分位和（100% - 估值倍数百分位）的平均值。
预测的比较（所有指标均使用每股数据）。
如需了解高盛要素概要更具体的计算，请联络您的高盛代表。
并购评分
在我们的全球覆盖范围中，我们使用并购框架来分析股票，综合考虑定性和定量因素（各行业和地区可能会有所不同）以计入某些公司被收购的可能性。
然后我们按照从1到3对公司进行并购评分，其中1分代表公司成为并购标的的概率较高(30%-50%)，2分代表概率为中等(15%-30%)，3分代表概率较低
Quantum
Quantum是提供具体财务报表数据历史、预测和比率的高盛专有数据库，它可以用于对单一公司的深入分析，或在不同行业和市场的公司之间进行比
信息披露
Hangzhou First Applied Material 的股票评级是相对于其所属研究范围内的其他公司的相对评级: Dago New Energy, Flat Glass Group (A), Flat Glass
Group (H), GCL Technology Holdings, Hangzhou First Applied Material, LONGi Green Energy Technology Co., Shenzhen SC New Energy Technology,
Sungrow Power Supply Co., Suzhou Maxwell Technologies Co., TCL Zhonghuan, Tongwei, Xinjiang Dago New Energy Co., Xinyi Solar Holdings
与公司有关的法定披露