低点已过，创新业务增长强劲
2023年04月17日
事件概述:2022年公司实现营业收入831.66亿元,比上年同期增长2.14%;
归属于上市公司股东的净利润 128.37 亿元, 比上年同期下降 23.59%; 归属于
上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润 123.31 亿元，比上年同期下降
25.02%。2023年一季度公司营收162.01亿,同比下滑1.94%;归母净利润18.11
亿元,同比下滑 20.69%, 跌幅收窄, 疫后经济复苏有望推动公司业绩重回正轨。
\triangleright
年,公司围绕 AI Cloud 架构,以多维感知为核心,融合 AI、大数据、电磁波、
机械波声波,利用从探测器、模组到各类智能设备终端和系统解决方案的数万种
产品, 覆盖 10 大行业、70 多个子行业的 300 多个细分场景, 构建了全面的智
能物联 AI 体系, 持续赋能三大 BG。2022 年 PBG 业务收入 161.35 亿元, 同比
亿元,同比下滑 0.75%,公司完成云眸企业级 SaaS 平台沉淀标准化行业应用体
S0100521110003
系,后续业务收入增速和盈利质量有望快速提升; SMBG 业务收入 124.97 亿元,
同比下滑 7.36%, 公司 22 年加强渠道建设, 23 年有望受益于疫后经济复苏带动
中小企业数字化转型投入加大。
创新业务持续高增,机器人、汽车电子表现亮眼。2022年公司创新业务营
相关研究
收达到 150.70 亿元, 占总营收的 18.12%, 同比增长 22.81%, 其中 1) 智能机
1.海康威视 (002415.SZ) 2022 年三季报点
器人业务营收 39.16 亿元，较去年同期增长 41.81%。海康机器人以视觉感知、
/11/01
AI 和导航控制等技术为核心，聚焦于工业物联网、智慧物流和智能制造。2) 汽
2.海康威视 (002415.SZ) 2022 年中报点评:
车电子业务营收 19.05 亿元，较去年同期增长 33.06%。随着国内乘用车市场批
业绩短期承压,创新业务初现峥嵘-2022/08/
发销量持续增长，新能源车渗透率快速提升，国产品牌市占率创历史新高，海康
汽车电子乘用车前装业务销售额、新定点项目数量均保持高速增长。
3.海康威视 (002415.SZ) 年报&一季报点评:
业绩基本符合预期,智能物联 AIoT 构建稳健
海外业务“一国一策“战略业绩不断兑现。公司坚持“一国一策‘战略,根
增长-2022/04/17
据不同国家和地区的市场需求、发展阶段及政策差异, 打造对应 AI 应用和解决
4. 【民生计算机】海康威视业绩快报点评: 业
方案, 2022 年海外业务收入约 263 亿元, 同比增长 19.51%。截至 2022 年,
绩符合预期,城乡数字新基建核心受益者-20
公司在国际及港澳台地区已设立 72 家分子公司及办事处, 业务覆盖全球主要国
22/02/23
家和地区; 2022 年公司还新设迪拜研发中心,与蒙特利尔、伦敦海外研发中心
5. 【民生电子】海康威视 (002415): 业绩
共同服务区域市场定制化需求;新建5个海外物流仓,总数达到17个,提升本
高增长, 关注行业集中度加速提升-2021/07/
地物流覆盖和配送能力;新增2个海外呼叫中心,总数达到13个。
投资建议: 我们认为，海康威视作为智能物联 AI 龙头，三大 BG 有望受益
年归母净利润为 164、194、228 亿元, 对应 PE 分别为 25X、22X、18X, 维持
“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: