下滑趋势收敛好转，AI 持续赋能物联业务
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
公司公告
报告日期:
4月14日,公司发布2022年年报与2023年一季度报告。
收盘价 (元)
22 年实现营业收入 831.66 亿元，同比+2.14%；归母净利润 128.37 亿
元,同比-23.59%;毛利率为42.29%,净利率为16.30%。
总股本(百万股)
9,364
流通股本(百万股)
9,109
亿元,同比-20.69%;毛利率为45.17%,净利率为12.03%。
流通股比例(%)
● 点评
流通市值(亿元)
营收利润下滑趋势收敛,23年整体趋势向好。22年内外复杂环境下,公
司通过感知数据技术壁垒、多领域业务布局、灵活供应链管理, 实现业
务的稳健发展，经营韧性强劲。23 年 Q1, 公司营收与利润下滑趋势逐渐
收敛,2201-2301的收入同比增速分别为18%/4%/3%/-9%/1.9%,2201-2301
的利润同比增速分别为 5%/-19%/-31%/-31.5%/-20.69%。23 年整体趋势
向好,伴随企业数字化转型趋势深化,国内经济日渐复苏,公司费用管
理加大把控,海外发展中国家业务布局扩大,预计23年业绩有望逐季向
前瞻研发多模态模型，AI 持续赋能物联垂直领域。AI 是物联的灵魂，海
康已在基础算力和大模型建设上进行大量的投入和积累。海康早在多年
以前就研发 CV 大模型, 现已进入多模态阶段, 支持视觉、语音、文本等
的融合训练处理;为了支持大模型研发,自建部署业内一流的数据中心,
构建千卡并行训练能力，面对安防场景训练百亿级参数。当前已应用到
硬件产品、软件产品, 落地到海康威视 AI 开放平台等面向用户的算法训
练中，截至目前 AI 开放平台已在 100 多个行业智能产业升级中应用，支
持 1.5 万多家用户，大幅提升视频信息提取度与数据标注效率。未来预
相关报告
训练大模型等技术的突破，将促进 AI 更广泛地价值应用，海康拥有多模
海康威视点评:主业疫后复苏逻辑加
态大模型能力、全面感知产品线、二十余年行业数据知识积累，有望在
强,创新业务加快上市步伐
新一轮 AI 浪潮中把握住智能机会。
受益经济复苏与数字化,三大 BG 或实现递进式反弹。2022 年,国内主业
海康威视中报点评: 业绩短期承压,
三大 BG 合计收入为 451.37 亿元, 同比-8.41%。其中, 1) PBG 实现营收
海外与创新业务增长迅速
年 Q4 基数较高等因素影响。2) EBG 实现营收 165. 05 亿元, 同比-0. 75%,
海康威视深度报告: 泛安防篇: AI 赋
企业数字化趋势下,业务表现出较大韧性,尤其以能源行业增速较快。
能主业, EBG 铸就第二成长曲线
公司将继续积极探索数字化应用场景,构建多维感知+AI+低代码+云服务
为核心的智能物联产品和方案,通过 AI 工程化降低成本,通过低代码加
快应用上线, 目前云眸平台已接入 370 万台终端设备, EBG 业务将受益大
亿元, 同比-7.36%, 主要由于中小企业对经济敏感, 下半年受经济疲软
影响,但整体平稳。23年伴随经济复苏与企业数字化趋势深化,三大BG
将实现递进式反弹。
海外发展中国家占比预计提升，创新业务呈现快速发展势头。海外业务
实现营收220.3亿元,同比+16.41%,在北美、欧洲受通胀和政治打压等
因素下,公司通过加快在发展中国家的业务布局,实施“一国一策”策
略,发展态势良好,预计发展中国家收入占比将继续提升。
创新业务实现营收 150.7 亿元,同比+22.81%,八大创新业务公司百花齐
放,智能家居/机器人/热成像/汽车电子/存储分别同比变化
+3. 26%/+41. 81%/+26. 01%/+33. 06%/+16. 73%。其中, 1) 萤石网络已完成
上市, 23Q1 实现收入与利润增速分别为+4.3%/+33.7%, B 端云业务与 C
端智能家居业务布局发展顺畅,双轮并行驱动发展。2)海康机器人预计
于今年上市,机器视觉业务产品线不断开拓,基于 VM 算法平台实现 AI
赋能, AGV 机器人产品广泛布局 3C、新能源、汽车、医疗等领域。3) 汽
车电子端,子公司森思泰克进行增资扩股,前瞻研发 4D 成像雷达获一线
主机厂项目定点, 与汽车电子业务协同效果明显。未来, 伴随海康 AI 能
● 投资建议
公司作为头部智能物联网公司,坚持多技术路线发展+多产品解决方案开
发+多行业场景深度拓宽,在二十余年积累的丰富感知数据+人工智能技
术+大数据技术+云计算技术基础上,长期布局数字化转型领域。展望23
年, 经济环境逐步复苏, 创新业务快速成长, 我们认为公司长期发展优
势明晰, 预计 2023-2025 年公司归母净利润为 170、203、246 亿元,
对应市盈率为 25、21、17 倍,维持“买入”评级。
風险提示
项目落地不及预期，地缘政治产生影响，技术推进不及预期。
● 重要财务指标
单位:百万元
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。