海康威视（002415. SZ）
一季度毛利率实现同环比回升，业绩有望持续改善
核心观点
公司研究・财报点评
电子・其他电子Ⅱ
23 年一季度毛利率实现同环比回升，归母净利润同比降幅收窄。22 年公司
实现营收831.66亿元(YoY+2.14%),归母净利润128.37亿元(YoY-23.59%),
扣非归母净利润 123. 31 亿元(YoY-25. 02%)，毛利率 42. 29%(YoY-2. 04pct)。
1023 单季度实现营收 162.01 亿元(YoY-1.94%, QoQ-30.9%), 归母净利润
S0980521080001
18. 11 亿元(YoY-20. 69%, QoQ-54. 69%), 扣非归母净利润 15. 54 亿元
(YoY-29.68%, QoQ-59.16%), 利润同比下滑幅度相比 4Q22 收窄; 毛利率
45.17%(YoY+1.44pct, QoQ+3.04pct), 已率先触底回升。
S0980521080002
联系人: 詹浏洋
22年 EBG 表现稳定, 23年数字经济与需求复苏有望驱动各 BG 逐季度改善。
22 年公共服务事业群 PBG 实现营收 161. 35 亿元 (YoY-15. 79%), 企事业事
S0980522100001
联系人: 李书颖
亿元(YoY-7.36%); 其中企业事业群 EBG 业务表现出较大韧劲,企业用户的
数字化转型动能较高,能源行业增速较快。展望23年,政府数字经济建设
将拉动 PBG 延期项目逐步兑现; EBG 有望随企业数字化需求释放加速成
基础数据
长;中小企业决策链条较短,SMBG 随经济修复会直观带动业务增长。
投资评级
买入(维持)
22 年创新业务同比增长 22.81%, 23 年有望保持快速增长。以感知技术为轴,
合理估值
收盘价
公司机器人、萤石网络为代表的创新业务逐步发展成独立板块，为公司成长
总市值/流通市值
411545/400330 百万元
52 周最高价/最低价
48.84/26.80 元
近3个月日均成交额
2262.44 百万元
收入 40. 77 亿元(YoY+3. 26%), 机器人收入 39. 16 亿元(YoY+41. 81%), 汽车
市场走势
电子 19.05 亿元(YoY+33.06%)。展望 23 年,预计随需求回暖,萤石网络、
存储业务等板块有望复苏，整体创新业务将加速成长。
海外客户结构逐步改善,场景感知能力持续增强夯实公司竞争力。下半年北
美、欧洲业务受通胀、政治打压等方面的影响,公司22年海外收入同比回
落 4. 28%; 而发展中国家保持增长, 其中拉美、东南亚、南亚、中亚、中东、
大非洲等市场空间广阔，预计未来发展中国家业务占比逐步提升。针对云边
域的智能物联架构，公司从可见光拓展了红外、X光、声音等全面感知能力，
AI 开放平台已经服务了 100 多个行业、15,000 多个用户，积累了全面的垂
直场景解决方案能力，竞争力持续加强。
投资建议:我们看好公司智能物联综合解决方案及创新业务的成长空间,预
相关研究报告__
计 23-25 年营收 956. 98/108. 85/120. 48 亿元，归母净利润 162. 99/188. 97/
《海康威视(002415.SZ)-22 年营收同比微增 2.15%, 数字经济
216.94亿元，当前股价对应 PE 分别为 25.4/21.5/18.7x，维持“买入”评
《海康威视（002415. SZ）-海康机器人拟分拆上市，萤石网络完
《海康威视（002415. SZ）-智能物联龙头，AloT 持续开拓》 —
《海康威视(002415.SZ)-前三季度营收同比增长 7.4%, 稳健经
《海康威视(002415.SZ)-海外业务韧性十足,创新业务打开新
图1: 公司近五年营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图2: 公司近年营收结构(单位: 亿元)
图3: 公司近五年归母净利润及增速(单位:亿元、%)
图4: 公司近五年毛利率与净利率情况(单位: %、%)
图5: 公司近五年费用率(%)
图6: 公司近五年研发投入及占营收比例(亿元,%)
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。 ,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层