买入 (首次)
2022年 08月 30日
特变电工 (600089) 电力设备
上半年业绩亮眼, 业务多点开花
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2022 年上半年实现营业收入 387.2 亿元,同比增长 72.2%;
实现归母净利润 69.1 亿元, 同比增长 122.3%; 实现扣非归母净利润 70.7 亿元,
同比增长 262.8%: EPS 为 1.82 元。2022 年二季度实现营收 216.6 亿元. 同
比增长 65.6%; 归母净利润为 37.8 亿元, 同比增长 283.3%。
联系人: 李昂
2022H1 盈利能力大幅提升,费用率管控优秀。公司上半年销售毛利率为38.3%,
同比增长 13.5pp; 销售净利率为 24.7%, 同比增长 7.7pp, 主要系公司加大市
场开拓力度, 多晶硅、煤炭量价齐升以及新能源自营电站发电量增加所致。费
用端: 销售费用率为 2.5%, 同比下降 0.7pp; 管理费用率为 4.3%, 同比下降
相对指数表现
1pp; 财务费用率为 0.9%, 同比下降 0.8pp, 期间费用率有所下降。
● 新能源业务贡献主要利润增量,实现快速发展。2022H1,公司新能源业务毛利
率为 56.3%, 同比增长 27.1%, 毛利润为 73 亿元, 占比提升至 49.2%, 主要
系报告期内多晶硅业务量价齐升所致。预计公司全年多晶硅销量有望超11万吨,
同比增长约 45%, 且受益短期多晶硅单价增速迅猛, 有望驱带动新能源业务盈
利能力进一步提升。
煤价上涨+产能释放,全年煤炭利润有望高增。2022H1,煤价经历爆发式增长,
动力末煤 (Q5500) 价格一路上涨至 3 月最高 1664 元/吨，相比于 2021 年末增
幅超 100%。与此同时,公司煤炭产能进一步扩张,目前公司煤炭核定产能共计
6000 万吨/年（南露天 3500 万吨/年+将二矿 2500 万吨/年），仍有 1000 万吨/
基础数据
年的新增产能待核定, 规模效应进一步增强。公司上半年煤炭业务实现毛利润
38.9 亿元, 同比增长 328.4%, 受益量价齐升带来利润高增。
亿元、974.3亿元, 归母净利润增速分别为81.3%、9.5%、1.2%, 受未来硅料
预期价格下降趋稳及 2022年利润高基数等影响, 2023-2024年利润增速放缓。
相关研究
元. 首次覆盖给予“买入”评级。
光伏、风电新增装机不及预期的风险: 汇率波动影响公司海外业务营收的风险。
1 国内老牌能源服务商,业务转型收效颇丰
特变电工(特变电工股份有限公司)起源于 1993 年,是我国领先的绿色清洁能源解决
方案的服务商,于 1997 年在上交所上市,成为我国第一家变压器行业上市公司。公司主营
业务为输变电、新能源和能源,其中,输变电业务包含提供变压器及其他输变电设备;新能
源业务包含多晶硅、逆变器、SVG等产品的生产与销售:传统能源业务主要包括煤炭的开采
与销售、电力及热力的生产和销售。
图 1: 特变电工历史沿革
公司实际控制人及最终受益人为董事长张新先生，通过第一大股东新疆特变电工和第二
家控股子公司, 子公司分工职能明确。
图 2:公司股权结构及子公司(截止 2022 年半年报)
公司在传统能源和新能源领域多方位布局。公司输变电业务主要通过 EPC 总承包方式
承担输变电国际成套系统集成,同时也带动了输变电产品出口。新能源电站业务通过 EPC、
BT、BOO 等方式进行风光资源开发及建设,为新能源电站提供全面的能源解决方案,并开
展光伏、风能电站运营业务,新能源产业与能源产业形成了“煤电硅”循环经济绿色环保产业
2 经营业绩持续增长,业务多点开花
2022H1 营收增速亮眼,新能源业务带动明显。2017至 2021年,公司营收从 382.8 亿
元增长至 613.1 亿元, CAGR 达 12.5%。2021 年, 受多晶硅价格上涨及销量增加影响, 新
能源产业及配套工程营收增长 63.9%, 带动公司整体营收规模大幅增长。2022 年上半年,
公司实现营收388亿元,同比增长72.2%,主要系公司加大市场开拓力度,多晶硅产品、煤
炭产品量价齐升，以及新能源自营电站发电量增加所致。
归母净利润维持大幅增长态势，煤炭、多晶硅贡献主要增量。2021 年公司归母净利润
为 72.6 亿元, 同比增长 196.3%。主要系公允价值变动收益增加和新能源业务放量所致。
2022H1,公司实现归母净利润 69.1 亿元,同比增长 122.3%。其中主营业务为多晶硅的子
公司新特能源,上半年实现净利润 60.3 亿元,同比增长 346.7%; 主营业务为煤炭的子公司
新疆天池能源,上半年实现净利润 28.8 亿元,同比增长 266%。
公司盈利能力大幅提升，费用率管控优秀。 2022H1 公司销售毛利率为 38.3%，同比增
公司销售费用率为 2.5%, 同比下降 0.7pp; 管理费用率为 4.3%, 同比下降 1pp; 财务费用
率为 0.9%, 同比下降 0.8pp, 三费率均有所下降。
供给侧:“双碳”背景下,非化石能源装机占比逐步提升,预计 2022 年首次达 50%。
截至 2022H1, 全国非化石能源发电装机容量为 11.8亿千瓦, 占总装机容量比重已达 48.2%,
同比提升 2.8pp。据中电联预测, 在新能源快速发展的情况下, 2022 年基建新增装机规模将
达历史新高,全国发电装机容量达 26 亿千瓦,同比增长 9%左右;非化石能源发电装机达
13 亿千瓦左右,占总装机容量比重将首次上升至 50%。
年,总用电量从 6.4万亿千瓦时增长至 8.3万亿千瓦时, CAGR 为 6.9%。2022H1 用电量为
4.1 万亿千瓦时, 同比增长 2.9%。此外, 电气化发展也是实现碳达峰、碳中和的有效途径,
在电气化加速情景下, 2020 年电能占终端能源消费比重为 26.5%。2022 年 3 月,《关于进
一步推进电能替代的指导意见》指出 2025 年电能占终端能源消费比重将达 30%左右。
光伏新增装机稳定增长，需求保持高景气度。当前全球光伏产业加速发展，已成为增长
最快的可再生能源。根据 CPIA 数据，2017-2021 年全球光伏新增装机从 102GW 增长至
170GW, CAGR 为 13.6%。尽管受到 2018 年的“531”新政影响，我国光伏装机规模在
2018-2019 年呈现一定程度的下滑,但随后快速反弹。根据中商产业研究院预计,2022 年
我国光伏新增装机规模将超74GW,同比增长约35%。
公司新能源业务快速发展，打造第二增长曲线。公司新能源业务主要包括多晶硅、逆变
器、SVG等产品的生产销售，为光伏、风能电站提供设计、建设、调试、运维等全面的能源
解决方案及运营。2022H1 新能源业务实现营收 129.6 亿元, 同比增长 97.5%, 业务占比提
升至 33.4%, 毛利率提升至 56.3%。公司新能源业务实现量利齐升, 受益行业高景气打开成
长空间,有望驱动整体盈利水平进一步提升。
变压器产品系列完善,公司位居国内龙头。目前公司变压器产品主要包括直流换流变压
器、交流电力变压器、配电变压器、牵引变压器、特种变压器等,已实现输变配一体化布局。
2022年上半年,公司依托白鹤滩-江苏、白鹤滩-浙江特高压直流工程,完成了系列直流换流
变压器产品研制,并实现了批量供货; ±500kv直流电缆和附件成套系统研发及产业化顺利
通过山东省科技厅验收，产品进一步丰富，有力地推动了公司的持续稳定发展和核心竞争力
的提高。
图 13: 公司变压器市场份额位居第一
图 14: 公司不同类别变压器示意图
3 盈利预测与估值
3.1 盈利预测
关键假设:
假设 1:公司新能源业务增速迅猛,伴随多晶硅项目产能陆续释放(内蒙古包头、淮东),
预计 2022-2024 年公司多晶硅产量分别为 11.5/22.3/32.3 万吨。2022 年多晶硅单价较高带
动毛利率提升,伴随后续多晶硅价格回落趋稳,对应毛利率有所回调;光伏、风电装机量持
续提升,预计2022-2024年公司风电及光伏项目装机增速分别为5%/12%/3.6%。
假设 2:公司为国内变压器龙头,业务有望实现平稳增长,预计 2022-2024 年产量分别
为 2.5/2.7/2.8 亿 kVA。
假设 3:公司 2021 年煤炭业务核定产能为 5000 万吨/年,截止 2022 年上半年,公司煤
炭核定产能共计 6000 万吨/年(南露天 3500 万吨/年+将二矿 2500 万吨/年),公司目前正进
行两矿各 500 万吨/年的新增产能,预计 2022-2024 年煤炭产能分别为 6000/6500/7000 万
吨/年。
假设 4: 公司发电业务收入增速较快,系能源 BOO 电站规模增加相应的发电量增加及
火电发电量增加所致,预计2022-2024年总上网电量增速分别为30%/25%25%。
假设 5: 产品采取“以销定产”, 产销率达 95%以上。
基于以上假设, 我们预测公司 2022-2024 年分业务收入成本如下表:
3.2 相对估值
我们选取新能源及电网行业内三家可比公司, 2022年-2024年平均 PE 分别为 16、14、
13倍。公司为国内变压器龙头,积极布局新能源业务取得显著突破,业务规模有望进一步扩
入”评级。
1) 电网投资不及预期的风险;
2) 中长期多晶硅价格下降超出预期的风险;
3) 光伏、风电新增装机不及预期的风险;
4) 汇率波动影响公司海外业务营收的风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内，行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市: 未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队