渝农商行(601077)
公司研究/动态报告
净息差环比持平，资产质量稳健性突出
一详细解读渝农商行 2020 年半年报
2020年08月28日
动态研究报告/银行
报告摘要:
● 事件概述
5. 20 元
8 月 26 日公司发布 2020 年中报:上半年归母净利润同比-9.89%(Q1 同比-6.90%);扣
非归母净利润同比+4. 42% (Q1 同比+22. 88%): PPOP 同比-1. 51% (Q1 同比-6. 64%): 营收
同比+4.97% (Q1 同比+4.55%): 累计年化加权 ROE 11.50%. 同比下降 4.30pct。
营收加速增长。盈利能力无忧
上半年归母净利润同比下降 9.89%，主要是由于上年同期重庆市政府冲回退休员工大额
医保缴费导致成本费用基数较低和二季度加大拨备计提力度所致，在剔除短期影响后，
扣非归母净利润增速远高于商业银行净利润-9.41%的增速水平, 公司盈利能力无忧。上
半年归母净利润同比降幅较一季度扩大 2.99pct，是由于加大拨备计提力度的负面影响
大于净息差同比降幅收窄和成本费用同比增速放缓的正面影响所致。
该股与沪深 300 走势比较
● 净息差环比企稳,资产负债结构优化
上半年年化净息差 2.30%, 较一季度基本持平。其中生息资产收益率较一季度下降 6bp
是由于贷款和同业资产收益率下行共同导致: 计息负债成本率较一季度下降 7bp 主要源
于同业市场利率下行。公司持续优化资产负债结构,上半年贷款日均余额占生息资产的
比例和存款日均余额占计息负债的比例分别较 2019 年提升 1.88pct 和 62bp。此外, 收
益率较高且不良率较低的个人贷款占总贷款的比例较上年末提升 33bp 至 37. 45%。未来
随着资产负债结构进一步优化，公司息差下行压力有望得到一定程度的缓解。
● 资产质量稳健、资本优势突出
公司贷款分类非常严格, 二季末逾期 90 天以上贷款占不良贷款的比例较上年末下降
2.50pct 至53.39%的较低水平。但不良率和关注类仅环比小幅提升1bp和9bp至1.28%
和 2.41%, 拨备覆盖率环比下降 12.25pct 至 370.16%, 在上市银行中优势突出。公司资
执业证号:
S0100519090001
本非常充裕，核心一级资本充足率高达 12.36%，有望支撑规模加速扩张。
● 投资建议
公司资产质量优秀，资产结构持续优化，资本充裕有望支撑公司规模加速扩张，小米消
研究助理:廖紫苑
金公司和渝农商理财开业有望提升公司理财规模和营运能力，助力中间业务收入增长。
执业证号:
S0100119120002
年末 BVPS 为 8.31 元,静态 PB 为 0.63 倍,处于行业较低水平。上调至“推荐”评级。
相关研究
资产质量波动, 利率中枢下降, 经济复苏不及预期。
1. 渝农商行(601077): 扣非净利润提升,
盈利预测与财务指标
不良生成率下降
2. 渝农商行(601077): 资产质量稳健, 各
级资本充裕
一、净息差环比持平，资产质量稳健性突出
营业收入加速增长，盈利能力无忧。8 月 26 日公司发布 2020 年半年报，上半年公司归
母净利润同比下降 9.89%, 主要是由于上年同期重庆市政府冲回退休员工大额医保缴费导致
成本费用基数较低、二季度公司加大拨备计提力度所致。剔除短期影响后，扣非归母净利润
同比增长 4. 42%，远高于同期商业银行-9. 41%的净利润增速水平，公司盈利能力依旧强劲。
从边际变化来看,上半年归母净利润同比降幅较一季度扩大 2.99pct, 但营收同比增速
和 PPOP 同比降幅分别较一季度提升 42bp 和收窄 5. 13pct。主要的正面因素为净息差同比降
幅收窄和成本费用同比增速放缓,主要的负面因素为公司加大拨备计提力度,二季度单季年
化信贷成本较一季度提升 1.15pct 至 2.24%。
上半年净息差较一季度持平，结构优化有望缓解息差下行压力。上半年公司年化累计净
息差 2.30%, 较 2019 年下降 3bp, 但较一季度基本持平。根据测算, 上半年生息资产收益率
较一季度下行 6bp，主要是由于贷款收益率下行和同业资产收益率下行共同所致。计息负债
成本率较一季度下行 7bp，则主要源于主动负债成本率随同业市场利率下行。公司持续优化
资产负债结构，成本率较低的存款和收益率较高的贷款占比提升。上半年贷款日均余额占生
息资产的比例和存款日均余额占计息负债的比例分别较2019年提升1.88pct和62bp至42.80%
和 71. 99%。未来随着资产负债结构进一步优化,公司息差下行压力有望得到一定程度的缓解。
零售转型持续推进，贷款投放向低风险行业倾斜。上半年信贷投放向低风险的个人贷款
倾斜。个人贷款占总贷款的比例较上年末提升 33bp 至 37. 45%，其中个人住房按揭和个人经
营性贷款占比分别提升 19bp 和 10bp。在对公贷款投向上，不良率较高的制造业和批零业贷
款占总贷款的比例共下降 64bp. 而低风险的租赁和商务服务业贷款占总贷款的比例则提升
72bp。优化贷款投向从一定程度上减缓了不良贷款率上行压力。二季末个人贷款不良率较上
年末持平于 0.71%. 而对公贷款不良率则较上年末提升 10bp 至 1.79%. 总贷款不良率环比仅
小幅提升 3bp。
不良贷款确认力度加强，不良率环比仅微升。公司加大不良贷款确认力度，二季末逾期
90 天以上贷款偏离度(即占不良贷款的比例)较上年末下降 2.50pct 至 53.39%的较低水平,
同时,二季度年化不良贷款生成率较一季度提升 1.72pct 至 2.01%。但公司资产质量受到的
冲击十分有限: 二季末不良贷款率 1. 28%, 仅较一季末微升 1bp, 远低于同期商业银行 1. 94%
以及农商行 4.22%的不良率,处于上市银行低位;代表因性不良贷款生成压力的关注类也仅
较上年末小幅提升 9bp 至 2.41%, 处于可控范围。二季末拨备覆盖率环比下降 12.25pct 至
370.16%,风险抵补能力依然较强。总体来看,公司资产分类严格、不良率上升压力不大、
风险抵御能力较强, 基本面稳健性可期。
图 6: 渝农商行不良贷款率处于上市银行较低水平
图 7: 渝农商行拨备覆盖率位居上市银行前列
资本充裕优势显著,资产扩张弹药丰富。二季末公司核心一级资本充足率、一级资本充
足率和资本充足率分别较一季末环比下降 33bp、33bp 和 36bp 至 12.36%、12.38%和 14.77%。
由于三项指标位均居上市银行前列, 且距离监管要求底线的缓冲区间分别高达 4.86pct、
3.88pct 和 4.27pct, 公司资本处于非常充裕的水平。未来充足的资本有望支撑公司继续加
大信贷投放, 以量补价的同时进一步优化资产结构。
图 10: 渝农商行各级资本均十分充裕
图 11:渝农商行核心一级资本充足率优势显著
二、投资建议
公司盈利能力较强, 扣非归母净利润增速远高于商业银行平均水平; 零售战略不断推进,
资产负债结构持续优化;资产分类严格,资产质量稳健性十分可靠;资本充裕优势突出,规
模扩张空间广阔。此外，公司投资设立的重庆小米消费金融公司、全国农商行系统及西部首
家全资理财子公司渝农理财子公司在5月以来陆续获准开业,未来有望提升公司理财规模和
营运能力，推动中间业务收入增长。我们预测公司 2020-2022 年的归母净利润增速分别为
-5.74%、7.94%和9.78%,对应2020年末BVPS为8.31元,静态PB为0.63倍,处于行业较
低水平。上调至“推荐”评级。
1、资产质量波动
2、利率中枢下降
3、经济复苏不及预期
公司财务报表数据预测汇总
插图目录
工作经历涉及租赁、私募、证券和银行业。曾从事金融、家电和有色行业相关研究。曾就职于中国银行,2019年加入
民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,