公司点评●医疗服务
2023年10月31日
业绩稳定增长,新分子业务提供成长动
药明康德(603259)
(维持)
--药明康德三季报点评
核心观点:
事件: 2023.10.30 公司发布三季报,前三季度实现收入 295.41 亿元,同比增
长 4.04%; 实现归母净利润 80.76 亿元, 同比增长 9.47%; 实现经调整 Non-
IFRS 归母净利润 81.67 亿元, 同比增长 20.6%。单 Q3 实现收入 106.70 亿元,
同比增长 0.30%; 实现归母净利润 27.63 亿元, 同比增长 0.77%。
依托于 CRDMO/CTDMO 商业模式, 五大板块保持稳健增长态势: 公司五大
板块相互导流效应显著,使用多业务部门服务的客户 2023 年前三季度贡献
272.7亿收入,剔除新冠项目后同比增长28%,占公司收入比例92%。
年前三季度, 化学业务板块实现收入 212.4 亿元, 同比增长 2.0%, 剔除新冠
商业化项目,收入同比强劲增长 31%。其中,1)小分子药物发现(R)实现收
人 56.1 亿元, 同比增长 4.08%; 2) 工艺研发和生产(D&M)实现收入 156.3 亿
元,同比增长 1.4%,剔除新冠商业化项目,D&M 收入强劲增长 48.2%;3)
TIDES 业务收入 20.7 亿元,同比强劲增长 38.1%。预计全年 TIDES 收入增长
将超过 60%。截至九月底, TIDES 在手订单同比加速增长 245%, 新产能预计
将于 2023 年 12 月投入使用,多肽固相合成反应釜体积将由原计划的 20,000L
增加至 32,000L。
相对沪深 300 表现图
2) WuXi Testing: 实验室分析与测试保持稳健增长, 临床业务增速逐步恢复。
2023年前三季度, WuXi Testing 实现收入 48.5亿元, 同比增长 16.2%。其中,
1)实验室分析与测试收入35.4亿元,同比增长16.3%。其中,药物安全性评
价收入同比增长 26.9%,强化公司安评龙头地位;2)临床 CRO 和 SMO 收入
13.2 亿元,同比增长 15.9%。其中, SMO 收入同比强劲增长 31.0%,保持中国
行业领先地位。
3)WuXi Biology: 新分子种类相关业务驱动增长。2023 前三季度, WuXi Biology
实现收入 18.9 亿元,同比增长 6.5%,其中,新分子种类相关收入同比强劲增
长 35%, 占比持续提升至 25.9%。第三季度, 落成苏州园区高通量自动化蛋白
生产线,并推出全新服务 DELvision (蛋白质-DEL 信息库),连接小分子化学
空间和蛋白质组,通过高质量实验信息的持续积累,赋能客户更高效解析蛋白
质-小分子相互作用。作为公司下游业务的重要“流量入口”,在 2023 年前三
季度为公司持续贡献超过 20%的新客户。
相关研究
4) WuXi ATU: CTDMO 商业模式驱动增长。2023 年前三季度、WuXi ATU 实
【银河医药】公司点评 药明康德(603259); 业绩符合
现收入 10.3 亿元,同比增长 11.6%。公司持续加强细胞及基因疗法 CTDMO 服
预期,各项业务板块稳健增长
务平台建设,为总计68个项目提供工艺开发、检测与生产服务,包括7个临
床 III 期项目(其中2个项目处于上市申请审核阶段,2个项目处于上市申请
准备阶段), 9个临床 II 期项目, 以及 52 个临床前和临床 I 期项目。
公司预计全年收入实现稳健增长,现金流预计将持续充盈: 2023 年第四季
度,公司收入将全部来自于非特定商业化生产项目,预计单季度非特定商业化
生产项目收入将首次突破人民币 100 亿元,剔除特定商业化生产项目,公司第
四季度收入增长预计将达到 29-34%。公司 2023 年收入在剔除特定商业化生
产项目后预计将增长 25-26%, 整体收入将首次突破人民币 400 亿元。
投资建议: 公司不断优化和发掘跨平台间的业务协同性并加快全球化步伐,
持续强化公司独特的一体化 CRDMO+CTDMO 业务模式,不断扩大服务,我们
预计 2023-2025 年归母净利润为 98.71 亿元、117.40 亿元及 148.91 亿元, 同
比+12.00%/+18.60%/+27.19%, 每股 EPS 分别为 3.33 元、3.94 元、5.02 元, 当
前股价对应 2023-2025 年 PE 26/22/17 倍,维持“推荐”评级。
附录:
(一)公司财务预测表
中国银河证券研究院
本人承诺以勤勉的执业态度、独立、客观地出具本报告、本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月, 行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月, 公司股价相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断,银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系,并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。