2023年10月31日
药明康德（603259）
投资评级
◆ 常规业务稳健增长，TIDES 业务持续放量
2023年10月31日
收盘价(元):
◆ 2023 年三季报
2023年前三季度,公司实现营业收入295.41亿元,同比增长4.04%;
公司基本数据
归属于上市公司股东的净利润 80.76 亿元, 同比增长 9.47%; 归属于上市
公司股东的扣除非经常性损益的净利润 77.09 亿元, 同比增长 23.70%; 基
本每股收益 2.75 元, 同比增长 9.13%。
◆ 常规业务维持稳健增长
2023年前三季度，公司化学业务实现营业收入 212.4 亿元，同比增长
亿元,同比增长16.2%;生物学业务实现收入18.9亿元,同比增长6.5%;
细胞及基因疗法 CTDMO 业务实现收入 10.3 亿元, 同比增长 11.6%; 国内
新药研发服务部(DDSU)实现收入 4.9 亿元,同比下降 26.9%。公司在化
学业务、测试业务、生物学业务和细胞基因及疗法 CTDMO 等业务上均实
股价走势图
现同比增长, 业绩增长符合预期。在核心的化学药业务方面, 受益于长尾战
略, “D”和“M”业务实现强劲增长。2023年前三季度, D&M实现收入
156.3 亿元, 同比增长 1.4%, 剔除特定商业化生产项目, D&M 收入同比
增长 48.2%。公司累计新增 926 个分子, 累计拥有 D&M 管线 3,014 个,
其中包括 58 个商业化项目、61 个临床 III 期项目和 316 个临床 II 期项目。
根据公司预测, 2023年第四季度, 公司收入将全部来自于非特定商业化生
产项目, 其中化学 D&M 业务将在前三季度基础上加速增长。剔除特定商
业化生产项目，公司第四季度收入增长预计将达到 29-34%。
TIDES 业务继续放量
2023 年前三季度,公司主要为寡核苷酸和多肽的 TIDES 业务继续放
量, TIDES 业务板块实现收入 20.7 亿元, 同比增长 38.1%。TIDES D&M
服务客户数量为127个,同比提升31%,服务分子数量为230个,同比提
相关研究报告
升 48%。根据公司三季报预测, 第四季度 TIDES 业务收入将大幅增长, 全
中航证券公司点评: 药明康德 (603259)
年将超过60%。产能方面,公司常州和泰兴基地产能扩建工程启动,新产
2023 半年报点评: 常规业务快速增长, DDSU
能预计将于 2023 年 12 月投入使用,多肽固相合成反应釜体积将由原计划
中航证券公司点评: 药明康德 (603259)
的 20,000L 增加至 32,000L。
2022年年报点评:“长尾”战略持续引入订
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
单，核心业务驱动全年业绩高速增长 —2023-
◆ 客户数量不断增长, 大药企渗透率有所提升
03 - 23
客户数量方面,2023年前三季度新增客户900余家,公司活跃用户累
中航证券公司点评: 药明康德 (603259)
计达到 6000 余家。公司订单数在上半年的基础上持续增长, 其中, TIDES
2022 年三季报点评: 三季度业绩增长强劲,
业务在手订单增长 245%, 客户数量不断增长。从新老客户收入结构情况来
看， 2023 年前三季度原有客户贡献收入 291.2 亿元, 剔除特定商业化项目
后，同比增长 26%，新增客户贡献收入 4.3 亿元，来自原有客户的收入占
比达 99%，反映出公司已有客户的忠诚度高。从客户规模分布上看，公司
在实施长尾战略的同时, 在大药企中的渗透率有所提升, 剔除特定商业化项
目后,公司来自全球前20大药企的收入同比增长43%。从客户使用服务类
型上看，使用多业务部分服务的客户贡献收入 272.7 亿元,剔除特定商业
化项目后,同比增长 28%,反映出公司在“跟随分子”的战略下,一体化
的赋能平台带来的丰硕成果。从客户地域分布来看,2023年前三季度,公
司来自美国地区收入达到 194.0 亿元, 剔除特定商业化项目后同比增长
36%, 贡献收入 66%; 来自欧洲客户收入达到 32.8 亿元, 同比增长 10%;
来自中国客户收入达到52.4亿元,同比增长5%;日本、韩国及其他地区
客户收入达到16.2亿元,同比增长10%。公司拥有来自全球各个地区的多
元化客户群体，为公司的业绩的稳定性和韧性提供了有力支撑。
◆ 投资建议:
我们预计公司 2023-2025 年摊薄后 (暂不考虑转增股本的影响)的 EPS
分别为 3.31 元、4.04 元和 4.99 元,对应的动态市盈率分别为 26.18 倍、
21.39 倍和 17.33 倍。药明康德作为我国 CDMO/CRO 龙头企业, “一体化”
平台优势明显, CXO 行业依靠订单驱动业绩增长, 公司在手订单充足, 客
♦ 财务报表与财务指标
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间。
卖出:未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
研究团队介绍汇总:
中航证券医药团队：全面覆盖整个医药板块，经过多年的沉淀，建立了比较完善的研究分析体系，形成了覆盖范围广、见解独到不跟风等特点，同时与多家
销售团队:
在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。未经授权的转载，本公司不承担任何转载责任。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。