药明康德（603259.SH）
公司点评
医药组
一体化增强客户粘性，多肽新产能即将释放
业绩简评
2023年10月30日,公司披露三季报,1-3023营收、归母、扣非
分别为 295.41、80.76 和 77.09 亿元, 同比增长 4.04%、9.47%和
市价 (人民币): 90.46 元
23.70%; 3Q23 单季度,此 3 项分别为 106.70、27.63 和 29.48 亿
元, 同比增长 0.3%、0.77%和 23.76%。
相关报告:
经营分析
1.《药明康德公司点评:业绩稳定提升 现金流持续增
CRDMO 行业景气逐渐复苏,一体化模式显著增强客户粘性。(1) 前
长》,2023.8.1
三季度,公司新增客户超900家,Q3单季新增客户约300家,单
2.《药明康德公司点评：业绩持续增长，人效稳步提
季新增客户收入分别为 0.8、1.4 和 2.1 亿。过去一年活跃客户超
升》，2023.4.25
6000 家 (去年同期活跃客户超 5900 家)。我们认为今年年中以来
3.《药明康德公司点评：业绩增长再创新高，2023 稳健
CXO 行业景气度逐渐由低谷复苏, 开始逐渐激活更多下游客户推进
成长》，2023.3.21
药物研发。(2) 公司施“长尾”战略不断提高大药企渗透率, 前三
和 46.8 亿元,呈现逐季提高趋势。另外来自全球其他 Biotech 公
司营收分别为 58.2、59.1 和 59.9 亿元, 保持总体平稳。我们认
为前期 MNC 并购活跃部分解释收入增速加快,但随着客户访问量
及询单量的恢复, 未来 Biotech 药企将接棒贡献更多的收入份额。
(3)Q1-3 单季公司来自原有客户的收入分别达 88.8、97.7 和
104.7亿元,另外使用公司多部门服务客户收入分别为79.5、93.8
和 99.4 亿元, 我们认为公司端到端一体化的 CRDMO 商业模式成功
推动显著增强客户粘性。
海外需求率先复苏, TIDES 业务 3.2 万升产能即将释放。(1) 截
至 3Q23, 公司来自美国、欧洲、中国和其他地区客户收入约为 194、
32.8、52.4、16.2 亿元, 剔除特定商业化生产项目后同比增长 36%、
10%、5%和10%。海外客户需求率先复苏,国内需求有待恢复,其
中前三季度国内新药研发服务板块营收 4.91 亿,同比下滑 26.9%。
(2) 前三季度, 化学业务收入 212 亿元, 剔除特定商业化生产项
目后收入增长 31%, 其中 TIDES 业务 (主要为寡核苷酸和多肽)
持续放量, 前三季度 TIDES 业务收入达 20.7 亿元 (+ 38.1%), 全
年预计同比增长超60%。另外公司多肽扩建产能于12月投产,多
肽固相合成反应釜体积将增加至 32000L (原计划 20000L)。
盈利预测、估值与评级
我们预计 2023-2025 年公司归母净利润分别为 100/124/159 亿元,
对应 PE 分别为 22/18/14 倍, 维持“买入”评级。
需求下降风险、政策变化风险、行业竞争加剧的风险、海外监管风
险、核心技术人员流失风险、汇率风险等。
内容目录
业绩简评
2023年10月30日公司披露2023前三季度业绩,Q1-3公司实现营收295.41亿元(+4.0%);
实现归母净利润 80.76 亿元(+9.47%), 经调整 Non-IFRS 归母净利润 82 亿元(+20.6%)。其
中, Q3 实现营收 106. 70 亿元(+0. 3%); 实现归母净利润 27. 63 亿元(+0. 77%), 经调整 Non-
IFRS 归母净利润 31 亿元(+24, 3%)。
化学业务 (WuXi Chemistry): 一体化 CRDMO 商业模式驱动持续增长,
TIDES 新建产能即将释放
亿元, 前三季度实现收入 212.4 亿元, 剔除特定商业化生产项目分别同比增长 22.4%及
31.0%。前三季度经调整 Non-IFRS 毛利 97.2 亿元(+13.3%), 经调整 Non-IFRS 毛利率为
45.7% (+4.5pts), 系汇兑收益影响。
“跟随分子+赢得分子”双重驱动, 分子管线持续扩张。药物发现(“R”, Research) 业务,
过去十二个月里为客户成功合成并交付超过42万个新化合物,同比增长11%,为公司“跟
随客户”和“跟随分子”的战略奠定基础。工艺研发和生产（“D”和“M”, Development
and Manufacturing) 业务强劲增长, 前三季度营收 156.3 亿元, 剔除特定商业化生产项
目同比增速 48.2%。2023 年前三季度, 公司累计新增 926 个分子, 目前 D&M 分子管线总数
个临床 11 期项目,以及 2,579 个临床前和临床 1 期项目。其中,2023 年前三季度商业化
和临床 | | | 期项目合计新增 12 个。
TIDES 业务(主要为寨核苷酸和多肽)继续放量,扩建产能即将释放。2023 年前三季度,
月末, TIDES 业务在手订单同比加速增长 245%, 服务客户数量达到 127 个(+31%), 服务
分子数量达到 230 个(+48%)。公司新产能预计将于 2023 年 12 月投入使用, 多肽固相合
成反应釜体积将由原计划的 20,000L 增加至 32,000L。
测试业务（WuXiTesting）：药物安全性评价及 SMO 业务保持领先地位，驱
动持续增长
药物安全性评价及 SMO 业务保持领先地位。从业绩看，WuXiTesting 业务板块 3Q23 实现
收入 17.6 亿元 (+12.2%), 前三季度实现收入 48.5 亿元 (+16.2%); 前三季度经调整 Non-
IFRS 毛利 18.7 亿元(+21.8%);前三季度经调整 Non-IFRS 毛利率为 38.6%(+1.8pts)。
从细分业务看,实验室分析与测试业务前三季度收入35.4亿元(+16.3%),其中药物安全
性评价收入同比增长 26.9%, 保持亚太安评业务的行业领先地位, 同时, 启东和苏州新设
施内已展开针对全球市场的新项目。临床 CRO&SMO 业务 3Q23 收入 4.7 亿元 (+12%),前三
季度业务收入 13.2 亿元（+15.9%），其中 SMO 业务收入 3Q23 同比增长 25.8%，前三季度
持续强劲增长 31.0%, 保持中国行业领先地位。上半年, 公司临床 CRO 助力客户获批 13 项
临床试验批件,以及申报递交 5 项上市申请; SMO 业务已帮助 35 个产品获批上市,为客
户高效赋能，未来有望保持持续稳健增长。
生物学业务(WuXiBiology): 新分子种类相关业务驱动增长;生物学平台为
公司持续引流
新分子种类相关业务驱动增长:生物学平台为公司持续引流。从业绩看, WuXiBiology 业
务板块 3Q23 实现收入 6.6 亿元 (+3.8%), 前三季度实现收入 18.9 亿元 (+6.5%); 2023 前
三季度经调整 Non-IFRS 毛利 8.1 亿元(+10.7%); 经调整 Non-IFRS 毛利率为 42.8%
(+1.7pts)。WuXiBiology 板块着力建设新分子种类相关生物学能力，核酸类新分子平台
服务客户数及项目数持续增加，累计服务客户数超过130家, 自2021年以来已成功交付
超过800个项目。综合筛选平台提供多维度技术与能力,为公司下游业务持续引流。早期
发现综合筛选平台集成了 HTS/DEL/ASMS/FBDD/CADD 等多技术和多维度数据库分析能力,
为客户提供广泛且具有深度的服务。同时,第三季度,落成苏州园区高通量自动化蛋白生
产线,并推出全新服务 DELvision(蛋白质-DEL 信息库),连接小分子化学空间和蛋白质
组,通过高质量实验信息的持续积累,赋能客户更高效解析蛋白质-小分子相互作用。
CGTCTDMO 业务(WuXiATU): 一体化 CTDMO 商业模式驱动增长
CTDMO 商业模式驱动业务持续增长。从业绩看, WuXiATU 业务板块 3Q23 实现收入 3.1 亿元
(+2.7%), 前三季度实现收入 10.3 亿元 (+11.6%); 2023 前三季度经调整 Non-IFRS 毛利
为-0.6亿元; 经调整 Non-IFRS 毛利率为-6.1% (-0.4pts)。WuXiATU 板块盈利能力在短期
承压后进入逐步改善区间, 规模优势有待释放。
管线持续扩张, 有望迎来商业化项目。 公司持续加强细胞和基因疗法的 CTDMO 服务平台建
设,为总计68个项目提供工艺开发、检测与生产服务,包括7个临床111期项目(其中2
个项目处于上市申请审核阶段,2个项目处于上市申请准备阶段),9个临床 11 期项目,
以及52个临床前和临床 | 期项目。
图表2：WuXiATU 项目管线储备丰富
国内新药研发服务部业务(WuXiDDSU):为客户研发的新药获批上市元年,
实现销售收入分成从0到1突破
国内药企主动迭代与中国客户需求恢复滞后逐渐出清的结果。从业绩看, WuXiDDSU 业务
板块 3Q23 实现收入 1.5 亿元 (-31.2%), 前三季度实现收入 4.9 亿元 (-26.9%); 前三季
度经调整 Non-IFRS 毛利 1. 6 亿元(-17. 8%); 经调整 Non-IFRS 毛利率为 31. 6%(+3. 5pts)。
已获两款药物销售分成，未来储备管线丰富。第三季度，公司持续获得已上市的两款新药
销售收入分成。前三季度,为客户完成 15 个项目的 IND 申报,获得 19 个项目的临床试
个项目已获批上市, 2 个项目处于上市申请阶段, 5 个临床 111 期项目, 29 个临床 11 期
项目,以及70个临床 | 期项目。17个新分子种类项目覆盖多肽/多肽偶联药物、PROTAC
和寡核苷酸,其中2个项目已进入临床阶段,部分项目已递交 IND 申请,另有多个项目预
计将于今年陆续递交 IND 申请。
盈利预测、估值与评级
我们预计2023-2025年公司归母净利润分别为100/124/159亿元,对应PE分别为22/18/14
倍,维持“买入”评级。
需求下降风险、政策变化风险、行业竞争加剧的风险、海外监管风险、核心技术人员流失
风险、汇率风险等。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内
二月内
三月内
六月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00=买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用:本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务