5G 红利叠加混改动能刺激联通迎来拐点
增持(首次)
日期: 2020年02月14日
-中国联通（600050）首次覆盖
基础数据
报告关键要素:
在 3G 时代,中国联通凭借 WCDMA 牌照实现营收和利润增速显著领先于移动
公司网址
和电信, 在 4G 时代, 联通因为战略选择失误导致 4G 建设滞后, 业绩跌落
大股东/持股
中国联合网络通信集团有
限公司/36.7%
年 6 月 6 日, 工信部发放了 5G 商用牌照标志着 5G 时代的到来, 中国联通
实际控制人
国务院国有资产监督管理委员会
已与中国电信开展 5G 网络基础设施共建共享合作且与多家互联网巨头或行
总股本 (百万股)
业龙头企业进行了 5G 应用场景的探索及试验。目前通信行业估值仍处历史
低位,预计联通的混改动能加上 5G 科技革命的红利将推升其在 2020 年实
收盘价(元)
现业绩的迅猛增长和股价攀升。
总市值(亿元)
1,669.61
投资要点:
流通A股市值(亿元)
5G 科技革命带来巨大业绩上升空间:与电信共建共享 5G 网络将加快
科技革命进程,终端消费者对 5G 通信保持高期待,预计 5G 时代的到
个股相对沪深 300 指数表现
来将推动 ARPU 值反转上升。此外, 联通深度布局产业互联网将提高其
服务 B 端客户的能力, 为重塑商业模式打下基础, 进而催化营收和利
润的多端爆发。
国企混改提升集团运转效能:引入BATJ等战略投资者利于激发联通的
科技创造力, 同时缓解了现金流压力。系列措施优化了集团的运营效
率,提高了联通的发展动能,降本增效显著。
联通全速发力 5G 三大应用方向: eMBB、uRLLC、mMTC 三大应用场景全
开发凸显联通致胜 5G 时代的决心和能力。联通将不仅为客户提供高速
稳定的 5G 流量宽带,更将联合多方开发 VR/AR、车联网、工业互联网
和智慧城市等多种新一代 5G 科技应用场景。
盈利预测与投资建议:预计2019、2020、2021年公司分别实现归母净
利润 49.82 亿元、65.54 亿元、88.65 亿元,对应 EPS 分别为 0.16 元、
王思敏
倍。公司目前仍属于相对低估标的，故首次给予公司“增持”评级。
风险因素: 5G 共建共享成效弱于预期; 5G 应用落地缓慢; 5G 渗透速
度不及预期； 5G 发展成本超过预期; 市场竞争加剧; 测算和实际存在
研究助理:
徐益彬
误差。
研究助理:
孔文彬
1、5G时代到来刺激中国联通触底反弹
复盘历史来看,中国联通在3G时代因为拿到WCDMA牌照而实现营收和净利润增速高歌
猛进，市场地位突出。在4G时代，中国联通因为青睐技术成熟度较高的FDD-LTE技术
而延迟两年(2013、2014年)才开始大规模建设4G基站,由此被中国移动抢占了移动
互联网先机和红利,整体4G网络建设及综合实力滞后于中国移动。
5G时代的到来为中国联通实现新一轮高速增长带来宝贵机遇。5G能带给终端消费者
的不仅是高速极致的网络流量体验,更是生活方式子模块之间互联智通的全便捷科技
生活感受。因此5G的发展对于中国联通而言,是让它展现重塑科技商业模式能力的机
会,摆脱“流量管道”的单一角色或3G尚可4G弱势的欠佳印象。终端用户对5G通信的
强烈期待、5G赋能的多种产业物联网机遇以及5G商业收费策略的相对弹性,都给中国
联通实现新一轮高速增长打下了坚实底气。
1.1 得力的降本增效措施加速技术革命进程
2019年下半年以来,中国联通和中国电信的5G网络共建共享合作已进入实质性的研究
探索阶段, 双方将在无线侧和传输侧共建共享, 双方大体按照现有网络基础的区域优
势进行划分,即“北联通南电信”,北方省市联通主建电信次之,南方省市电信主建
联通次之, 具体划分见下图。
如图表1所示,即使有的重点城市和省份双方按照均匀比例共建,从全国范围来看联
通的建设工程量也相对小于电信。双方5G接入网共享,核心网自建,5G频谱共享。因
此较小的建设工程量有利于降低联通5G投入的资本开支。如图表2所示，电信和联通
各需建约200万个5G宏基站,双方接入网及频谱共享使得基站复用率可每年指数级上
升,如下图估算,在基站开建后的第四年复用率可达100%,预计此项合作可使双方在
开建第一年节约资本开支12.5%且此比率逐年累增至第四年的50%;联通和电信每家节
省的资本开支预计会从开建第一年的500亿元逐年累增至第四年的2000亿元:双方减
少的重复建设基站数会从开建第一年的50万个逐年累增至第四年的200万个。
联通和电信的终端用户规模相近, 通信频段连续可协同, 为落实工信部和国资委联合
发布的《关于2019年推进电信基础设施共建共享的实施意见》, 双方将从铁塔、室内
分布系统，住宅小区、商务楼宇通信配套设施以及杆路、管道等设施这三个方面推进
共建共享共同运维5G网络，确保双方覆盖区域内的5G网络规划、建设、维护及服务标
准保持统一。预计这将使行业综合实力第二第三的电信和联通以降本增效、紧密协同
的方式共同为全国用户提供高质量的5G通信服务。此项合作使市场力量形成了合纵连
横, 加剧了市场竞争强度, 尤其是给行业龙头中国移动造成竞争压力。激烈的市场竞
争激发更大的创造动力，有利于加速技术革命进程。
1.2 5G套餐销售前景向好, ARPU值有望触底回升
在3G和4G时代,运营商很大程度上还是被看作一种网络宽带或流量提供商,也因此累
积了海量终端用户。从下图可以发现，截至2019年三季度末，中国联通移动业务的累
积用户数已达约3. 25亿人，其中4G用户约2. 51亿; 固网宽带用户数8444. 5万。目前三
家5G预约用户的渗透率均为其4G存量用户的1%左右,随着2020年5G网络基础设施建设
的高歌猛进、相关应用产品的日趋成熟和多品牌多档次5G手机的面市. 预计5G渗透率
将实现大幅增长。
近来运营商提速降费的压力得到缓解,对5G终端消费者套餐的价格设定相对高于4G,
联通七档5G套餐资费从129元/月到599元/月不等，十档4G套餐资费从10元/月到399
元/月不等,5G资费整体上浮预计将伴随着5G套餐用户数的持续攀升为联通C端业务收
入及利润带来增长。虽然终端用户规模小于中国电信和中国移动, 但三家运营商的用
户规模开发均已趋于饱和,这意味着ARPU值的提升将在未来对C端业务收入以及总营
收和总利润增长格外重要。
从上图我们可以看出,近年来在提速降费政策指导和移动通信业务渗透率高速攀升的
背景下,运营商的ARPU值整体呈下降趋势,截至2019年三季度末,中国联通的移动出
账用户ARPU值已下降至40.6元,价格竞争和用户规模扩张是运营商近年来的重要发展
策略。但目前, 用户规模三家均趋于相对饱和, 5G固定成本使得其套餐定价获得上浮
空间, 除此红利外, 联通接下来的发展重心或将是网络质量的提升维护及差异化科技
应用场景的落地(如车联网),以推升5G渗透率,增强用户认可度及客户黏性,从而提
升用户价值,提高ARPU值。
1.3 开拓产业互联网市场为联通增长提供保障
产业互联网主要指为产业端客户（如各行业厂商和政府）提供云网一体化的综合IT
解决方案,业务领域主要包含IDC(互联网数据中心)、IT服务、物联网、云计算和大
数据。下图详细展示了产业互联网的运行机制。
图表5: 图解产业互联网
过去,中国联通更多是一种网络载体提供商,然而在5G赋能的产业互联网时代,如图
所示，中国联通将提供包含接入网络、承载网络、云网协同、大数据分析以及ICT融
合等通信信息技术服务。泛在网络连接使多种智能终端和物联网的接入更加便利,弹
性网络承载使得产业端客户对基于不同用途的网络使用需求得到充分满足,强大的云
资源池为客户提供了灵活多样且安全的云端功能服务,云网协同使得不同云网之间的
合作链接更加智能,能力开放平台使得客户对相关云端网络能力的获取更加便捷。中
国联通对多个领域的产业互联网应用场景均已投入开发,如工业生产、政务服务、云
端教育、远程医疗等。
中国联通产业互联网业务为其业绩增长提供有力保障。如图6所示,从2015到2018年,
产业互联网营收占比从4.11%持续攀升至7.91%且随着5G商用的加速有高歌猛进之势,
2018年产业互联网营收规模达230.1亿元。其中IDC及云计算贡献较大,2018年营收
147.1亿元且保持较高年均增速。
中国联通在3G、4G时代的发展主要偏重于网络终端消费者用户的规模拓展和价值挖
掘, 近年其产业互联网服务能力的提升对集团而言不仅是营收和利润的增长, 更是集
团长期战略竞争本领的锻造。在5G时代, 通信运营商不仅要服务好亿万网络用户的上
网需求,更要为各行各业的数字化、云端化、智能化转型而赋能,起到重塑商业社会
模式的引擎作用。因此中国联通增强其服务产业端客户的技术能力具有打造新时代战
略竞争优势的重要意义。
2、国企混改优化集团运营机能,激发内在潜力
自2017年以来,中国联通开展了一系列大刀阔斧的混合所有制改革措施,包括引入互
联网巨头等战略投资者、向管理层及技术骨干实施股权激励、精简集团部门机构、有
效管控运营成本以及开展社会化合作等。这一系列的改革措施使得中国联通从内到
外焕发出全新的生命力，BATJ等互联网资源使联通的创新能力得到增强，股权激励
和部门精简使庞大集团重生蓬勃进取的朝气,有效的成本管控使其更精于压低运营风
险,社会化合作使其更懂得如何妥善调动社会资源或资本、拓展集团影响力。
2.1 战略投资者引入缓解现金流压力,激发集团创造力
2017年8月21日,中国联通发布混合所有制改革方案:战略投资者向联通 A 股公司认
购9.04亿股新股，并向联通集团公司购入19.0亿股联通A股公司股票，共占扩大后已
发行股本的35.2%，价格为6.83元/股。募集资金注入共计约750亿元，大幅改善公司
现金流状况、减小了债务压力,增强5G投资建设的信心。同时,如下图所示混改为联
通引入了一批以BATJ为代表的实力雄厚、创新力强盛、优势互补且具有协同效应的战
略投资者。
月1日共同出资成立“云景文旅科技有限公司”,于大数据、云计算、物联网、移动
互联网及 5G 技术在旅游行业进行深入研究,面向全国旅游行业提供系统集成建设、
应用软件系统开发、旅游大数据产品开发、旅游电子商务等服务。2019年2月21日,
联通与网宿科技共同出资成立云际智慧科技有限公司，专注于 CDN、边缘计算等领域
的技术创新，为 4K、8K、VR 等超高清视频产业和人工智能等领域提供 CDN 以及边缘
年来服务 680 万家企业客户的资源优势，依托联通自身 5G 网络、云网协同、物联网、
大数据等基础设施能力，赋能中小制造型企业进行工业互联网升级。如下图所示，联
通战略合作覆盖领域众多，预计商业创造力将得到进一步激发。
2.2 公司运营效率系统性改善, 配套措施增强公司治理能力
为着力改善整个集团的运营效率,中国联通近两年陆续推出并坚持执行了一系列针对
性措施, 使庞大集团焕发出“二次创业”的拼搏朝气。如下图所示, 联通推出的措施
主要包括“瘦身健体”、划小承包、限制性股票激励和市场化激励机制。
划小承包
“瘦身健体”
收入毛利考核与增量收益分享
●总部部门数量减少1/3,省分公司机
●推进“大公司”回归创新型“小
构减少1/4,中层管理人员平均退出率
公司”
约15%
●实现责权利一致
●打造“小管理、大操作、强协调”
完善倒三角业务支撑
的组织架构
●2018年全国有划小单元2.1万个,
建立常态化机制
全国有2万个小CEO
市场化激励机制
•以业绩为导向优化激励机制,强
限制性股票激励
化多劳多得
●向管理人员及核心人才授予联通A
●职务能上能下,人员能进能出、
股公司的限制性股票
收入能增能减
• 当期激励与长期激励结合,实现
股东、公司、员工利益一致
上图所示系列措施可概括为两方面,“精简”和“激励”。部门精简主要侧重于压缩