高研发投入助力产品升级闭环, 合同负债大幅增长
主要观点:
投资评级:买入(维持)
报告日期:
公司 2025 年第一季度实现营业收入 22 亿元, 同比增加 35%, 环比减
收盘价 (元)
少39%; 归母净利润3亿元, 同比增加26%, 环比减少55%; 扣非净
近12个月最高/最低(元)
256.99/115.50
利 3 亿元, 同比增加 13%, 环比减少 48%。
总股本(百万股)
流通股本 (百万股)
亿元, 同比减少 10%; 扣非净利 14 亿元, 同比增加 17%。
流通股比例(%)
● 刻蚀设备增长迅速，LPCVD 实现收入突破
总市值(亿元)
1,127
2024年,公司刻蚀设备收入73亿元,同比增长55%; MOCVD设备收
流通市值(亿元)
1,127
入 4 亿元, 同比下降 18%; LPCVD 设备收入 2 亿元, 实现首台销售。
公司价格与沪深 300 走势比较
公司开发的 12 寸高端刻蚀设备已运用在国际知名客户最先进的生产线
上并用于 5nm 及以下器件中若干关键步骤的加工。在 3D NAND 芯片制
造环节,公司的等离子体刻蚀设备已应用于 128 层及以上的量产。
● 多年研发投入助力产品升级，一季度合同负债大幅增长
2024年,公司研发投入25亿元,同比增长94%,研发费率16%,多
年来保持在15%上下的水平。公司正在推进超过二十款新设备的开发,
同时,新品研发速度明显加快,新设备开发时间从过去的3-5年,缩短
至2年或更短。高研发投入取得成效,产品突破不断带来新订单增长。
一季度,公司合同负债 31 亿元,同比大增 162%,验证在手订单充沛。
投資建议
亿元, 对应的 EPS 分别为 3.96、5.46、6.87 元, 对应最新收盘价 PE
分别为 45x、33x、26x。维持公司“买入”评级。
研发进度不及预期、产业竞争加剧、贸易摩擦加剧。
单位:百万元
● 重要财务指标
相关报告
1.刻蚀设备领军者,技术新品不断突
财务报表与盈利预测
主要财务比率
博时基金投资部等，具有8年买方投研经验。
李美贤，中国人民大学硕士，2024 年 1 月加入华安证券。曾任职于东兴证券, 4 年电子及通信行业研究经验。
擅长海外对标复盘，重点覆盖模拟芯片及 SOC， FPGA、GPU 等 AI 芯片相关领域。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级--因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。