Company Update Ch
2025年4月25日
中微公司(688012.SH)
(Buy) 买进
朱吉翔
1Q25营收继续高速增长
结论与建议:
4Q25 公司营收增长 6 成，1Q25 营收继续保持 35%的增速，显示半导体设
备国产推进持续。同时 1Q25 公司合同负债较上年末增长 19%，未来业绩确定
性较高。
公司作为国内半导体刻蚀设备领域的龙头、强化市占率的同时亦不断拓
展新的设备产品，高端半导体设备领域的竞争力进一步提升。目前公司股价
对应 2025-27 年 PE 分别为 53 倍、43 倍和 34 倍，考虑到中美科技纷争加剧，
公司估值有提升空间，给与买进的评级。
1Q25 营收继续高速增长，在手订单丰富: 1Q25 公司实现营收 21.7 亿
公司综合毛利率 41.5%, 较上年同期下降 3.4 个百分点。截止 1Q25, 公司
合同负债 30.7 亿元, 较上年末增加 19%, 显示 1Q25 公司订单增长良好,
同时在手订单丰富。公司 1Q25 研发投入约 6.9 亿元, YOY 增长 91%, 研
近期评等
发力度持续加强。
2024 营收增长 45%: 2024 年公司实现营收 90.7 亿元, YOY 增长 44.7%;
实现净利润 16.2 亿元, YOY 下降 9.5%, 扣非后净利润 13.9 亿元, YOY 增
长 16.5%, EPS2.61 元。其中, 第 4 季度单季公司实现营收 35.6 亿元, YOY
增长 60.1%, 实现净利润 7 亿元, YOY 增长 12.2%, 扣非后净利润 5.7 亿
元,通同比增长15.4%。
半导体设备自主需求持续升级: 在美国多轮打压中国高科技产业的背景
下，中国对于半导体先进制程需求更加迫切。以华为、长江存储为代表
的中国企业正努力突破半导体制程限制,其中设备厂商的支持尤为关键。
我们认为未来国内晶圆厂扩产将更侧重于先进制程领域的投资，以满足
机构投资者占流通 A 股比例
日益迫切的 AI 等行业需求。因此本土设备厂将获得更大的市场空间。
亿元和 33.8 亿元, YOY 分别增长 36%、21%和 19%, EPS 分别为 3.55 元、
股价相对大盘走势
4. 32 元和 5. 44 元, 目前股价对应 2025-27 年 PE 分别为 53 倍、43 倍和
34 倍，考虑到中美科技争端激烈，半导体设备本土化需求迫切，给予买
进的评级。
接续下页
Company Update Ch
【投资评等说明】
评等定义
Company Update Ch
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是 个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.不
对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及其
联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份报
告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此份
报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他人之
户口买卖此份报告内描述之证¡@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
_ Capital €are # @ ■ o #台北·香港·上海
2025年4月25日