中微公司（688012. SH）
优于大市
薄膜设备覆盖率提升，高端刻蚀运付量显著增加
核心观点
公司研究・财报点评
由子·半异体
年第一季度报告,实现营收 21.73 亿元(YoY +35.40%),归母净利润 3.13 亿
元 (YoY +25.67%), 扣非归母净利润 2.98 亿元 (YoY +13.44%)。综合毛利率
达到 41.54% (QoQ +2.28pp), 研发投入 6.87 亿元 (YoY +90.53%)。公司针对
S0980521080001
先进逻辑和存储制造中关键刻蚀工艺的高端产品新增付运量显著提升，先进
逻辑中段关键刻蚀工艺和先进存储超高深宽比刻蚀工艺实现量产。期末公司
合同负债达 30.67 亿元,存货达 74.48 亿元,显示公司在手订单饱满。
S0980522100003
亿元(YoY -9.53%), 扣非归母净利润 13.88 亿元(YoY +16.51%), 综合毛利
S0980524060001
率 41.06% (YoY -4.77pp)。归母净利润同比下滑主要系公司显著加大研发投
联系人: 连欣然
入以及 2023 年同期出售部分拓荆科技股票产生投资收益所致。分产品看,
基础数据
亿元;新品薄膜沉积设备实现首台销售,贡献营收 1.56 亿元, LPCVD 设备累
投资评级
计出货量突破 150 个反应台，24 年获得 4.76 亿元批量订单。同时，公司实
合理估值
收盘价
现 6 种薄膜沉积设备的研发与交付，钨系列产品全部通过关键存储客户端量
总市值/流通市值
117308/117308 百万元
产验证，取得批量订单。
52 周最高价/最低价
256. 99/115. 50 元
1670.60 百万元
在研六大类超二十款新设备，提升产品覆盖面。伴随公司薄膜沉积设备达到
市场走势
国际领先水平，公司同步推进多款金属薄膜气相设备、新一代等离子体源的
PECVD 设备的开发，布局制造 MEMS 的深硅刻蚀设备，先进封装 Chiplet 所需
的 TSV 刻蚀设备和 PVD 设备等。此外，公司先进锗硅 EPI 设备顺利进入客户
端量产验证阶段，已完成多家先进逻辑器件与 MTM 器件（包括 MEMS 和传感
器、CIS、功率以及射频器件的超越摩尔器件）客户的工艺验证。产能建设
方面,公司南昌(14万平米)和临港(18万平米)生产研发基地已投产,2024
年分别实现产值约61亿元和85亿元。
投资建议: 国内半导体先进工艺设备公司, 维持“优于大市”评级。由于国
内半导体设备需求持续旺盛,且公司不断增加刻蚀、薄膜等领域覆盖度提升
份额,未来营收规模效应有望逐步体现。我们预计公司 2025-2027 年营业收
入 118. 96/151. 32/193. 33 亿元(25-26 年前值 114. 67/149. 59 亿元), 归母
相关研究报告_
净利润 22. 32/31. 38/39. 86 亿元(25-26 年前值 22. 03/31. 82 亿元), 当前
《中微公司（688012.SH）-先进刻蚀设备运付量提升，薄膜类新
股价对应 PE 分别为 53/37/28 倍,维持“优于大市”评级。
《中微公司(688012.SH)-刻蚀设备营收同比增长64%,加强研
《中微公司(688012.SH)-刻蚀设备市占上升,薄膜设备新品层
国际关系波动和地缘政治风险等。
《中微公司(688012.SH)-1023 营业收入同比增长 28.86%,刻
图1: 公司营业收入及增速(亿元,%)
图2: 公司分季度营业收入及增速(亿元,%)
图3: 公司归母净利润及增速(亿元,%)
图4: 公司分季度归母净利润及增速(亿元,%)
图6: 公司期间费用率(%)
图5: 公司毛利率和净利率(%)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层