中微公司 (688012)
2024年报点评:营收快速增长,平台化布局
2025年04月18日
买入(维持)
股价走势
投资要点
营收&扣非归母净利润稳健增长: 2024 年营收 90.65 亿元,同比+44.7%,其中刻蚀
设备收入为 72.77 亿元, 占总营收 80.3%, 同比+54.7%; MOCVD 收入为 3.79 亿元,
占总营收 4.2%, 同比-18.0%; LPCVD 设备实现首台销售, 营收 1.56 亿元。营收显
著增长主要得益于公司高端刻蚀设备付运量显著提升，LPCVD、ALD 等新产品形
成重复订单, 其中 LPCVD 2024 年累计出货超 150 个反应台。区间归母净利润为
16.16 亿元,同比-9.5%,主要系公司研发投入显著增加,研发支出同比+94.3%,以
市场数据
及 2023 年同期基数较高(公司出售拓荆科技股权收益 4.06 亿元); 扣除非经常性损
益后的净利润为 13.88 亿元，同比+16.5%，主要得益于营收增长带来的毛利增加。
Q4 单季营收 35.58 亿元，同环比+60.1%/+72.8%； 归母净利润为 7.03 亿元，同环
比+12.2%/+77.3%, 扣非净利润为 5.75 亿元, 同环比+25.5%/+74.0%。
■ 公司毛利率略降,研发投入大幅提升: 2024 年毛利率为 41.06%, 同比-4.8pct; 销售
净利率为 17.81%, 同比-10.7pct; 扣非净利率为 15.31%, 同比-3.7pct。期间费用率
为 25.28%, 同比+0.3pct, 其中销售费用率为 5.28%, 同比-2.6pct, 管理费用率为
5.31%, 同比-0.2pct, 研发费用率为 15.64%, 同比+2.6pct, 财务费用率为-0.96%,
同比+0.4pct。目前公司在研项目涵盖六类设备和 20 多个新设备, 2024 年研发投入
基础数据
为 24.52 亿元, 同比大增 94.3%。Q4 单季毛利率为 39.26%, 同环比-6.6pct/-4.5pct,
主要系质保费用计入营业成本影响; 销售净利率为 19.73%，同环比-8.4pct/+0.5pct;
扣非净利率为 16.16%, 同环比-4.5pct/+0.1pct。
■ 存货&合同负债同比高增,在手订单充足: 截至 2024Q4 末公司合同负债为 25.86 亿
元,同比+235.2%;存货为70.39亿元,同比+65.2%,其中发出商品余额为34.47亿
元。2024Q4公司经营性现金流转正至11.91亿元。
■ 刻蚀产品持续领先，镀膜产品拓展顺利: (1) CCP 设备: 在逻辑领域已对 28nm 以
相关研究
上的绝大部分 CCP 刻蚀应用和 28nm 及以下的大部分 CCP 刻蚀应用形成较为全面
的覆盖, 且已有大量机台进入国际 5nm 及以下逻辑; 截至 2024Q4 已交付 4000 个
《中微公司(688012): 2024 年报预告
反应台。在存储领域，超高深宽比刻蚀机已在客户端验证出≥60:1深宽比结构的
点评:营收持续高增,平台化布局加
能力，成功进入 2D&3D 存储芯片产线。同时，公司积极布局超低温刻蚀技术，积
极储备≥90:1 深宽比刻蚀技术。(2) ICP 设备：公司 ICP 设备在客户端安装腔体数
量近四年 CAGR 超 100%, 截至 2024 年已累计安装超 1025 个反应台, 覆盖超 50 个
逻辑、DRAM、3DNAND等客户;公司的TSV刻蚀设备也已应用于先进封装。此
外,公司正在研发用于 5-3nm 逻辑芯片的 ICP 刻蚀机。(3) MOCVD 设备:积极布
《中微公司(688012): 2024 三季报点
局第三代半导体设备，现已在 LED 等 GaN 基设备市场占据领先地位，并在 Micro-
评: 订单持续高增, 平台化布局加速》
LED 领域的 MOCVD 设备开发上取得良好进展。用于 SiC 器件的外延设备已付运
样机至国内领先客户开展验证测试。(4) 薄膜沉积设备:公司首台 CVD 钨设备付
运到关键存储客户端验证评估，已通过客户现场验证，并获得客户重复量产订单，
公司开发的应用于高端存储和逻辑器件的 ALD 氮化钛、钛铝、氮化钽设备也已完
成多个逻辑/存储客户验证; EPI 设备也已完成多家先进逻辑器件与 MTM 器件客户
的工艺验证,并获得了客户的高度认可。(5)量检测设备:成立子公司超微公司引
入电子束检测设备领军人才、已规划覆盖多种量检测设备。
盈利预测与投资评级: 我们基本维持 2025-2026 年归母净利润为 24.3/34.0 亿元, 预
计 2027 年归母净利润为 44.5 亿元, 当前股价对应动态 PE 分别为 49/35/27 倍, 维
持“买入”评级。
中微公司三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号