全年营收实现高增, 平台化布局持续推进
中微公司 2024 年度业绩点评
投资摘要
买入 (维持)
公司发布2024年年度报告:2024年公司实现营业收入90.65亿元，同
行业:
比+44.73%; 归母净利润16.16亿元, 同比-9.53%; 扣非后归母净利润
2025年04月22日
日期:
13.88亿元, 同比+16.51%。24Q4公司实现营业收入35.58亿元, 同比
+60.11%, 环比+72.76%; 归母净利润7.03亿元, 同比+12.24%, 环
刘阳东
比+77.32%; 扣非后归母净利润5.75亿元, 同比+25.53%, 环比
Tel:
+74.01%
E-mail:
刻蚀和薄膜设备端快速放量,全年收入实现快速增长。2024年公司营
收同比实现较快增长,同比+44.7%,分产品来看,2024年刻蚀设备收
王亚琪
入约 72.77亿元, 同比+54.72%, 腔体销售量为908个, 同比增长
Tel:
49.83%, 主因公司的等离子体刻蚀设备持续获得客户认可, 高端产品
E-mail:
新增付运量及销售额显著提升; MOCVD设备收入约 3.79 亿元, 同比
下降约 18.03%, 降幅收窄; LPCVD薄膜设备2024年实现首台销售,
全年设备销售约1.56 亿元,目前多款新型设备顺利进入市场并获得重
基本数据
复性订单, 2024年设备批量订单约 4.76 亿元。
公司持续加大研发投入,毛利率略有下滑。①利润端:2024年公司综
合毛利率 41.06%, 同比-4.76个百分点, 毛利率略降主因质保费用计
入营业成本;净利率为 17.81%,同比-10.67个百分点;扣非后净利率
为15.31%,同比-3.71个百分点,主因研发投入加码以及无处置拓荆科
技股份股权收益导致非经常损益下降(2023年同期处置股份产生税后
净收益约4.06亿元, 2024年无相关收益, 预计影响净利率约4.48个百
最近一年股票与沪深 300 比较
个百分点,其中销售/管理/研发/财务费用率分别为5.28%/5.31%
/15.64% /-0.96%, 分别同比-2.57/-0.17/+2.60/+0.44个百分点。公司
保持高强度新设备研发，以满足高端半导体设备国产替代需求，截止
24年末在研项目涵盖6类设备,总共有超过20款新设备在开发中,
2024年公司研发投入约24.52亿元,同比增长11.90亿元,增幅约
94.31%。
设备新品研发进展顺利，平台化布局持续推进。公司坚持自主创新，
产品布局及技术研发面向世界科技前沿,多个产品线取得不错进展:
①刻蚀设备:逻辑芯片制造领域,成熟产品可用于65至5nm及更先
进技术结点量产, 存储芯片制造领域, 用于超高深宽比掩膜刻蚀的
相关报告:
ICP 刻蚀机目前在生产线上验证顺利,此外用于超高深宽比介质刻蚀
《国产刻蚀设备领军者,内生外延打通多
的 CCP 刻蚀设备进入规模量产阶段。②MOCVD设备:用于碳化硅功
元产品布局》
率器件外延生产的设备正在开发中，即将开展样机在客户端的验证测
——2025年02月25日
试;制造 Micro-LED 应用的新型 MOCVD 设备也正在按计划顺利开发
中。③薄膜类设备:已开发出6款薄膜沉积产品推向市场,其中3款
钨系列薄膜沉积产品备均已通过关键存储客户端现场验证. 3款应用于
先进逻辑器件的金属栅系列产品已经完成多个先进逻辑客户设备端验
证。④电子束量检测设备:公司于2024年新发起设立超微公司,着力
开发电子束检测设备,公司将通过各种方式扩大对多门类量检测设备
的市场参与和覆盖。
投资建议
我们预计公司 2025-2027 年实现营业收入 121.95/152.21/191.08 亿
/40.12 亿元, 同比+46.01%/+32.66%/+28.19%, 当前股价对应 PE
50/38/29 倍, 维持“买入”评级。
下游客户扩产不及预期的风险、国际贸易摩擦加剧风险、新品开发和
技术升级不及预期。
数据预测与估值
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
或纳斯达克综合指数为基准。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
所,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负
责、投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素，也不应当认为本报告可以取代自己的