公司点评报告
买入/维持
龙蟒佰利(002601)
材料 材料 ||
钛白粉龙头业绩靓丽，地产悲观预期及解禁压制估值
走势比较
事件:公司发布 2019 年三季报,前三季度实现营业收入 82.71 亿元,
元, 同比+6.12%, Q3 单季度实现营业收入 2.91 亿元, 同比+5.25%,
环比+13.0%, 归母净利润 7.96 亿元, 同比+26.41, 环比+23%, 基本每
股收益 0.4 元, 同比+29%, 环比+23%。
营收和利润双增长，行业龙头竞争优势凸显。年初至今国内钛白
粉市场平稳运行,下游需求韧性十足,上游钛矿供应紧张,原料价格
不断攀升,具有技术、成本等核心竞争力的企业显著受益。公司在2018
年高基数情况下前三季度及 Q3 单季度均实现了营业收入和归母净利
润的双增长, Q3 毛利率、净利率分别为 44.8%、27.64%, 同比+1.16%、
股票数据
+4.57%。公司先后在2月13日、3月7日、8月3日、9月3日四次
总股本/流通(百万股)
2,032/2,027
上调各型号钛白粉售价，充分显示出行业龙头对市场的影响力。
总市值/流通(百万元)
24,100/24,042
20 万吨/年氯化法产能成功试产,扩大技术领先优势。在一期氯
12 个月最高/最低(元)
19.19/11.77
化法多年技术探索和积累下,公司氯化法二期20万吨/年产能其中一
条生产线已经顺利投产, 系统运行时间及负荷屡创新高, 将逐渐贡献
钛白粉增量及业绩。另一条生产线原计划10月底试车,产能投放确定
龙蟒佰利(002601)《【太平洋化工】龙蟒
性强。单线大产能氯化法的成功投产不仅助力公司业绩更上一层楼,
佰利 2019 年中报点评: 稳扎稳打蓄势待
更将引领中国钛白粉主流发展方向。
发, 即将迎来产能及业绩增长期》
新立钛业复产工作成功在即。新立钛业具备 6 万吨/年氯化法钛
--2019/08/20
白粉产能, 1 万吨/年海绵钛产能及8万吨/年高钛渣产能。复产工作
龙蟒佰利(002601)《【太平洋化工】龙蟒
进展顺利,目前高钛渣及海绵钛已经复产,钛白粉预计11月复产,成
佰利动态点评: 旺季来临前再次提价, 行
为公司业绩新的增长点,经营版图进一步扩大。
业龙头稳定市场作用凸显》--2019/08/02
下游地产保有韧性。尽管前瞻指标如购置土地面积同比下滑，但
龙蟒佰利(002601)《【太平洋化工】龙蟒
当前房地产投资及施工表现良好。2019年前三季度,我国房地产开发
佰利调研报告: 内生外延齐头并进, 钛白
投资完成额累计同比+10.5%, 扣除土地购置费后的房地产投资完成额
粉行业巨头不断壮大》--2019/06/26
累计同比+6.6%, 环比提升 0.81 个百分点; 房屋施工面积累计同比
+8.7%, 保有韧性。
维持“买入”评级。预计公司 2019-2021 年归母净利润分别为
倍,维持“买入”评级。
解禁带来的风险。
钛白粉龙头业绩靓丽, 地产悲观预期及解禁压制估值
表：盈利预测和财务指标
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。