公司点评报告
买入/维持
龙蟒佰利(002601)
材料 材料 ||
与金川集团合作共建钛产业基地、快速拓展海绵钛业务
走势比较
事件:公司发布公告,已于12月27日与金川集团签署《关于钛产
业合作框架协议书》。双方将成立合资公司,共同建设具有竞争力和
特色的西部地区钛产业基地,加快推进钛产业的重组和整合。
强强联合共建钛产业基地，快速拓展海绵钛业务。金川集团以钛
厂现有与海绵钛生产密切相关的全部资产（含土地）评估作价形式出
资,持有合资公司股权比例 30%,公司以现金形式出资,持有合资公
司股权比例 70%。金川目前具有海绵钛产能 0.5 万吨/年, 复产技改后
产能有望达到 1.5 万吨/年。公司前期收购云南新立之后, 1 万吨/年
海绵钛产能已经成功复产, 后续规划通过技改以及扩建将新立海绵钛
产能扩大至4.5万吨/年,新立和金川两处海绵钛产能将达到6万吨/
股票数据
年的规模, 有利于公司进一步完善钛产业布局, 提高公司的核心竞争
总股本/流通(百万股)
2,032/2,027
力和盈利能力。
总市值/流通(百万元)
30,115/30,043
焦作和攀枝花两处氯化法钛白粉原料配套项目陆续贡献产能。公
12 个月最高/最低(元)
19.19/11.77
司焦作基地具备硫酸法和氯化法装置同处一地的独特优势，利用硫酸
法产生的废酸和还原钛反应生成人造金红石,该项目产能 30 万吨/年,
现已竣工试产,逐渐为焦作基地氯化法产能提供原料;公司攀枝花基
龙蟒佰利(002601)《【太平洋化工】龙蟒
地 50 万吨/年钛精矿升级转化 30 万吨/年氯化钛渣项目进展顺利,目
佰利 2019 年中报点评: 稳扎稳打蓄势待
前设计已基本完成,现场处于土建施工阶段,预计2020年底建成,届
发, 即将迎来产能及业绩增长期》
时将为新立基地氯化法钛白粉提供原料。在全球钛矿资源日益紧张的
--2019/08/20
大背景下, 两处原料配套项目的建成不仅具有充分利用当地资源, 保
龙蟒佰利(002601)《【太平洋化工】龙蟒
障自身原料稳定供给的重大意义,同时将显著扩大公司的成本优势,
佰利动态点评: 旺季来临前再次提价, 行
进而增强盈利能力。
业龙头稳定市场作用凸显》--2019/08/02
氯化法产能快速增加，龙头地位愈加坚固。公司氯化法二期第一
龙蟒佰利(002601)《【太平洋化工】龙蟒
条 10 万吨/年生产线目前负荷达到 60%，第二条 10 万吨/年生产线也
佰利调研报告: 内生外延齐头并进, 钛白
于11月18日试车,同时新立6万吨/年氯化法钛白粉预计12月底复
粉行业巨头不断壮大》--2019/06/26
产,在公司多年对氯化法的技术研究和经验积累下,投产和复产确定
性强,将引领中国钛白粉主流发展方向,助力公司业绩更上一层楼。
维持“买入”评级。预计公司 2019-2021 年归母净利润分别为
25. 5/35. 5/43. 2 亿元，对应 EPS 1. 26/1. 75/2. 13 元， PE 11/8/7 倍,
维持“买入”评级。
减持带来的风险。
表：盈利预测和财务指标
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。