2019年11月06日
龙蟒佰利 (002601.SZ)
Buy 买入
三季度业绩环比改善明显，看好公司业绩持续增长
结论与建议:
公司发布19年前三季度业绩公告,前三季度实现营收82.7亿元,
yoy+3.1%, 录得归母净利润 20.7亿元, yoy+4.8%, 折合每股收益1.04元,其
元(含税,下同),加上一季度分红0.6元/股,年内累计分红高达0.75元/股。
8月份至今公司钛白粉已两次提价,钛白粉整体价格呈企稳回升趋势,同时公
司20万吨氯化法钛白粉产能已投产试运行，叠加新立钛业产能逐渐复产，公
司钛白粉有望迎来量价齐升,带动公司业绩持续增长,维持“买入”评级。
钛精矿盈利提升，费用下降致业绩超预期:第三季度金红石钛白粉均价
为 15463 元/吨, 同比跌 9.4%, 环比跌 5.8%, 钛精矿均价为 865 元/吨,
同比涨 37.5%, 环比涨 7.2%, 受钛精矿价格上涨带动, 公司三季度综合
毛利率环比增 1.36 个百分点,同比增 1.17 个百分点至 44.8%,同时公司
近期评等
三季度期间费用率为 12.76%, 环比降 2.82 个百分点, 同比降 4.52 个百
前日收盘
出刊日期
分点, 钛精矿盈利提升加上费用下降, 致业绩超预期。前三季度公司营
收及净利润同比增长,除钛精矿涨价外,公司20万吨氯化法产能释放增
量产量,收购新立钛业贡献并表业绩,均对公司业绩起到积极作用。整
体上,公司前三季度公司综合毛利率为43.35%,同比微增0.09个百分点,
产品组合
期间费用率同比微增 0.12 个百分点至 14.15%。
钛白粉
83.95%
矿产品
6.92%
新立钛业复产顺利,巩固行业龙头地位:公司上半年通过收购及债转股
锆制品
0.74%
方式,实现对新立钛业控股比例达 98.39%。新立钛业拥有完善的氯化法
8.40%
工艺配套产线, 氯化法钛白粉产能 6 万吨, 同时拥有 1 万吨海绵钛产线
机构投资者占流通 A 股比例
4.9%
月成功复产,剩余6万吨钛白粉产能有望11月复产。本次收购使公司拥
一般法人
28.4%
有海绵钛生产能力,增加新的利润增长点,完善公司钛精矿-氯化钛渣
一氯化法钛白粉一海绵钛一钛合金全产业链的同时,进一步巩固和提升
股价相对大盘走势
公司钛白粉行业龙头地位。
新项目构筑增长空间,钛白粉中枢价格有望上移:公司是国内硫酸法、
氯化法钛白粉双龙头企业,国内市占率接近30%,受益于纵向延伸与资源
整合, 钛白粉原料自足率在 50%以上, 行业成本优势明显。公司内生外延
并举,不断扩大钛白粉产能,力争19-21年钛白粉销量突破70、85、100
万吨,年均增速在20%左右。近端公司二期20万吨/年氯化法钛白粉产能
第一条产线顺利投产，第二条产线有望年底投产，远期公司规划建设年
产 3 万吨高端钛合金项目,发展高端钛合金材料,以及建设 50 万吨攀西
钛精矿升级转化氯化钛渣项目,满足自身氯化法钛白粉和高端钛合金项
目原料需求,两项目将于 2020~2021 年逐步投产。公司加强钛全产业链
垂直经营,扩大产能规模,丰富产品类型,不断提升行业综合竞争优势,
未来成长空间可期。钛白粉价格方面，受全球钛矿资本开支减少，钛白
粉上游原料呈现偏紧态势，对钛白粉形成有利支撑，下半年以来公司已
两次提价,提价幅度均是国内客户上调500元/吨,国际客户上调50美
元/吨,国内环保政策叠加出口需求稳增长,前三季度国内钛白粉出口同
比增长 4.03%, 钛白粉中枢价格有望进一步上移。
盈利预测: 我们预计公司 19/20/21 年实现净利润 27, 2/33, 4/41, 9 亿元,
yoy+18.8%/+22.9%/+25.5%, 折合 EPS 为 1.34/1.64/2.06 元, 目前 A 股
股价对应的 PE 为 9. 2/7. 5/6. 0 倍。鉴于钛白粉价格企稳回升,公司新产
能逐渐释放,公司业绩持续增长,且19年股息率不低于6%,维持“买入”
评级。
China Research Dept.
禁股减持压力。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER \geq 30%); 买入 Buy (30% > ER \geq 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
附一: 合幷损益表
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务，不是个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。