首期激励授予落地，AI 终端布局持续全面受益
2024年09月19日
事件: 9月18日, 领益智造发布关于向 2024年股票期权激励计划激励
\triangleright
对象首次授予股票期权的公告,向符合授予条件的 1,412 名激励对象授予
18,865 万份股票期权，行权价格为 4.46 元/股，首次授予的股票期权约占激励
计划草案公告日股本总额 700,817.78 万股的 2.7%, 占激励计划拟授予股票期
权总量的 80%。
首期股权激励授予落地,核心骨干绑定助力公司长期发展。公司首期股权
\triangleright
激励授予 1412 名核心骨干, 有助于吸引和保留人才, 助力公司长期发展。业绩
考核要求为,以 2023 年收入或归母净利为基数, 2024-2026 年收入或归母净
利同比增速分别为 10%/20%/30%, 对应收入 375/409/444 亿元, 或归母净利
23/25/27 亿元。股份支付费用方面，按照首次授予日 6.04 元的收盘价计算,
待摊销总费用约为 4.03 亿元, 24/25/26/27 年预计分别摊销 0.85 亿元/2.05 亿
元/0.84 亿元/0.29 亿元。
散热+电池+快充共振, 打造 AI 终端硬件制造平台。公司积极布局 AI 终
\triangleright
相关研究
亿元, 同比增长 29.80%, 毛利率 16.53%。其中, 手机、 PC、平板、 MR、
1. 领益智造 (002600.SZ) 2024 年中报点评:
机器人相关产品收入增长较快,部分新产品业务收入规模大幅度提升,碳纤维产
024/08/30
品、散热模组、电池模组等终端相关零组件营收与毛利齐头并进; 24H1, 公司
2. 领益智造 (002600.SZ) 事件点评: 员工持
汽车业务实现收入 10.18 亿元，同比增长 42.90%。24H1，光伏储能业务实现
收入 3.99 亿元，同比下降 56.35%，主要受客户订单阶段性下降等因素影响。
4/07/28
AI 终端能耗提升, 散热成刚需。公司散热产品覆盖全产业链, 包括超薄均热板、
3. 领益智造 (002600.SZ) 2024 年中报业绩
散热零部件、散热模组、散热板、液冷系统、石墨片、导热垫片、导热胶及 VC
预告点评: 业绩符合预期, 深耕 AI 终端智能
智造平台-2024/07/07
热管等。公司的各类超薄 VC 均热板如铜、不锈钢、纯钛等及散热解决方案被多
款中高端手机机型搭载并实现量产出货。
24 年一季报点评: 业绩逐季稳步增长, 深耕
苹果 COO 访华，供应链价值凸显。据界面新闻报道，7月25日，苹果公
\triangleright
司首席运营官 Jeff 访华，考察核心供应商之一: 领益智造。领益作为苹果核心
5.领益智造 (002600.SZ) 2023 年三季报点
评: 收入利润持续增厚, 汽车+光伏高速增长
供应商之一，为苹果提供几千种模组件和零部件，涉及 Mac、iPhone、iPad、
-2023/10/30
Apple Watch、AirPods 以及 Apple Vision Pro 等产品。公司积极打造 AI 终
端硬件制造平台,与苹果合作自研,供应链地位持续提升。截至 24H1,公司累
计获得各项专利 1,908 项, 其中发明专利 292 项、实用新型专利 1,562 项、
外观专利 54 项, 研发人员 6,090 人。
投资建议: 预计公司 24-26 年归母净利润为 20.05/32.43/41.56 亿元，对
\triangleright
应现价 PE 为 21/13/10 倍，我们看好公司作为苹果创新中军，散热+电池+快
充共振,苹果供应链地位持续提升,长期向上趋势明确,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: