员工持股计划彰显信心，深耕 AI 终端智造平台
2024年07月27日
事件: 7月26日，领益智造发布2024年员工持股计划(草案),本员工
\triangleright
持股计划持股规模不超过 3,003.5 万股,约占本员工持股计划草案公告日公司
股本总额的 0.43%, 有助于吸引和保留人才及核心骨干。参加本员工持股计划
的员工总人数不超过40人，包括公司高管、核心骨干等。员工持股计划受让公
司回购股票的价格为 3.48 元/股, 不低于公司回购股份均价 (4.77 元/股) 的
年收入同比增速分别为 10%/20%/30%, 对应收入 375/409/444 亿元。
散热赛道全产业链覆盖, 打造 AI 终端硬件制造平台。公司积极布局 AI 终
亿元,毛利率 21.62%。其中,电源、电池、散热、显示、摄像头、中框收入占
比较高，XR、折叠屏手机、服务器、机器人等新兴 AI+智能终端产品应用收入
增长较快;汽车业务实现收入16.97亿,同比增长43.61%。光伏储能业务收入
达 15.55 亿元，同比增长 29.89%。 AI 终端能耗提升，散热成刚需。 公司散热
产品覆盖全产业链,包括超薄均热板、散热零部件、散热模组、散热板、液冷系
相关研究
统、石墨片、导热垫片、导热胶及 VC 热管等。2023 年下半年，公司与客户共
1.领益智造 (002600.SZ) 2024 年中报业绩
同开发首款环路 VC 等散热产品,并实现量产。
预告点评: 业绩符合预期, 深耕 AI 终端智能
智造平台-2024/07/07
AI 硬件+新能源打开新空间。公司消费电子行业地位领先，并进一步渗透
新能源汽车、光伏、储能等新兴市场,同时积极探索人工智能硬件领域的发展潜
24 年一季报点评: 业绩逐季稳步增长, 深耕
力。汽车领域, 2023年8月公司子公司与德国某整车厂商旗下动力电池子公司
签订了《提名协议》, 若顺利履行预计将累计增加 2025 年至 2029 年收入约人
3. 领益智造 (002600.SZ) 2023 年三季报点
民币 22 亿元。此外, 公司积极拓展如汽车散热模组、充电产品和车载充电机等。
评: 收入利润持续增厚, 汽车+光伏高速增长
-2023/10/30
Al 终端方面，23 年 8 月，公司进入国内重要客户金属业务旗舰资源池;23 年
4.领益智造 (002600.SZ) 2023 年中报业绩
下半年, 进入电池模组新业务开发阶段, 此外国际大客户重要产品海外基地实现
量产; 23年11月, 某 AI 终端新型产品量产出货。
23/07/13
苹果 COO 访华, 中国供应链价值凸显。据界面新闻报道, 7月25日, 苹
\triangleright
23 年一季报点评: 盈利能力持续提升, 多元
果公司首席运营官 Jeff 访华,考察核心供应商之一: 领益智造。包括参观了领
布局打造长期优势-2023/05/05
益位于广东东莞的功能件及模组件生产工厂的数个智能制造产线及研发中心。
领益作为苹果核心供应商之一,为苹果提供几千种模组件和零部件,涉及 Mac、
iPhone、iPad、Apple Watch、AirPods 以及 Apple Vision Pro 等产品。公司
积极打造 AI 终端硬件制造平台，与苹果合作自研，供应链地位持续提升。
投资建议：预计公司 24-26 年归母净利润为 20.38/32.44/41.57 亿元，对
\triangleright
应现价 PE 为 23/14/11 倍，公司为国内精密智造领军者，且业务多方位布局 AI
终端+新能源领域,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: