业绩符合预期，深耕 AI 终端智能智造平台
2024年07月06日
年上半年实现归母净利润 6.8-7.8 亿元，同比下降 45.52%-37.51%，实现扣非
净利润 5.5-6.5 亿元, 同比下降 48.74%-39.41%。单二季度来看, 公司预计
Q2 实现归母净利润 2.2-3.2 亿元，同比下降 51-66%，环比下降 31-52%。
24H1 业绩符合预期，新业务短期影响盈利表现。2024H1 公司预计实现
年半年度公司业绩与上年同期相比下降的主要原因: 1) 公司新业务收入规模大
幅度提升，但盈利能力与原有业务相比仍有一定的差距;2)从毛利率看，受行
业竞争加剧等多种因素影响，公司综合毛利率有所降低;3)预计报告期内非经
常性损益事项产生的损益较去年有所减少。2024年下半年，随着消费电子旺季
到来，公司大客户份额&ASP 有望持续提升，同时积极探索人工智能硬件领域
的发展潜力, 预计 Q3 营收有望进一步环比提升。
消费电子基本盘稳固, 打造 AI 终端硬件制造平台。公司积极布局 AI 终端
相关研究
亿元, 毛利率 21.62%。其中, 电源、电池、散热、显示、摄像头、中框收入占
24 年一季报点评: 业绩逐季稳步增长, 深耕
比较高, XR、折叠屏手机、服务器、机器人等新兴 AI+智能终端产品应用收入
增长较快;汽车业务实现收入 16.97 亿,同比增长 43.61%。光伏储能业务收
2. 领益智造 (002600.SZ) 2023 年三季报点
入达 15.55 亿元，同比增长 29.89%。AI 终端能耗提升，散热成刚需。公司散
评: 收入利润持续增厚, 汽车+光伏高速增
热产品覆盖全产业链，包括超薄均热板、散热零部件、散热模组、散热板、液
长-2023/10/30
冷系统、石墨片、导热垫片、导热胶及 VC 热管等。2023 年下半年，公司与客
3. 领益智造 (002600.SZ) 2023 年中报业绩
户共同开发首款环路 VC 等散热产品，并实现量产。AI 终端方面，23 年 8 月，
023/07/13
公司进入国内重要客户金属业务旗舰资源池; 23 年下半年, 进入电池模组新业
务开发阶段，此外国际大客户重要产品海外基地实现量产。
23 年一季报点评: 盈利能力持续提升, 多元
研发体系助力技术创新, 拥抱 AI 技术硬件新机遇。截至 2023 年底, 公
布局打造长期优势-2023/05/05
5. 领益智造 (002600.SZ) 深度报告: 精密
项、外观专利 58 项。此外,公司高度重视技术人才,截至 2023 年底,公司共
有研发人员 5902 人，占公司总人数的比重为 7.5%。公司积极打造 AI 终端硬
件制造平台，为全球范围内提供 AI 终端设备所需的精密功能件、结构件、模组
等业务的产业链一站式智能制造服务及解决方案。
投资建议: 预计公司 24-26 年归母净利润为 20.38/32.44/41.57 亿元, 对
应现价 PE 为 23/14/11 倍，公司为国内精密智造领军者，且业务多方位布局 AI
终端+新能源领域,维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: