2024年7月17日
002600.SZ
领益智造
2024 上半年承压, 端侧AI 将成未来增长动力
原评级：买入
公司发布 2024 年半年度业绩预告。受光伏客户变化、整体竞争加剧等因素影
响, 2024 年上半年业绩出现较大幅度下滑; 受端侧 AI 驱动, 未来展望佳。
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
股价表现
上半年公司业绩降幅大。2024年上半年归属于上市公司股东的净利润6.8~7.8亿元,同
比下降 45.52%~37.51%; 扣除非经常损益后的净利润 5.5~6.5 亿元, 同比下降
48.74~39.41%。单二季度看, 归属于上市公司股东的净利 2.2~3.2 亿元, 同比下降
63.56~46.92%；环比下降 52.49%～30.80%。2024 年上半年公司业绩同比下降的主要原
因是新业务收入规模提升，但拉低了盈利能力，同时行业竞争加剧导致公司综合毛利
率降低所致。
公司有望深度受益“硬件+AI”的升级趋势。AI 终端取得突破性进展，“硬件+AI”
是对工作和生活方式的革命性的促进，智能终端全场景加速融合。根据咨询机构
IDC 及 Counterpoint 预测, AI 手机和 AI PC 渗透率有望在 2024 年-2027 年得到快
速提升, 助力打造更加智能化、更加完善的生态系统。在此趋势下, 相关数据量
和计算量需求将较大增长，算力作用越来越重要，智能终端对散热、充电器、存
储、屏幕等零部件有升级需求，作为功能件专家，领益智造业务中的电源、电池、
散热、显示摄像头、中框等业务,将有望受益。这其中, 散热业务是公司传统优
势业务,公司已经具备热管、均热板等零部件、空冷散热模组、水冷模组、石墨
片、导热垫片、导热胶等相关产品的研发和生产能力，有望深度受益端侧 AI 带
动的零部件升级趋势。
汽车、光伏等新业务仍有较大发展空间。根据市场研究机构 SNE Research 数据,
2023 年全球动力电池总装车量月 705.5GWh，同比增长 38.6%，其中电池结构件
的市场规模逐年扩大，根据 EV Tank 数据，预计 2025 年全球动力电池结构件市
场规模将达到 768.13 亿元。光伏逆变器是用于光伏即插即用型的设备，可将单个
太阳能组件产生的直流电转换为交流电。根据市场调研机构 Mordor Intelligence
亿美元, 复合增长率为 19.7%。公司凭借领先的精密制造、研发设计和商务拓展
能力，在动力电池结构件细分领域、微型逆变器的 ODM 代工领域与国际领先的
客户合作，有望持续受益行业成长。
以2024年7月16日收市价为标准
因公司 2024 年上半年业绩同比出现下滑, 我们下调了盈利预测, 预计公司
倍。我们认为未来3年AI手机和AIPC趋势明确,公司受益程度较大,维持买
入评级。
评级面临的主要风险
宏观环境变化风险; 行业竞争加剧风险; 汇率波动风险; 原材料价格波动风险;
客户较为集中的风险;下游需求不及预期风险;商誉及资产减值风险。
投资摘要
相关研究报告
《领益智造》20230825
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
电子: 消费电子
联系人: 周世辉
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益:本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的, 请慎重使用所获得的研究报告,
以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上:
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%:
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数跌幅在 10%以上:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数:美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普 500 指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户;2)中银国际证券股份有
限公司的证券投资顾问服务团队, 其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券
投资顾问服务团队可能以本报告为基础,整合形成证券投资顾问服务建议或产品,提供给接
受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的, 亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
相关关联机构:
本报告内含保密信息, 仅供收件人使用。阁下作为收件人, 不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
中银国际研究有限公司
发现本研究报告被私自刊载或转发的, 中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施, 追
香港花园道一号
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
中银大厦二十楼
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用, 并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要, 不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议，阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际证券有限公司
香港花园道一号
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
中银大厦二十楼
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
中银国际控股有限公司北京代表处
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中国北京市西城区
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
西单北大街 110 号 8 层
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的, 纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
London EC2R 7DB
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
United Kingdom
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁下。
如上所述, 阁下须在做出任何投资决策之前, 包括买卖本报告涉及的任何证券, 寻求阁下相
关投资顾问的意见。
中银国际(美国)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
美国纽约市美国大道 1045 号
7 Bryant Park 15 楼
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)