澜起科技(688008)公司点评报告
2025年10月31日
股份支付影响当期净利润, 长期增长趋势不变
买入|维持
—澜起科技 25 年三季报业绩点评
报告要点:
10 月 30 日,公司发布 2025Q1-Q3 业绩公告,25Q1-Q3 营收实现
40.58 亿元(YoY+57.83%), 归母净利 16.32 亿元(YoY+66.89%), 毛
基本数据
利率和净利率分别为 61.46%和 38.85%。单季度 25Q3 方面，公司营收
实现 14.24 亿元(YoY+57.22%, QoQ+0.92%), 归母净利实现 4.73 亿
元(YoY+22.94%, QoQ-25.33%), 毛利率和净利率分别为 63.34%和
32.58%。
流通市值(百万元):
公司互联芯片业务环比增长放缓,主要受个别组件供应跟不上,而非
总市值(百万元):
需求所致, 预计公司在四季度到明年一季度能够大幅改善。
过去一年股价走势
公司 DDR5 内存接口芯片出货继续保持子代的持续迭代趋势。第三
子代 RCD 芯片销售收入已超过第二子代产品,而第四子代 RCD 芯片开
始规模出货,带动公司接口芯片毛利率进一步提升。这个趋势在 Q4 有望
继续保持。
AI 运力芯片上, 未来 6 个月的第二代 MRCD/MDB 在手订单金额超
过 1.4 亿元, 市场需求正在逐渐打开。CXL/MXC 上, 基于 CXL® 3.1 内
存扩展控制器 (MXC) 芯片, 已开始向主要客户送样测试, 而 26 年是业
内预期的 CXL 规模应用的拐点,该部分业务有望在明年开始放量。
相关研究报告
Retimer 上, 我们测算公司约占 13%的市场份额, 新世代产品在给客户
《国元证券公司研究-澜起科技(688008.SH)公司点评
认证阶段。Retimer 明年整体市场规模有望达到55亿人民币,公司该部
报告: DDR5 渗透率提升盈利改善, PCIe retimer 放量
分业务具有较大的成长空间。
增强业绩弹性》2025.09.02
因股价波动带来三季度股份支付费用达到 3.53 亿, 导致今年整体管
理费用增长幅度较大。
《国元证券行业研究-存储行业报告: AI 需求和制程升
级,行业加速步入新一轮增长周期》2025.06.21
我们预测公司 25-26 年营收 55.08/66.35 亿元,归属母公司净利润为
18.10/25.70 亿元,对应 PE 分别为 78/55 倍,维持“买入”评级。
财务数据和估值
报告作者
上行风险:DDR5 渗透率加速;运力芯片出货加速;AIPC 渗透率加速
下行风险：DDR5 渗透率不及预期；运力芯片进展放缓；其他系统性风险
图 1: 公司各季度营收及增速(百万元)
图 2: 公司单季度归母净利润及增速（百万元）
图 3: 公司各季度毛利率及净利率
图 4: 公司费用情况
图 5: 公司存货及周转天数 (百万元&天)
图 6: 公司运营情况
上行风险:
DDR5 渗透率加速
运力芯片出货加速
AI PC 渗透率加速
下行风险:
DDR5 渗透率不及预期
运力芯片进展放缓
其他系统性风险:中美贸易摩擦、边缘政治摩擦等
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数(针对做市转让标的),北交所基准指数为北证50指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过