2025年11月07日
公司点评
买入/维持
澜起科技(688008)
昨收盘:132.31
DDR5 子代迭代领跑,单季度收入新高
走势比较
亿元, 同比增长 57.83%; 归属母公司股东的净利润 16.32 亿元, 同比增
长 66.89%; 扣除非经常性损益后的归属母公司股东净利润 14.67 亿元,
同比增长 67.93%。
DDR5 子代迭代行业领跑, Q3 再创单季度收入历史新高。公司 Q3 单
季度实现营业收入 14.24 亿元, 同比增长 57.22%, 再创单季度营业收入
历史新高;归母净利润 4.73 亿元,同比增长 22.94%,公司三季度利润主
要受股份支付费用增长影响,剔除该部分费用后,三季度归母净利润8.11
亿元, 同比增长 105.78%。公司收入高增主要源自互连类芯片出货驱动,
互连类芯片产品 Q3 收入 13.71 亿元, 同比增长 61.59%。公司 DDR5 子代
迭代在行业内保持领先地位, DDR5 第三子代 RCD 芯片销售收入首次超过
第二子代产品, DDR5 第四子代 RCD 芯片开始规模出货。
公司运力芯片进展显著, 订单转化可期, 多款新品推出。1) MRCD/MDB
股票数据
芯片: 截至 2025 年 10 月 27 日, 公司预计在未来六个月内交付的 DDR5 第
二子代 MRCD/MDB 芯片在手订单金额已超过人民币 1.4 亿元; 2) CXL/MXC
总股本/流通(亿股)
芯片:公司推出基于 CXL® 3.1 内存扩展控制器芯片,并已开始向主要客
总市值/流通(亿元)
户送样测试: 3) 时钟芯片: 公司旗下时钟缓冲器和展频振荡器产品已正
12 个月内最高/最低价
式进入客户送样阶段。
(元)
盈利预测与投资建议:预计 2025-2027 年营业总收入分别为 58.06、
76.52、97.43 亿元,同比增速分别为59.54%、31.80%、27.33%;归母净
相关研究报告
利润分别为 22.05、30.48、38.77 亿元, 同比增速分别为 56.17%、38.24%、
27. 20%, 对应 25-27 年 PE 分别为 69X、50X、39X, 维持“买入”评级。
<<全球内存接口芯片龙头, AI 运力芯
片构筑增长新曲线>>--2025-09-23
<<DDR5+运力芯片双引擎, Q2 业绩再
盈利预测和财务指标
创新高>>--2025-09-01
<<DDR5 内存接口需求旺盛,运力芯片
规模出货>>--2025-04-14
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提