DDR5 迭代升级,新产品陆续呈现
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
收盘价(元)
年前三季度实现营业收入40.58亿元,同比增长57.83%;归母净利润
16.32 亿元, 同比增长 66.89%; 扣非归母净利润 14.67 亿元, 同比增
总股本(百万股)
1,145
长 67.93%。对应 3Q25 单季度,公司实现营业收入 14.24 亿元,同比
流通股本（百万股）
1,145
增长 57.22%, 环比增长 0.92%; 归母净利润 4.73 亿元, 同比增长
流通股比例(%)
22.94%, 环比下降 25.33%; 扣非归母净利润 3.76 亿元, 同比增长
总市值(亿元)
1,561
14.11%, 环比下降 36.13%。
流通市值(亿元)
1,561
● DDR5 迭代升级，新产品陆续呈现
公司价格与沪深 300 走势比较
亿元, 同比增长 57.22%; 实现归母净利润 4.73 亿元, 同比增长 22.94%。
为 0.11 亿元, 2Q25 为 0.90 亿元), 该费用对归母净利润影响 3.38 亿
元,因此,公司3Q25实现剔除股份支付费用后归母净利润8.11亿元,
同比增长 105.78%, 环比增长 10.96%。
公司 3Q25 互连类芯片产品线销售收入为 13.71 亿元, 同比增长
61.59%, 环比增长 3.78%; 互连类芯片产品线毛利率为 65.69%, 环比
增加 1.48 个百分点。公司营业收入、互连类芯片产品线销售收入、剔
除股份支付费用后归属于母公司所有者的净利润均再创公司单季度历
史新高,其中: 互连类芯片产品线销售收入、剔除股份支付费用后归属
于母公司所有者的净利润均实现连续 10 个季度环比增长。
主要产品线方面，DDR5 内存接口芯片子代持续迭代，公司继续保持行
业领先地位,其中:DDR5 第三子代 RCD 芯片销售收入首次超过第二
子代产品,DDR5 第四子代 RCD 芯片开始规模出货。
新产品方面: 1)公司推出基于 CXL 3.1 内存扩展控制器 (MXC) 芯片,
并已开始向主要客户送样测试。随着云计算资源池化的需求迅猛增长,
MXC 芯片利用 CXL 内存池化技术,可帮助数据中心用户实现内存资源
的弹性分配和高效利用,从而降低总体拥有成本(TCO)。2)公司旗下
时钟缓冲器和展频振荡器产品已正式进入客户送样阶段。该系列时钟芯
相关报告
片凭借高性能、低功耗及易用性等核心优势，将为高速通信、存储、工
1.引领 DDR5 升级迭代, 依托 SerDes
业控制等关键领域提供精准、可靠的时钟信号支撑。3)截至2025年
10月27日,公司预计在未来六个月内交付的 DDR5 第二子代
2.运力芯片持续增长,在手订单彰显
MRCD/MDB 芯片在手订单金额已超过人民币 1.4 亿元。
● 投资建议
3.受益于 AI 产业趋势,运力芯片持续
公司短期受到激励费用畸高影响,我们调整了对2025年的业绩预测,
预计公司 2025-2027 年归母净利润为 21.6、34.1、39.6 亿元(前次报
告预测为 24.5、34.2、39.6 亿元),对应的 EPS 分别为 1.89、2.98、
倍,维持“买入”评级。
Server/PC CPU 迭代进度不及预期; DDR5 渗透率不及预期; 新技术应
用不及预期; 地缘政治影响供应链稳定; 市场竞争加剧。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式