创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 23.83 元
短期看子公司盈利改善, 长期看产品层次提升
市场数据(人民币)
业绩简评
4月29日,公司公布2021年一季报,公告显示2021年Q1实现营收45.1
亿元(同比+46.7%, 环比+12.7%), 归母净利润 5.4 亿元(同比+60.5%, 环比
+44.1%), 其中扣非归母净利润 5.6 亿元(同比+62.9%, 环比+48.7%)。盈利
能力方面, Q1 毛利率达到 28.0%(同比-0.77pct, 环比+3.73pct), 净利率达
到 12.7%(同比-1.36pct, 环比+2.82pct)。
经营分析
相关报告
涨价效应已实现, 单季利润突破历史高点。在原材料成本推动的涨价行情
1. 《涨价效应已显现,盈利回升+结构优
中,覆铜板厂商会经历“盈利承压→转嫁成本→涨价溢价”这三个阶段,公
司经过积极的市场策略调整,目前已经实现了成本的成功转嫁,在量价的推
2. 《常熟二期项目启动, 投资节奏匹配行
动下单季度利润水平有望达到历史峰值。展望未来, 我们认为短期来看, 当
前上游大宗原材料价格维持在高位、供给开出缓慢、消费性需求仍在延续的
3. 《碳氢国标提案过论证,公司前瞻性和
情况下,公司在二季度仍然能够保持涨价趋势,并且有望逐渐走出溢价行
执行力强-生益科技事件点评》,
情;中期来看,随着原材料供需情况改善、产能开出、库存需求累高,公司
4.《毛利率继续高企,高端渗透逻辑持续
会面临一定的价格回落压力;长期来看,涨价行情能够帮助行业出清落后产
能,最终抬升龙头覆铜板厂商议价能力,公司盈利有望逐渐回升。
中短期看子公司盈利能力回升，长期看多层次布局。我们认为公司聚焦子公
司盈利能力提升和产品结构再优化会带来成长动力:1)中短期来看,公司
在各地的子公司净利率相较广东生益母公司低 10 个点左右, 所以子公司盈
利能力回升是助推成长的关键。公司今年的重点工作之一就是加强对子公司
的销售和采购工作的管理,预计在今年会逐渐体现成效;2)长期来看,公
司已经布局了高频高速和封装基板等高端产品，其中高频已经成功打入市场
樊志远
(8621)61038318
主流圈、高速在今年服务器平台更迭的带动下会有所放量、封装基板扩产待
释放，我们认为产品结构再优化有望抬升公司常态盈利水平。
邓小路
投资建议
鉴于公司受益于涨价行情且在高端布局确定性强，我们预计公司 21~23 年归
刘妍雪
母净利润至 24.2\31.4\39.9 亿元, 对应估值为 23X\18X\14X, 继续给予“买
liuyanxue@ gjzg.com.cn
入”评级。
原材料持续高位；涨价不顺利；需求不及预期；子公司归母利润摊薄。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼