行业景气度高企下游需求向好，产品结构持续优化
——生益科技年报点评
公司点评
● 事件:
公司发布 2020 年年度报告: 2020 年公司实现营业收入 146.87 亿元(同比
亿元(同比+15.22%)。
●产品销量保持良性增长,下游需求向好,2021年增长可期
得益于电子细分市场如数据中心、云服务器等行业需求的增长,2020年 PCB
市场强势反弹并实现了 6.4%的增速。所以 2020 年公司产品销量仍然保持良
性增长,覆铜板销售 1.03 亿平方米 (同比+10.01%), 粘结片销售 1.38 亿米
(同比+11.72%); 印制电路板销售 81.12 万平方米 (同比+4.01%)。而在上游
殷成钢(联系人)
原材料价格上涨的情况下,公司 2020 年第四季度毛利润受到了一定影响,公
司及时调整市场策略,从2020年9月中旬开始推动产品价格调升,在下游需
求向好的情况下将成本压力向下游传导。而且根据 Prismark 预测 2021 年在
市场数据
年预算经营硬板覆铜板 9754 万平方米, 粘结片 1.41 亿米, 挠性板 1269 万平
收盘价(元):
方米,线路板 110 万平方米。未来公司有望在 5G 时代行业需求保持高景气
一年最低/最高(元):
21.2/35.27
情况下实现业务的快速增长。
总股本(亿股):
● 产能储备丰富，产品结构有望进一步优化
总市值(亿元):
目前,公司封装载板项目、常熟二期项目以及陕西高新区三期等项目有序推
流通股本(亿股):
进。在产能储备方面,产能设计3000万平方米的江西生益覆铜板项目已经实
流通市值(亿元):
近3月换手率:
87.07%
万平 PCB 产能; 常熟二期年产 1140 万平方米高性能覆铜板及 3600 万米粘结
股价一年走势
片项目正有序推进,预计在2022年9月投产;所以公司的产能储备充足,能
较好适应未来由云计算、汽车电子等行业发展带来的需求爆发，而且产品结
构也将得到进一步优化。
● 盈利预测及投资建议
公司为国内覆铜板行业龙头，刚性覆铜板销售总额全球排名第二，具备规模
和技术优势，在高频高速领域积累深厚，我们看好公司未来成长空间，预计
公司 2021-2023 年的 EPS 分别为 0.95/1.13/1.28 元/股,对应 PE 分为
相关报告
23.9/20.1/17.8 倍,维持“强烈推荐”评级。
《Q3 净利润增速较快,5G 招标助力全
年稳健增长》2020-10-23
《新某建助业绩逆势增长,龙头抗周期
能力凸显》2020-08-12
《中报业绩强劲,5G景气》2020-07-29
《生益科技:覆铜板涨价,笑看周期波
动》2020-06-17
《5G 及汽车电子催化高端放量,高频覆
铜板护航龙头成长》2020-06-02
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
毛正,复旦大学硕士,三年美国半导体上市公司工作经验,五年商品证券领域投研经验。曾就职于国元证券研
邱懿峰，美国德克萨斯大学金融学硕士，南开大学国贸系本科，2015 年就职于银河证券研究部，拥有多年行
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明, 所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权, 任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
梁 爽 销售总监
阎喜蒙 销售副总监
丁培培 销售经理
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼