公司点评报告
增持/调低
中兴通讯(000063)
信息技术 技术硬件与设备
5G 龙头建设全面加速,核心龙头蓄势待发
事件:中兴通讯发布 2019 年度报告,公司现营业收入 907.4 亿
走势比较
元, 同比增长 6.1%, 归母净利润 51.5 亿元, 同比增长 173.7%; 扣非
归母净利润 4.85 亿元, 同比增长 114.27%; 基本每股收益为 1.22 元。
同时,公司公告拟回购 A 股股份不超过 1%,回购的股份将用于员工激
励或者转换可转债的债券。
业绩增长符合预期，现金流继续改善。受益于 5G 建设升温，运
营商业务营收 665.85 亿元,同比增长 16.7%。公司加强现金流及销售
收款管理, 2019 年经营活动产生的现金流量净额 74.5 亿元, 同比增
长 180.8%, 并且连续 4 个季度实现经营性现金流为正。公司董事会通
过了回购议案,回购数量在总股本的1%以内,彰显出对未来发展的信
股票数据
5G 建设全面加速,三大运营商积极投入,中兴市占率稳中有升。
总股本/流通(百万股)
4,612/4,230
国内 5G 建设进入高峰，三大运营商加中国铁塔计划的 5G 资本开支已
总市值/流通(百万元)
200,115/183,558
接近 2000 亿元, 较 2019 年增长 4 倍以上。中兴在国内份额稳中有升,
12 个月最高/最低(元)
55.11/27.90
近期在运营商集采中份额领先, 将明确受益于 5G 建设。中兴通讯在
相关研究报告:
5G RAN、核心网、传输等产品已全面进入国际领先行列，全球竞争力
中兴通讯(000063)《超百亿定增尘
进一步提升,目前已经获得获46个5G合同,海外市场拓展顺利。
埃落定,全面分享 5G 建设红利》
加大研发投入,提升 5G 核心竞争力。公司 2019 年研发投入达到
--2020/01/20
125.48亿元,同比增长15.06%,研发投入占营业收入比例高达13.83%,
同比提升 1.08 个百分点。根据 IPLytics 发布的 5G 专利报告, 中兴通
讯以 2561 族 ETSI5G 标准必要专利位列全球前三,并且相较于 4G 时代
有显著提升,中兴通讯 5G 专利族的申报率为 11.89%,比 4G 的 7.22%
高 4.67 个百分点。
亿/72.45 亿/93.18 亿元,对应 EPS 分别为 1.31/1.57/2.02 元,维持
公司点评报告
报告标题
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。