2020年03月29日
中兴通讯（000063.SZ）
公司快报
通信 | 系统设备 |||
聚焦运营商业务，提升盈利能力
买入-B(维持)
投资评级
股价(2020-03-27)
投资要点
交易数据
◆事件:公司发布19年年报,2019年公司实现营业总收入907.36亿元、同比增长
6.11%, 归母净利润 51.48 亿元, 同比增长 173.7%, 扣非后归母净利润 4.84 亿元、
同比增长 114.3%。其中 2019Q4 营业总收入 264.96 亿元, 同比下降 0.94%、环
比增长 34.97%, 扣非归母净利润-2.25 亿元, 同比增长 80.17%。
◆ 业绩符合预期，非经常性损益较高致使扣非净利润较低。公司 19 年非经常性损益
·年股价表现
为 46.63 亿, 主要贡献有深圳湾总部基地土地使用权终止确认收益 26.6 亿, 其他
符合非经常性损益定义的损益项目 27.1 亿元。若扣除深圳湾总部基地非经常收益,
公司 19 年净利润约 24.60 亿元, 同比增长 135.22%。
◆ 运营商业务所有地区正向增长，占比与毛利率大幅提升带动整体毛利率提升。运营
商业务实现营收 665.8 亿元, 创历史新高, 同比提升 16.7%。公司运营商业务各产
品大类的竞争力进一步增强,在国内国外市场均取得了较大突破。分地区看,公司
所有地区正向增长,中国(+15%)、非洲(+50.5%)、欧洲及大洋洲(+24.1%)
等地区增张较快，公司运营商业务毛利率 42.6%，同比提升 2.2pct.。2019 年，公
司毛利率为 37.17%, 同比提升 4.26 个百分点, 主要系毛利率较高的运营商网络营
业收入占比增长以及运营商网络毛利率上升所致。无线方面,公司已经在全球获得
46 个 5G 商用合同,覆盖中国、欧洲、亚太、中东等主要 5G 市场,与全球 70 多
家运营商展开 5G 深度合作;公司 7nm 芯片规模量产,已在全球 5G 规模部署中实
蔡景彦
现商用,下一代 5nm 芯片正在导入。2020 年随着国内 5G 进入大规模建设期,公
司国内运营商收入预计将以更高增速提升, 毛利率有望持续改善。
◆ 政企业务 19 年平稳，重在把握核心产品变格局和 5G 建网新机会。19 年公司政企
业务实现营收 91.55 亿元, 同比下降 0.8%, 毛利率 29.2%, 同比持平。在政企业
务方面,公司聚焦能源、交通、政务、金融等四大传统重点市场,公司自研的服务
器、视讯、数通、数据库、操作系统等核心产品得到广泛应用，分布式数据库在大
相关报告
型银行核心业务正式上线，自研操作系统应用领域不断扩大。公司未来政企业务重
中兴通讯: 115 亿定增签署,5G 加速发展
在把握核心产品变格局和 5G 建网新机会,培育渠道,助力各行业的数字化转型深
度发展。
中兴通讯:基本面持续改善,聚焦 5G 再出
◆ 战略缩减低毛利率消费者业务，中国欧洲地区收缩预计将持续。消费者业务实现营
收 149.97 亿元, 同比下降 21.9%, 分地区看, 中国及欧洲地区消费者业务持续下
滑,主要系终端渠道收缩影响,但低毛利的海外消费者业务收缩带来毛利率提升,
19 年消费者业务毛利率 17.9%, 同比提升 5.4pct.。从禁运影响及公司聚焦运营商
业务的聚焦战略考虑,公司海外低毛利消费者业务预计还将持续。
◆ 投资建议: 具备完整的 5G 端到端解决方案的能力，在无线、核心网、承载、芯片、
终端和行业应用等方面已做好全面商用准备。我们预测公司 2020-2021 年 EPS 分
别为 1.33/1.75 元, 对应 PE 分别为 32.7 /24.7x, 维持公司“买入-B”评级。
营商网络建设不及预期,5G推进速度不及预期、市场竞争加剧风险。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
蔡景彦、曾捷声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式,本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司