公司点评报告
买入/维持
中兴通讯(000063)
信息技术 技术硬件与设备
超百亿定增尘埃落定，全面分享 5G 建设红利
事件:中兴通讯发布《关于确定非公开发行 A 股股票发行价格及
走势比较
签订认购协议的公告》, 宣布此次定增发行价格确定为 30. 21 元/A 股,
发行股份总数约为 3.81 亿股, 总募集资金 115.13 亿元。
2020 年 5G 建设继续提速,释放巨大行业红利。2019 年各大运营
商已经开通 5G 基站 12.6 万站。2020 年即将进入 5G 基站规模建设阶
段, 预计全年建设 5G 基站数量超过 60 万站, 未来三年累计建设有望
超过 250 万站。据工信部原部长李毅中在演讲中称,全国 5G 基站建设
总规模在 600 万站, 总投资 1.2-1.5 万亿元。5G 建设将释放巨大的行
业红利, 带动通信产业全面繁荣, 中主设备商最确定性受益。
市场份额稳中有升,“中华”崛起势不可挡。近期,中兴通讯已
股票数据
连续成功获得中国移动高端路由器/交换机项目、中国移动2019年NFV
网络设备集采项目、中国移动 SDH 设备扩容项目等多个项目，总体份
总股本/流通(百万股)
4,228/4,224
额超过 25%, 其中高端路由器、骨干网 OTN 等领域市场获较大突破,
总市值/流通(百万元)
156,080/155,968
中兴通讯逐步切入技术难度较大的高端路由器市场。海外方面，中兴
12 个月最高/最低(元)
37.96/19.71
通讯已在全球获得超过 35 个 5G 商用合同,与全球 60 多家运营商开展
相关研究报告:
5G 合作,覆盖欧洲、亚太、中东等主要 5G 市场。我们认为,中兴在
海外拓展遇到的阻力也是暂时的, “中华”崛起势不可挡。
公司现金流得到进一步补充, 为 5G 研发注入强心剂。此前, 中
兴通讯最早于2018年2月开始筹划此次定增,后因美限售令等影响曾
暂停,2019年 10月,中兴通讯正式重启本次定增。此次扣除发行费
用后的募集资金净额为 114.59 亿元, 将全面用于 5G 技术研究和产品
开发项目,包括蜂窝移动通讯网络、核心网、传输与承载网、固网宽
带、大数据与网络智能技术研究和产品开发。本次定增成功落地，为
公司抓住 5G 发展机遇, 扩大全球市场份额奠定了良好基础, 同时也将
较大程度改善公司现金流状况,公司资本结构进一步优化。
联系人: 赵晖
2018A
2019E
2020E
2021E
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。