2020年01月17日
中兴通讯（000063.SZ）
公司快报
通信 | 系统设备 Ⅲ
115 亿定增签署, 5G 加速发展
买入-B(维持)
投资评级
股价(2020-01-17)
投资要点
交易数据
◆ 事件:公司于 2020 年 1 月 15 日与非公开发行 A 股股票的认购对象签订认购协
议。本次拟发行 381,098,968 股，发行股票约占公司发行前总股本的 9.01%，发
行后总股本的 8.27%, 发行价格 30.21 元/A 股, 募集资金总额达到 115.13 亿元,
扣除发行费用后净募集资金 114.59 亿元。
◆ 定增资金主要投向 5G 研发，巩固公司核心竞争力。本次募集资金将全部用于 5G
-年股价表现
网络演进的技术研究和产品开发项目以及补充流动资金,涉及蜂窝移动通讯网络、
核心网、传输与承载网、固网宽带、大数据与网络智能技术等。若此次定增敲定,
将大幅提升公司在 5G 上的研发投入,巩固公司核心竞争力,同时公司业务发展的
流动资金需求将得到补充, 抗风险的能力得到增强。
◆ 公司在近期三大运营商通信及 IT 设备招标均斩获不俗成绩，特别在高端路由器骨
干网 DWDM/OTN 突破较大。近期三大运营商招标结果显示,公司已连续成功获得
中国移动高端路由器/交换机项目、中国移动 PC 服务器、中国电信骨干网
DWDM/OTN、中国移动 2019 年 NFV 网络设备集采项目、中国移动 SDH 设备扩
容项目等多个项目, 且均进入前三名招标供应商, 体现公司实力认可。
◆ 2020 年 5G 开启大规模建设，运营商密集招标开启，公司受益确定性大。据中兴
通讯公开信息显示,截至 2019 年 9 月,中兴通讯已在全球获得 35 个 5G 商用合同,
5G 基站发货超过 5 万个,与全球 60 多家运营商开展 5G 合作,覆盖中国、欧洲、
蔡景彦
亚太、中东等主要 5G 市场。2020 年我国 5G 规模建设正式开启,预计全年建站超
过 60 万站, 三大运营商 5G 招标近期启动。公司在 5G 基站、5G 终端、承载、核
心网全产品线布局且投入巨大,作为通信设备龙头受益确定性大。
◆ 投资建议：考虑到 5G 建设加速，4G 扩容超预期，公司持续聚焦运营商业务，加
强全球范围合作,基本面有望改善向好,我们预测公司 2019-2021 年 EPS 分别为
1.16/1.47/1.89 元， 对应 PE 分别为 32.1/25.4/19.7 x，维持公司买入-B 评级。
及预期,5G 建设进度不及预期风险,合规经营风险
相关报告
中兴通讯:基本面持续改善,聚焦 5G 再出
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
蔡景彦、曾捷、胡朗声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司