创新技术与企业服务研究中心
中兴通讯 (000063.SZ)
公司点评
市场价格(人民币): 43.39 元
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
人民币(元)
成交金额(百万元)
16000 业绩简评
2020年3月27日,公司发布2019年度报告,2019年实现营业收入907.4亿
元人民币, 同比增长 6.1%, 其中运营商网络营业收入 665.8 亿元人民币, 同比
增长 16.7%,消费者业务营业收入 150 亿元,同比下降 21.9%,政企业务
91.55 亿元, 同比下降 0.8%。归母净利润 51.5 亿元人民币, 同比增长
173.7%;基本每股收益为1.22元。整体符合预期。
经营分析
结构优化，经营全面向好。从收入结构看，盈利能力最强的运营商业务占比继
续提升,从 18年的 67%升至 19年的 73%,消费者业务占比从 22%继续下滑
_____________________________________
-中兴通讯 ——
━沪深300
至 17%, 政企业务占比小幅下滑 1pp 至 10%。从营收地区结构来看,毛利水平
较高的非洲和中国区业务增长明显，占比分别提升至 5.86%和 64.16%；受手机
业务销售下滑影响，毛利水平最低的欧美及大洋州地区业务收入占比下滑 2pp
至 15.45%。公司经营结构优化带来盈利能力显著提升,毛利率由 18 年的
1. 《我们为什么看好中兴通讯到 3000 亿
32.9% 大幅增至 37.2%。 费用方面,期间费用为 26.16 亿,同比增长 10.8%,
主要系法律事务费用及利息费用增加所致。研发投入 125.48 亿,同比增加
15.06%, 营收占比提升 1pp 至 13.83%, 预计未来公司研发投入将保持在当前
2. 《非经平滑利润谷底,核心优势巩固迎
水平以获取持续竞争力。总体看，公司经营全面向好，即将进入利润释放期。
5G 核心优势巩固,政企业务亮点突出。5G 方面,公司在全球已获取 46 个 5G
商用合同,与全球 70+运营商开展 5G 深度合作。7nm 芯片在全球 5G 规模部署
3. 《进入新成长周期-《2019-08-28 公司
中商用,下一代 5nm 芯片正在导入。政企方面,公司在能源、交通、政务、金
融等四大重点市场精耕细作，自研服务器、数据库、操作系统等核心产品得到
广泛应用; GoldenDB 分布式数据库在中信银行信用卡核心业务投产。长期看
5.《中兴通讯年报点评——重回新成长周
政企业务有望成为运营商业务外第二条 S 曲线。
拐点确立,进入新成长周期。受 COVID-19 疫情影响,公司全年业绩预计会呈
现明显前低后高走势,全年总量预计不受影响。5G 作为科技基建最核心方向,
年提升 5pp 左右。20 年,中国 5G 全球市场份额将从 19 年的 25%上升至
60%左右, 同时 5G 组网从 NSA 向 SA 转变, 有利于公司获取更多市场份
额。公司经营拐点确立,5G时代有望成为全球设备商市场再平衡最大受益者。
盈利调整及投资建议
预计公司 20-22 年整体营收分别为 1090/1277/1465 亿元, 归母净利润分别为
71/110/147 亿元,对应 EPS 1.54/2.39/3.20 元。看好公司成为 5G 时代设备商
联系人
疫情发展存在不确定性;公司国内运营商集采招投标份额不达预期,海外市
场拓展不达预期;5G投资不及预期,运营商资本支出不达预期。
现金净流量
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH