2020年03月28日
公司点评●通信行业
业绩符合预期, 5G 新基建持续受益
中兴通讯(000063.SZ)
推荐 评级
核心观点:
1. 投资事件
龙天光
公司发布 2019 年年报。2019 年公司实现营业收入 907.37 亿元,
同比增长 6.11%, 实现归母净利润 51.48 亿元, 同比增长 173.71%。
实现扣非归母净利润 4.85 亿元, 同比增长 114.27%。
联系人
2. 分析判断
宋宾煌
业绩符合预期，经营现金流大幅改善。2019 年公司实现营业收
入 907.37 亿元, 同比增长 6.11%。国内业务实现营业收入 582.17 亿
元,同比增长 6.93%;国际业务实现营业收入 325.20 亿元,同比增
长 4.67%。分业务看,运营商网络实现收入 665.85 亿元,同比增长
16.66%。政企业务收入 91.55 亿元, 同比下降 0.79%。消费者业务收
入 149.98 亿元, 同比下降 21.93%。公司实现归母净利润 51.48 亿元,
同比增长 173.71%。实现扣非归母净利润 4.85 亿元,同比增长
114.27%。报告期末公司经营现金流量净额为人民币 74.47 亿元，去
股价表现
年同期为-92.15 亿元。截至 2019 年底,公司资产负债率为 73.12%,
同比下降 1.4pct。
盈利能力明显提升，期间费用率略有提高。报告期公司毛利率
为 37. 17%, 同比提高 4. 26pct。净利率为 6.37%, 同比提高 14.5pct。
2019 年公司期间费用率为 28.83%, 同比提高 0.86pct。其中, 销售
费用率同比降低 1.95pct 至 8.67%, 管理费用率为 19.09%, 同比提
高 2.07pct, 主要因公司本期法律事务费增加所致。财务费用率为
1.06%，同比提高 0.73pct。
研发支出占比有所提升，业务保持领先优势。报告期公司研发
相关研究
支出为 125.48 亿元,同比增长 15.06%。研发支出占同期营业收入的
比例为 13.83%. 同比提高 1.08pct。研发人数为 28301 人, 占总人
员比例为 40.39%, 同比提高 2.33pct。高强度的研发投入有利于保
障公司技术领先优势。在运营商网络方面，公司立足“5G 第一阵
营”,在芯片、算法和网络架构等核心技术方面保持技术优势。在
政企业务方面，公司聚焦能源、交通、政务、金融等四大传统重点
市场, 把握 5G 建网机会, 助力各行业的数字化转型深度发展。在消
费者业务方面，公司将把握 5G 终端和多形态终端的市场发展机会，
对重点国家加大品牌投入。与产业链上下游合作伙伴拓宽商业价值
航道，构建全场景的智慧体验和价值链。
销售大客户较为集中。2019 年，公司向最大客户的销售金额为
262.86 亿元,占公司年度销售总额的比例为 28.97%;向前五名最大客户合计的销售金额为
507.72 亿元,占本集团年度销售总额的比例为55.96%。报告期公司向最大供应商的采购金额
为 25.76 亿元, 占公司年度采购总额的比例为 5.78%; 向前五名最大供应商合计的采购金额为
94.37 亿元，占公司年度采购总额的比例为 21.18%。
5G 新基建获政策支持,公司有望受益。2月21日政治局会议强调推动5G 网络、工业互
联网等加快发展。3月4日政治局会议明确加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度,
中央政策不断加码。据 GSA 统计，截止 2020 年 1 月，全球共有 121 个国家/地区的 356 家运
营商正进行 5G 业务的规划、试验、部署或商用。预计未来 5 年全球 5G 进入加速发展阶段。
首先,5G 延续移动流量红利,超高清视频、AR/VR 等新应用为人们带来极致体验,移动数据
消费保持强劲增长。其次，以 5G 为核心的万物智能互联基础设施，发展潜力大, 5G 行业应
用如自动驾驶、智能制造等有望打开新的增长空间。公司作为全球 5G 技术领先企业,5G 建
网周期有望持续受益。
3. 财务简析
2018 年至今公司营业收入有所回升。2019 年公司营收为 907.37 亿元，同比增长 6.11%。
2018 年至今公司归母净利润触底回升。2019 年归母净利润为 51.48 亿元, 同比增长 173.71%。
公司单季度营收与归母净利润近年波动较大,主要受美国制裁影响。2018 年公司单季度
净利润自三季度开始逐季回正。2019O4 归母净利同比增长 270%。
2014年至今公司期间费用率水平较为稳定,2019年公司期间费用率为28.83%,同比提高
0.86pct。2016年来公司毛利率水平逐渐提升,净利率波动较大,2019年净利率回正。
4. 投资建议
预计公司 2020-2022 年 EPS 分别为 1.37/1.75/2.11 元/股,对应动态市盈率分别为
31.56/24.81/20.61 倍, 建议“推荐“评级”。
主要财务指标
评级标准
银河证券行业评级体系：推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中
所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。除银河证券官方网站外，银河证券并未授
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记、除非另有说明、均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座