中兴通讯(000063)
完成超百亿元非公开发行 A 股募资，加码研
2020年01月16日
发, 夯实 5G 领先优势
买入 (维持)
研究助理 姚久花
股价走势
投资要点
■ 事件: 1 月 16 日,中兴通讯发布《关于确定非公开发行 A 股股票发行
价格及签订认购协议的公告》，本次发行的股票数量约占本公司于本公
告日总股本的 9.01%及本公司于本公告日 A 股股本的 10.97%, 发行价
格为 30.21 元/股。本次发行拟募集资金总额为 115.13 亿元, 扣除费用
后的资金净额为 114.59 亿元, 除补充流动资金外, 将主要用于 5G 网络
演进的技术研究和产品开发项目。
市场数据
■ 募集资金加码强化 5G 研发:本次募资规模处于 2017 年以来非公开发
行 A 股股票募集资金规模领先水平,并且为近期首个过百亿非公开发行
A 股股票项目。2015-2018 年研发投入支出为 488.3 亿元, 年均投入为
122.08 亿元, 截止 19 年前 3 季度, 研发支出为 93.59 亿元, 较去年同
期增长 9.77%, 募集资金将进一步助推中兴通讯的研发力度。
■ ICT 综合实力强劲, 具备优秀的全品类解决方案能力: 中兴是全球领先
的设备商,中兴在基站、核心网、传输、承载(路由器/交换机)、接入、
基础数据
服务器、虚拟化、手机等全品类具备端到端的产品及整体解决方案能力,
远胜竞争对手,目前中兴通讯也是国内唯二量产 7nm 芯片并且导入 5nm
的公司,累计研发并且成功实现量产的芯片达到100多种。
■ 国内 5G 产业加速,强化中兴 5G 领先优势: 我们认为 2020 年后是产业
催化剂释放的密集期, 广电 4.9G 频段发放、一月 CES、二月巴展、二
三月 5G 招标、3GPP R16 标准、5G 手机价格和出货量持续超预期等,
相关研究
将推动我国 5G 加速向前,中兴作为领先的主设备商,将是 5G 收益显
1、《中兴通讯(000063): 中报
著且明确的核心标的,同时凭借持续创新的技术,快速迭代、高性价比
的产品,深入客户需求的市场能力,将继续保持领先。
业绩符合预期，研发保持高投
入,三季度业绩指引超预期》
■ 盈利预测与投资评级:作为国内第二大通信设备商,充分受益于运营商
2、《中兴通讯(000063): 中兴
年-2021年营业收入分别为 978.41亿元、1164.30亿元及 1376.08亿元、
定增申请审核通过, 加码 5G 研
EPS 分别为 1.10 元、1.75 元及 2.47 元, 对应 PE 为 34/21/15 倍, 我们维
发、蓄力 5G 建设采购》
持“买入”评级。
3、《中兴通讯(000063): 业绩
新进入者的威胁:运营商资本开支不及预期。
增长稳健, 国内市场广阔叠加
5G 技术领先, 5G 商用扬帆起
航》2019-06-17
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号