2019年3月28日
000063.SZ
中兴通讯
经营业绩逐步恢复，行业领头羊全力进军5G
原评级: 增持
2018年度,公司实现营业收入855.13亿元,同比减少21.4%;归母净利润
板块评级:中性
亿元, 同比扭亏为盈。
股价表现
支撑评级的要点
■ 公司业绩持续向好,业务发展步入正轨。公司 2018 年整体业绩受到美国
禁令事件影响, 出现较大数额的亏损, 其中受影响较大的消费者业务实现
营收 192.1 亿人民币, 同比下滑 45.43%。但随着美国商务部禁令的解除,
公司业绩逐渐恢复,第四季度营收达到267.47亿元,已经接近风波前营收
水平;公司预计2019年Q1实现归母净利润8亿~12亿元,为近年来较高
水平,表明公司各项业务均开始步入正轨。整体而言,公司业绩仍符合市
场预期，将逐渐恢复行业领军企业的实力。
深度聚焦 5G 全产业链,不断夯实技术实力。2018年,在公司遭遇重大挫
折、公司业务几近停摆的情况下，仍然加大了对于 5G 无线、核心网、承
载、接入、芯片等核心领域的研发投入,总体研发投入达到109.06亿元,
占营收比例达到 12.75%, 较上年同期增加 0.84 个百分点。目前, 公司 5G
战略布局专利已超过 3000 件, 在 5G 承载核心技术指标及试商用进度保持
行业领先地位。技术乃是企业的立足之本,公司因此将具备深厚的底蕴。
行业布局全面、技术领先,有望受益 5G 建设进程。公司是全球少数几家
具备通信行业完整的、端到端的产品和融合解决方案的企业之一, 未来公
司还将继续坚持并巩固技术领先,围绕5G核心,加大芯片和基础技术等
薄弱环节的布局和能力。随着国内外 5G 商用的持续推进, 5G 也必将会迎
来建设高峰，公司有望通过自身过硬的技术基础，恢复全球竞争实力。
以2019年3月28日收市价为标准
基于 2018 年报及 2019 年 Q1 业绩预告, 我们上调 2019-2021 年公司 EPS 预
测为 0.98、1.32、1.61 元,对应市盈率分别为 30.0 倍、22.3 倍、18.2 倍,上
调评级至买入。
评级面临的主要风险
宏观经济风险、运营商投资不及预期、市场竞争风险、技术风险等。
相关研究报告
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
通信:通信设备
程燊彦
(8621)20328305
宏观经济风险
全球贸易摩擦加剧导致部分国家的贸易壁垒增加,因此这些国家的网络运营商会倾向于采购非中国
生产的基站以及终端,使得国内相关企业的业绩增长不及预期。
运营商投资不及预期
运营商在营收增长下滑的情况下可能会缩减 5G 网络的投资开支, 使得行业发展不及预期。
市场竞争风险
市场中,通信行业同一领域内的企业间由于过度激烈竞争而产生的风险。
技术风险
5G 网络新设备与上游元器件可能存在新技术发展不及预期,从而导致研发投入无法回收的风险。
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)