浦发银行(600000)
公司研究/点评报告
净息差更上层楼，不良率再创新低
-浦发银行三季报点评
点评报告/银行
2019年10月30日
一、事件概述
谨慎推荐
公司前三季度归母净利润同比增长11.90%,增速符合预期。前三季度年化加权
ROE 13.76%, 同比下降 21bp; 年化加权 ROA 为 1.00%, 同比增加 5bp。
二、分析与判断
累计和单季息差微升，资产端收益率改善
\triangleright
我们测算的前三季度累计净息差为 2.08%, 较上半年微升 1bp。三季度单季净
息差 2.09%, 环比上升 2bp。单季净息差上升主要是得益于单季生息资产收益率的
贡献, 环比增加 8bp。虽然三季度公司贷款增量向票据倾斜, 但是高收益的零售贷
款的平稳增长继续提振了资产端的收益表现。单季计息负债成本率环比增加 7bp,
判断主要是三季度对公活期存款流失的影响。
该股与沪深 300 走势比较
不良率创新低,单季不良生成放慢
\triangleright
不良率再创新低,三季度末不良率 1.76%,环比下降 7bp。风险抵御能力加强,
拨备覆盖率环比小幅提升 2pct 到 159%。年化单季不良生成率环比回落 63bp 到
1.72%。不良生成速度放慢以及信贷成本减小,是三季度利润增长的主要贡献点。
资本充裕,资产增速提升
三季度公司成功发行 300 亿元永续债,核心一级资本充足率和资本充足率都创
下历史新高,分别达到 10.10%和 14.01%。公司于 10 月完成可转债的发行,初始发
行将继续部分补充一级资本。如何高效运用资本是未来的看点。三季度末公司的资
产同比增速提升到11.52%,已经重新回到双位数增长,后续资产增速提升可期。
三、投资建议
执业证号:
S0100519090001
净息差对利润的影响看同比增幅。因为去年同期净息差提升较快，导致三季度
息差对利润的贡献减弱。公司通过降低信贷成本以及提高资产提速，保持利润增速
的平稳。因为对公不良率处于下行通道,资本补充后资产提速可期,所以预期公司
相关研究
利润具备较强的稳定力。预测 2019-2021 年归母净利润同比增速分别为 11.9%、
14.2%、17.7%。2020 年 BVPS 为 18.84 元,对应 0.68 倍静态 PB。给予公司目标 PB
1.浦发银行(000006)18年报业绩点评:
零售贷款提振业绩,资产质量向好
2. 浦发银行(600000)17年业绩快报点
评:不良率环比下降,营收逐季增长
关注负债端成本压力和资产质量的稳定性。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
负责银行、非银行业方向的研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。