归母净利润改善，积极投展优质地块
2025 年一季报点评
2025年5月1日
招商蛇口(股票代码: 001979)
事件: 公司发布 2025 年一季报, 公司 2025 年 Q1 实现营业收入 204.47 亿
元,同比下降13.90%;归母净利润4.45亿元,同比增长34.02%;每股收益
0.04元/股,同比增长300%。
归母净利润改善:公司 2025 年 Q1 实现收入 204.47 亿元, 同比下降 13.90%;
归母净利润 4.45 亿元, 同比增长 34.02%。从盈利能力看, 2025 年 Q1 毛利
胡孝宇
率为 11.76%, 较去年同期下滑 2.74pct。从费用管控看, 2025年 Q1 销售费
用率和管理费用率分别为 1.92%、1.96%, 分别较去年同期下降 0.35pct、提
高 0.43pct。从投资看, 2025 年 Q1 的投资收益为 1.79 亿元, 同比增长
亿元, 去年同期为收益 6.03 亿元, 因此 2025 年 Q1 归母净利润实现同比增
积极拓展优质地块: 2025 年 Q1 公司实现销售面积 145.82 万方, 同比下降
万方。权益地价 115.41 亿元, 我们计算综合总地价为 200.24 亿元, 对应的权
益比例为 57.63%, 其中 4 个地块为 100%权益拿地。全口径下的楼面价为
27650 元/平米, Q1 的地售比为 1.15, 拿地质量高, 7 个地块中 3 个位于京
沪、2个地块为成都、长沙。公司拓展优质地块,全口径下的拿地力度为0.57。
相对沪深 300 表现图
亿元,对应利率为 2.05%,融资成本低。公司旗下博时蛇口产园 REIT 计划第
二次购入公司全资子公司持有的多个资产,实践以存量带增量、以产融促周转
的轻重结合发展战略,增强公司可持续经营能力,打造公司业务增长新曲线。
投资建议: 2025Q1 年公司归母净利润显著改善。公司积极投拓, 高质量拿地。
融资端成功发行中票,融资成本低。存量资产端,旗下 REIT 计划第二次购入
公司全资子公司持有的多个资产。我们维持公司 2025-2027 年归母净利润为
元/股、0.66元/股,对应 PE 为 17.03X、15.10X、13.87X,维持“推荐”评
相关研究
1. 【银河地产】公司点评_开发业务聚焦核心,资产
运营强化运营_招商蛇口 2024年报点评
度下跌的风险、资金回流不及预期的风险、债务偿还不及预期的风险、运营业
2. 【银河地产】公司点评_营业收入小幅提升, 毛利
务不及预期的风险
影响归母净利润_招商蛇口 2024 年三季报点评
3. 【银河地产】公司点评_资产运营稳步增长,投资
聚焦核心城市_招商蛇口 2024年半年报点评
4. 【银河地产】公司点评_招商蛇口_营收快速提升,
投资聚焦核心_2024年一季报点评
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
月加入中国银河证券研究院。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准