招商蛇口（001979.SZ）
公司点评
房地产组
结转权益比例提升，回购有望提速
联系人: 何裕佳
2025 年 4 月 29 日, 公司发布 2025 一季报: 实现营收 204. 48 亿元,
同比-13.90%; 归母净利润 4.45 亿元, 同比+34.02%。
市价 (人民币): 9.10 元
营收同比下降，归母净利润同比提升，主要系期内结转项目的权
益比例提升。
相关报告:
一季度销售规模下降。25年一季度公司销售金额350.70亿元,同
1.《招商蛇口公司点评:各方面表现稳健,业绩筑底后有
比-12.8%; 销售面积 145.82 万方, 同比-12.5%。
望修复》，2025.3.18
一季度公司获取7宗地块均位于一二线。25年一季度公司合计拿
2.《招商蛇口公司点评:保租房 REITs 上市，回购彰显信
地7宗(北京2宗+佛山2宗+上海1宗+成都1宗+长沙1宗),总
心》，2024.10.31
权益拿地金额 115.4 亿元, 综合权益比例 57.6%, 计容建筑面积
3.《招商蛇口公司点评: 当期营收利润下滑,投销稳健财
72.42 万方。
务安全》，2024.9.1
博时蛇口产园 REIT 申请第二次扩募。4月17日公司公告: 筹划博
时蛇口产园 REIT 第二次新购入基础设施项目(23年6月16日完
成第一次扩募)。购入标的: ①招商局光明科技园 B 地块 B1B2 栋、
B5 栋、B6 栋、B7 栋、B8 栋。②南山区妈湾大道前海易港中心及
南山区南山街道前海妈湾片区十八开发单元前海易保园区的W6仓
库、W7 仓库及辅助楼。本次扩募有助于促进公司打通持有物业
“投、融、建、管、退”的循环, 践行轻重结合发展战略。
回购有望提速。截至3月31日,公司累计回购2668.2万股,占
公司总股本的 0.294%; 支付的资金总额为 2.65 亿元, 占拟回购金
额上限的 37.75%。4 月 8 日公司公告将加快回购公司股份,以维
护投资者利益, 增强市场信心。
投资建议
随着 25 年前海高利润项目逐渐进入结转、结转权益比例提升, 公
司业绩有望触底回升。我们预计公司 2025-2027 年的归母净利润
分别为 49.6 亿元/56.5 亿元/63.9 亿元, 同比增速分别为
+22.9%/+13.9%/+13.0%。 公 司 股 票 现 价 对 应 PE 估 值 分 别 为
16.6x/14.6x/12.9x, 维持“买入”评级。
政策落地不及预期;房地产市场销售持续低迷;竣工不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期贷投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧