2024年5月30日
南方航空
赵旭东
(600029.SH/01055.HK)
买进（Buy）
公司率先扭亏为盈，国际航线复苏将助力公司业绩继续修复
结论与建议:
公司构建以广州、北京为枢纽的航空网络，客运量长期处于业内领先水
平。2024年公司经营态势稳固回升，一季度率先实现扣非后净利润扭亏为盈,
盈利水平优于国航、东航。展望未来，随着国际航线进一步复苏，飞机日利
用率将持续提升,公司盈利弹性将得到释放。考虑到公司当前估值较低,给
与“买进”的投资建议。
点评:
2023 年国际航线复苏滞后、高油价拖累公司盈利修复。公司 2023 年全
年扣非后净亏损 42.1 亿元, 主要是因为以下原因: 一方面, 2023 年公司
国际航线仅恢复至 2019 年的 45%左右, 但机队数量较 2019 年增长 5.3%,
这使得飞机日利用率较 2019 年下降 10.6%, 最终公司单位折旧(含租赁)
近期评等
成本较 2019 年上升 13.7%。另一方面,全球油价攀升带动航空煤油价格
出刊日期
前日收盘
上涨,叠加飞机日利用率低、客座率低等因素,公司单位航油成本较2019
产品组合
年上升 25.7%。综合来看, 2023 年公司单位吨公里成本较 2019 年上升
87.1%
11.1%, 吨公里毛利仅为 2019 年的 62.5%。
9.55%
货运及邮运
2024 年 Q1 公司成功扭亏为盈。2024 年公司经营稳步修复,其中国际航
机构投资者占流通A股比例
线 ASK、RPK 同比分别增长 226%、261%,恢复至 2019 年同期的 7 成以上。
反观成本方面，得益于国际航线修复带动飞机利用率提升，叠加航空煤
油出厂价同比下降 4%, 公司单位吨公里成本同比下降约 9%, 进而提升毛
股价相对大盘走势
利率 8.7pcts 至 10.9%。最终公司录得扣非后净利润 5.5 亿元,于三大航
中率先实现扭亏为盈,虽然公司扣非后净利润仅恢复至2019年同期21%,
但我们看好后续公司利润继续修复。
国际航线复苏趋势不变，公司盈利弹性有望释放。中期来看，油价仍将
保持震荡走势,国际航线复苏将成为航司业绩弹性的重要变量。5月民航
局表示将全力推进国际航班恢复，叠加免签政策放开、国际旅游市场复
苏等因素,国际航线复苏趋势不变。目前公司国际航线 ASK、RPK 均恢复
至在 2019 年同期 75%以上, 而从 2024 年夏秋航班计划来看, 公司国际航
线周航班量环比 2023 年冬春增长 10%, 恢复水平环比 2023 年冬春提升
6.7pcts, 我们预计公司夏秋季国际航线恢复至 2019 年 8 成左右。考虑
到夏秋是民航旺季，伴随国际航线复苏，公司盈利弹性将进一步释放。
元、0.58 元,当前 A 股价对应 PE 分别为 20 倍、12 倍、10 倍, H 股 PE
分别为 10 倍、6 倍、5 倍, 考虑到公司估值较低, 对此给予“买进”的
投资建议。
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买进，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。