核心产品竞争力不断增强，市场份额持续提升
买入 (维持)
三一重工(600031) 2022 年报点评
投资要点:
2023年4月3日
事件: 三一重工发布2022年报,公司2022年实现营业收入为808,22亿元,同
比下降24.38%; 归属于上市公司股东的净利润为42.73亿元, 同比下降64.49%;
归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为31.27亿元,同比下降
$0340523010003
69.62%
点评:
2022Q4 营收同环比转正，毛利率逐季改善。2022 年，公司实现营收为
808. 22 亿元,同比下降 24. 38%; 归母净利润为 42. 73 亿元,同比下降
64.49%。业绩下降主要原因为下游基建开工率不足和房地产行业持续走
弱,叠加原材料及海运等成本较高。2022Q4,公司实现营收为216.58亿
元,同比增长16.49%,环比增长13.43%;归母净利润为6.76亿元,同
主要数据 2023 年 4 月 3 日
比增长 226. 70%,环比下降 29. 81%; 毛利率为 27. 26%,同比提升 8. 39pct,
环比提升 3.73pct,已连续四个季度环比回升,2022 年公司毛利率呈逐
季提升态势。
核心产品竞争力不断增强，市场份额持续提升。2022 年，研发费用为
69.23 亿元,同比增长 6.36%;研发费用率为 8.57%,同比提升 2.48pct。
公司持续加大研发投入，核心产品竞争力不断增强。分产品来看，挖掘
机械国内市场上连续 12 年蝉联销量冠军,超大挖掘机市占率于 2022 年
提升至第一; 混凝土机械稳居全球第一品牌, 搅拌车、车载泵市场份额
均有所提升,其中搅拌车市占率超过 30%,较上年提升 9 pct;汽车起重
股价走势
机市场份额持续提升至32%,履带起重机整体市场份额超过40%,稳居全
国第一:摊铺机市场份额突破30%,居全国第一,压路机、铣刨机市场份
额均大幅提升;旋挖钻机国内市场份额超过40%,市占率提升明显。
坚定执行国际化战略，海外营收快速增长。公司持续推进国际化发展战
略, 2022 年海外营收为 365.71 亿元, 同比增长 47.19%, 占总营收的
42. 25%, 较去年同期提升 22. 00pct, 创历史新高。截至 2022 年底, 公
司产品已覆盖 180 余个国家及地区,其中亚澳区域、欧洲区域、北美洲
区域、南美洲区域、非洲区域分别实现营收为 148.50 亿元、117.80 亿
元、40.30亿元、30.70亿元、28.50亿元,分别同比增长41.10%、44.00%、
85.80%、63.80%、35.40%。按产品分类,挖掘机械、混凝土机械、起重
机械、桩工机械及其他产品分别实现营收为 180.80 亿元、75.40 亿元、
51.00亿元、58.50亿元,分别同比增长69.00%、6.10%、24.60%、98.30%。
受益于海外销售规模增大、产品结构改善、公司海外主营业务毛利率稳
步提升,从上半年的24.42%提升至下半年的27.97%。
积极推进数智化、电动化战略。截至 2022 年底，公司累计推进 31 家灯
塔工厂建设,已实现25家灯塔工厂建成达产。在智能驾驶、智能作业以
及智能服务方面已取得显著成果。电动化方面，公司全面推进主机产品
电动化及相关核心零部件与技术开发,致力于打造高品质、低电耗、高
体验的电动化产品。2022年,公司电动化产品销售额已突破27.00亿元,
增速超 200.00%, 销量超 3500 台。同时, 公司已开发完成 79 款电动产
品的开发,上市67款电动化产品。在当前可商业化落地的电动化工程设
备领域,公司已取得行业领先地位。
投资建议:公司数智化、电动化战略加速推进,产品核心竞争力将不断
增强。叠加国际化战略显成效，海外出口提升明显，未来仍有较大上升
空间。预计公司2023-2025年EPS分别为0.74元、0.99元、1.21元,对应
PE分别为23倍、17倍、14倍,维持“买入”评级。
若专项债发行进度放缓或发行金额不及预期，下游项目开工数量将会减
少,将影响公司产品销量:(3)若海外市场对国内企业产品需求减少,
将导致公司业绩承压; (4) 若原材料价格大幅上涨, 公司业绩将面临较
大压力。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼