三一重工（600031）
2023 年一季报点评:业绩好于市场预期,盈
2023年04月26日
利能力有望持续修复
买入(维持)
研究助理 韦译捷
股价走势
关键词: #出口导向
事件:公司披露 2023 年一季报。
投资要点
■ O1 工程机械内销承压,公司业绩显著强于行业
2023 年 Q1 公司实现营业收入 180 亿元, 同比下滑 11%, 归母净
利润 15 亿元,同比下滑 5%, 扣非归母净利润 14 亿元,同比增长 32%。
2023 年 Q1 国内工程机械仍处于下行周期, 行业销量同比下滑 26%,
其中内销下滑 44%, 出口增长 13%。受益全球竞争力兑现,海外份额
市场数据
提升,公司收入相对行业具备明显阿尔法。我们判断 2023 年公司全球
化战略进入兑现期，看好利润及估值双升。根据我们测算，2022 年海
外工程机械市场空间约 5000 亿人民币, 公司份额仅约 7%, 国际化长
期增长潜力可观。公司出口板块为成长板块、周期较弱、利润率高于国
内,分布估值下有望迎来估值中枢上移。国内市场低估期应享有更高估
值,2023年起公司业绩有望开启筑底反弹,看好公司利润及估值双升。
■ 毛利率同环比回升明显，利润率有望持续修复
2023 年 Q1 公司销售毛利率 27.6%, 同比提升 5.4pct, 环比提升
0.3pct, 原材料、海运费价格下降、业务结构优化趋势下继续修复。销
售净利率 8.8%，同比提升 0.6pct，同比持平，规模效应减弱，研发投
基础数据
入、渠道建设费用刚性,部分抵消了毛利率提升的影响。2023年 Q1 公
司期间费用率 18.5%, 同比提升 2pct, 其中销售/管理/研发/财务费用率
分别为 7.2%/4.0%/7.8%/-0.5%, 同比变动 0.5/0.8/0.8/-0.2pct。我们看好
公司 2023 年利润率修复: (1) 钢材价格、海运费回落将继续减轻成本
压力,(2)2022年公司海外毛利率高于国内约5pct,若扣除海外子公
司普迈影响,公司海外毛利率相较国内将高于 5pct, 2023 年出口高增
背景下有望带来利润率修复。
相关研究
■ 拟回购股份用于员工持股计划，彰显发展信心
《三一重工(600031): 2022 年报
公司于3月31日发布公告,拟用自有资金,通过集中竞价交易方
式,以不超过18元/股的价格回购公司股份。回购资金总额不低于5亿
点评:全球化战略进入兑现期,
元,不超过8亿元。回购股份实施期限为3月30日起的45天内。本
看好利润及估值双升》
次回购用于员工持股计划，有助于完善激励机制、彰显公司增长信心。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2023-2025 年归母净利润预测
《三一重工(600031): 2022 年三
68/94/130 亿元, 当前市值对应 PE 为 20/15/11 倍, 维持“买入”评
季报点评: Q3 业绩符合预期, 全
球化逻辑持续兑现》
格波动等。
三一重工三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号