三一重工 (600031)
拟推出员工持股计划，彰显成长信心
2023年06月15日
买入(维持)
研究助理 韦译捷
关键词: #出口导向
股价走势
事件:公司于 2023 年 6 月 14 日发布公告，拟推出员工持股计划，设
立规模不超过 5.9 亿元，覆盖董监高在内的 7313 名员工。本计划不对
持有人设置业绩考核指标。
投资要点
■ 拟实施规模不超过 5.9 亿元员工持股计划,覆盖 27%员工
市场数据
2023年6月14日公司发布公告,拟实施设立规模不超过5.9亿元的员
1%。计划覆盖董监高在内,不超过7313名的核心员工,占当前员工总
数 27%。其中董监高授予比例 4%, 其余核心员工授予比例 96%, 激励
覆盖面广, 员工利益与公司成长深度绑定。
■ 钢材价格触底,二季度有望开启业绩启航
2023年5月挖机行业销量同比下降19%,降幅收窄,随行业基数下行,
预计全年工程机械销量前低后高,企业收入同环比有望持续改善。公司
出口增速优于行业,原材料钢材价格触底,利润率逐步修复,二季度有
基础数据
望开启业绩启航。
“一带一路”催化不断，关注工程机械板块机会
2022年工程机械主要企业出口收入占比达30%-50%,其中“一带一路”
占比达 70%以上，为主要市场。2023 年为一带一路倡议十周年，包括
不限于东盟峰会、金砖国家领导人峰会、一带一路高峰论坛等高规格会
相关研究
议会在今年相继举办。2023 年 1-4 月，我国对一带一路相关的 65 个国
家非金融类直接投资 75 亿美元，同比增长 9%，行业分布以能源、交
《三一重工(600031): 2023 年一
通等基建类项目为主,占比60%以上。工程机械为一带一路核心板块之
季报点评:业绩好于市场预期,
一,关注一带一路催化下工程机械行情机会。
盈利能力有望持续修复》
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持三一重工 2023-2025 年归母净利润
预测 68/94/130 亿元，当前市值对应 PE 21/15/11。工程机械基本面有
《三一重工(600031): 2022 年报
望改善,建议重点关注。
点评:全球化战略进入兑现期,
看好利润及估值双升》
三一重工三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。 未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公
司将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系，表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号