公司点评报告
买入/维持
中国动力(600482)
收盘价: 17.35元
国防军工
收购整合集团资产增厚业绩，估值有望获得修复
6月13日,公司发布多项公告:现金收购中船重工集团持有的陕
走势比较
柴重工、重齿公司股权:以募投资金出资中船重工科研管理公司、出
资参与设立西南研究院、投资中国船柴和风帆产能建设项目。同时,
对陕柴重工和重齿公司进行债务重组，公司现金投入和债务重组将改
善两公司财务状况，为上市公司带来业绩的增厚。
变更募投资金投向
公司发布变更募投项目公告,对于原有部分募投项目终止、调减
募投金额、变更项目实施地点和主体(见表1)。节省金额32.6亿元
转入新项目的实施,包括收购陕柴重工股权、出资中船重工科研管理
公司、出资参与设立西南研究院、参与风帆(扬州)大容量密封蓄电
股票数据
池产能建设项目等(见表 2)。新项目将新增部分产能:风帆公司清
总股本/流通(百万股)
1,734/909
苑铅蓄电池产能新增 184万 kVAh、扬州增产至 400 万只:中国船柴青
总市值/流通(百万元)
32,757/17,169
岛基地新增低速机产能 100 万马力、大连改善生产条件。
12 个月最高/最低(元)
28.66/18.89
推进集团资产整合事项——收购陕柴重工、重齿公司股权
相关研究报告:
2016 年公司重大资产重组时,中船重工集团就与公司业务存在同
中国动力(600482)《强强联手多领
业竞争或潜在同业竞争的情况做出承诺, 陕柴重工将于3年内实现盈
域实现增长, 动力龙头迎利好破浪
利并注入公司。此次收购集团持有的陕柴重工、重齿公司股权, 此后,
前行》--2017/04/28
公司将择机收购外部投资者持有的两家公司股权,最终实现全资控股。
亿元以及自有资金共计约 22.92 亿元收购中船重工集团持有的陕柴重
亿元陕柴重工债权债转股,太平国发拟以2.5亿元现金对陕柴重工增
资,分别持股28.24%和7.06%。此次收购完成后,公司将尽快对内部
中高速柴油机进行业务整合, 形成协同效应, 提高竞争优势。
联系人: 马捷
亿收购中船重工集团持有的重齿公司全部股权(29.8%),交易完成后
将持有重齿公司 51.95%的股权。近期,公司以8.5 亿元与中船重工集
团共同对重齿公司增资;中国信达将持有的重齿公司 19 亿债权债转
股, 持股比例 48.06%。
亿元。此次公司现金注入和两公司债务重组之后, 财务负担得到解决,
公司公告预估陕柴重工 2018年、2019年将实现净利润 2 亿元(包含预
年净利润分别可达到1.4亿元和1.5亿元,并表后将增厚公司业绩。
中国船柴生产布局调整和补充设施建设
2017年5月公司以宜昌船柴100%股权出资,与中船重工集团、
中国重工共同设立中国船柴、将宜昌、大连、青岛三地统一规划、形
成宜昌专业化、规模化集中配套,青岛、大连总装调试能力及总部售
后培训、集配、设计、控制及集成研制的格局。宜昌厂区低速机总装
调试能力逐步向青岛厂区转移,同时围绕低速机关重件、GE 产品配
套能力和环保升级改造开展能力填平补齐和提升。此次公司拟与关联
方共同向中国船柴投资,合计4.32亿(公司出资3.34亿)用于青岛厂
区生产布局调整及补充设施建设,同时对大连厂区进行生产线改造升
级。我们认为,项目建造将优化柴油机产能布局,实现专业化、模块
化、规模化的生产模式,预计规模效应将带来10%-15%的成本降低,
从而提高公司市场竞争力。
投资科研管理公司、西南研究院
公司拟使用募集资金 1.78 亿元与中国船贸等关联人共同向科研
管理公司进行增资, 以实施科研管理中心建设项目, 项目将满足公司
七大动力业务板块顶层研发管理、科研管理对场所条件的需要;公司
拟使用募集资金合计1亿元,参与中船重工集团西南研究院设立,西
南研究院设立将推动低速机及关键核心配套件自主化发展。
盈利预测和评级。公司是中船重工集团动力装备上市平台，七大
动力业务板块均处于国内龙头地位，其中传统业务化学动力、柴油机
动力稳定增长，燃气动力、蒸汽动力、全电动力、海洋核动力等板块
发展前景可期。公司军品业务占比20%,作为海军动力装备主要提供
商,将受益于我国海军装备快速发展。我们预计公司 2018 年-2020 年
EPS 分别为 0.79 元、0.94 元、1.13 亿元, 对应当前股价 17.35 元 PE
分别为22倍、18倍和15倍,维持公司“买入”的投资评级。
公司点评报告
收购整合集团资产增厚利润, 估值有望获得修复
表 1: 原募投项目变更情况
表 2 新项目情况
公司点评报告
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
销售团队
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。