太平洋证券
公司点评报告
PACIFIC SECURITIES 下达预期不改中期趋势，未来将充分释放业绩弹性
买入/调高
-重工(600031)
机械设备 专用设备
短期不达预期不改中期趋势, 未来将充分释放业绩弹性
事件:公司公告 2017 年半年报,实现营收 192.08 亿元,同比增
走势比较
长 71.2%, 归母净利润 11.60 亿元, 同比增长 740.9%, 净利润增速不
及市场预期;经营活动产生的现金流量净额 58.94 亿元,同比增长
279.2%。
亿元. 其中 Q1 和 Q2 分别为 93.77 亿和 98.31 亿. 环比上升 4.84%。
分业务看, 混凝土机械、挖掘机机械、起重机械、路面机械和桩工机
械收入分别为 66.09 亿、69.05 亿、22.98 亿、6.98 亿和 14.93 亿,
同比分别增长 32.0%、102.4%、69.8%、43.9%和 226.4%。分地区看,
国内和国外收入分别为 131. 13 亿和 57. 99 亿, 同比分别增长 103. 2%
和 24.4%, 国内收入增速远高于国外。
股票数据
受几方面因素影响,净利润水平不达预期:2017H1净利润为11.60
7,658/7,594
总股本/流通(百万股)
亿元, 其中 Q1 和 Q2 分别为 7.46 亿和 4.14 亿, 环比下降 44.50%, 大
65,093/64,547
总市值/流通(百万元)
幅低于市场预期, 主要有以下几方面因素:
8.89/5.23
12 个月最高/最低(元)
1) 二季度单季毛利率为 27. 29%, 环比一季度下降 5. 26%, 主要是
消化长库龄的库存，包括混凝土机械、起重机以及桩工机械，有些设
备低于成本价出售;
2) 二季度研发投入较一季度增加1亿左右;
3) 由于人民币升值, 二季度汇兑损失较一季度增加 1.48 亿。
历史最好现金流体现经营质量,公司资产质量有所改善:由于
2017H1 销售形势较好以及回款健康,公司经营活动净现金流量高达
58.94 亿元, 其中 Q1 和 Q2 分别为 29.99 亿和 28.9 亿, 为历史最好水
平。公司通过偿还有息负债,资产负债率较年初下降 4.1%至 57.9%,
和 Q2 分别 2.47 亿和 1.96 亿,环比有所下降。库存方面,二季度基本
处理了长库龄的库存, 报告期末账面库存商品 22.73 亿, 较年初下降
了 2. 91 亿，并且库存结构也有所优化。
联系人: 刘瑜
毛利和费用水平有望改善, 未来将充分释放业绩弹性:
下半年长库龄库存因素影响消除、原材料涨价影响有限, 毛利水
平将有望快速提升。期间费用方面、销售费用同比增长 96.7%, 主要
原因是营销网络投入增加, 以及销售相关的佣金与运输费用增加, 管
联系人:徐也
理费用同比小幅增长 7.8%, 主要是研发费用有所增加, 财务费用同比
下降 14.7%, 主要是有息负债逐步下降, 我们预计下半年销售费用、
财务费用有望显著下降,毛利和费用水平的改善将带来公司业绩的高
弹性。
挖机和泵送业务双轮驱动,坚定看好公司中期业绩表现:1-7月
份全国挖掘机销量8.27万台,同比增长101.27%,我们预计下半年将
维持较高增长。公司挖机市场份额已超过 20%, 特别是中大挖市场份
额持续提升。泵送作为公司曾经的王牌业务已呈现复苏迹象，混凝土
短期不达预期不改中期趋势, 未来将充分释放业绩弹性
业务整体已有小幅增长, 我们判断存量二手泵车将在今年和明年逐渐
出清, 泵车市场需求将有望逐步恢复至5000-6000台的水平, 公司将
占其中大部分市场份额。
盈利预测及投资建议:预计公司 2017-2019 年 EPS 为 0.34 元、
0.60 元和 0.68 元, 对应 PE 分别为 24 倍、14 倍和 12 倍, 维持“买入”
评级。
较大影响
短期不达预期不改中期趋势, 未来将充分释放业绩弹性
域的行业研究工作,擅长产业链调研,尤其精通工业自动化相关板块。金融行业从业六
年以上, 代表作包括《机器人大趋势》等。在进入金融行业之前, 有八年的实业工作经
历, 曾经在工程机械和汽车等领域, 从事过生产技术, 市场与战略等方面的工作。
2017年6月加盟太平洋证券,善于通过行业及公司基本面发掘投资机会。
曾就职于西南证券研发中心,于2017年7月加盟太平洋证券。
中心, 2017年7月加盟太平洋证券, 善于自下而上把握投资机会。
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平 - 5% 与 5% 之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。