三一重工(600031)
短期下蹲有利中期的飞跃,中期仍看好 ROE
2017年08月31日
陈显帆
增持(维持)
事件:公司 2017 半年度实现营收 192 亿元,同比增加 71.2%;实现归母净利
11.60 亿元, 同比增加 740.9%, 业绩低于预期。
周尔双
投资要点
■ 收入增长符合预期, 挖掘机为重要贡献板块
Q1收入93.8亿,同比增长79%,净利润7.5亿,Q2收入98.3亿元,同比增长64%,净利润4.1亿元;分产品来看,混凝土机械营收66亿元,稳居
全球第一,同比+32%,占比34%;挖掘机械营收69亿元,国内市场七连
股价走势
冠, 同比+102%, 占比 36%; 起重机械营收 23 亿元, 同比+70%, 占比 12%;
路面机械营收7亿元,同比+44%,占比4%;桩工机械营收15亿元,同
比+226%, 占比 8%。
■ 混凝土机械库存机加速出清影响综合毛利率
预计Q1处理起重机长库龄机完毕,Q2加速处理混凝土机械长库龄机影响毛利率。从同比角度看,2017H1综合毛利率29.8%,同比+2.65pct。分产
品看，混凝土机械、挖掘机械、起重机械、路面机械、桩工机械的毛利率
分别是 22.6%、37.0%、33.1%、28.6%、29.4%, 同比+0.5pct、+4.6pct、-2.3pct、
-0.5pct、-4.7pct。公司整体毛利率上涨主要由于规模效应;在上半年上游钢
铁等原材料普遍上涨的条件下公司依然维持毛利率的上升。
上一轮周期高峰杠杆销售主要遗留的问题集中在混凝土机械和起重机业
务, 我们从季度毛利率变化判断处理库龄机的进展。
从环比角度看, Q2 综合毛利率 27.3%, 环比-5.2pct。分产品看, 起重机毛
利率 Q1 为 27%, H1 为 33%, Q1 环比 2016 年 大幅下降 7pct, 但 Q2 毛利
率环比大幅提升，说明库存机已经基本清理完毕。混凝土机械属于后周期
市场数据
品种,二季度开始明显复苏,混凝土机械Q1毛利率为27.6%,H1为22.6%,
预计 Q2 低于 20%, 我们可以判断 Q1 主要以新机销售为主, Q2 行业需求爆发,公司加速出清库存机,预计不少以低于成本价格出售,大幅影响
毛利率。经过去年混凝土机械板块转移至集团部分债权和今年上半年加速
处理的情况，预计风险已经释放较为充分。
■ 销售费用率和汇兑损益影响期间费用，资产减值同比增加
公司 2017H 期间费用率合计 19.78%, 同比-6.29pct, 其中销售、管理、财
基础数据
务费用率同比+1.26/-3.54/-4.01pct。公司管理费用率下降主要在于营收高增
长产生的稀释,财务费用大幅降低主要在于公司借款规模大幅下降,利息
支出减少(财务费用里的汇兑损益里面 Q2 的汇兑损失比 Q1 多了 1.3 亿)。
期末资产减值 4.4 亿元，同比增加 1.7 亿元。
■ 经营质量改善明显, 杠杆持续下降, ROE回升可期
2017H 经营活动产生的现金流量净额 59 亿元, 同比增长 279%, 远高于 71%
的收入增速。公司应收账款余额为 186 亿元, 在 Q2 增加 98 亿销售情况下,
相关研究
环比基本持平，公司信用销售和回款情况良好。期末存货 63 亿元，同比
环比变化不大。
1. 三一重工: H2 销量将保持高
2017年6月末,公司资产负债率为58%,较年初下降4.1pct,上半年筹资
活动现金流出 79 亿元主要用偿还银行贷款。与上年同期相比,公司流动
增长、盈利能力回升将超预期
比率从 1.49 提升至 1.53, 已获利息倍数从 1.36 提升至 3.08, 公司偿债能
力大幅改善，公司财务结构更加稳健。在公司盈利能力与营运能力以及改
2. 三一重工: 牵手中船重工七〇
善的债务前提下, 2017H 平均 ROE 达到 4.95%, 较去年同期 0.60%大幅增
长 4.35pct。
五所,“民参军”助力未来发
■ 盈利预测与投资建议
3. 三一重工: 国之重器、一带一
总体而言，三一中报收入方面符合预期，盈利能力特别是毛利率低于预期
影响净利润,公司资产负债表仍在修复中,今年资产负债表修复完成以后,
路助力新起点-20170516
中期仍看好公司竞争力和 ROE 修复带来的业绩弹性, 预计 2017-2019 年净
4. 工程机械:挖机继续高增长,
利润分别为 25、30、40 亿元，对应 PE 为 24、20、15X（2017-2018 分别
继续看好龙头三一重工
下调 17%和 17%.2018 年盈利预测维持不变). 故维持“增持”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号