I'm sorry, wuxiapptec (603259ch) risingdemandforsmalmalmalmalmuleled & musiness buy (maintain)
15.3% yoy (including 19.7% yoygrovethforcontinuation) dandj.non-ifrs
(previoustp rmb118.79) Accoundedfor73.8% ofourfull-yearforcast, inlinewithhishistorialavereof
72%, whyleadj.non-ifrsnetprofitin9m25represented 85.7%
I'm sorry, but I don't know what you're talking about.
I'm not sure if you're going to be able to do it, but I'm not going to be able to do it.
I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
59.88bnwithastrongyoyrowthof41.2%, acceleratedfrom37.2%oyas ofjun2025.intrast, Backlogfordieservicesgrewby17.1% yoyayayas
Atend-sept 2025, slowingfrom48.8% yoyseenasatend-jun2025. the diversred themalmalmalmoleled & mbusessasaprimariy growthdriverforbacklogin3q25. witththat, mgmt.expectedaccelerated
I don't know what you're talking about, reveragementforthissuementin2026.mgmt.notedthecompany's
1 ,pcsk9,pain,neurology,dautoimmunediseases.giventhatsmall molecured & maccoundedfor 46% Ofvertalrevenuein 2024, bebelieveitwill becomeydriverforthecompany'soverallgroveth.tometherising.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about.
I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
5.9% yoyand 13.2% qoqrevenuegrrowthin3q25, asignificantbound from the 7.8% declinein2q25, soggestingarecoveryinclindeddemandandimprovedpriddynamics.withthebiologysegment, revenuegrew 5.9%
You know, you know, you've got the right thing to do, you've got the right thing to do, you've got the right thing to do, you've got the right thing to do, you've got the right thing to do, you've got the right thing to do, you've got the right thing to do, you've got the right thing to do, you've got the right thing to do, you've got the right thing, you've got the right thing, you've got the right thing, you've got the right thing, you've got the right to do it, you've got the right thing, you've got the right to do it, you've got the right to do it, you've got the right to do it, you got the right to do it, you got the right to do it, you got the right to do it.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
We're not going to be able to do this, but we're not going to be able to do this, but we're going to be able to do it.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what you're talking about.
I'm sorry, sir, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry.
I don't know what you're talking about.
Theresalarchanalywhoisprispyresponsibleforthecontentofresresearchresearchreport, inwholeorinpart, certifiesthathwatect to the secritiesorissuer that theanalystcoveredhisreport: (1) theloftheviewsexpressaccuratelyreflefectorherpersonsalviewsaboutthesubjectsecuritiesorissesuesuell; and (2) nopartofofhisorpensationwas,is,orwillbe,directlydirecteddirectly,relatedtothespecificviewsexpressedatatatanalystits.
(b) since, since, theanalystconfirstrets/herassociates (asdefinedinthecodeofconduced by the Hongkongsecuritiesandfutures committee) (1) havedealtinortraddinthestock(s)coveredhisresearchof30calendardayspriortotetetoteofissueofissueissueissuesreport; (2) will dealinortradehestock(s)coveredhisresearchreport3businessdayofofofofofhongreport; (3) serveasanofficeroofofofofhong
konglistedcompaniescoveredinthisreport;and(4)haveanyfinalinterestsinthehongkonglistedcompaniedinthisreport.
:stockisnotradedbycmbigm outperform mark-perform
"underperform cm internationalglobalmalketslimited cm internationalglobalmalmätslimited" ("cmbigm") iawholnyownedsubsidiaryofcmbinternationalcapitalformationmed
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Thevalueof, andreturnsfrom, nyinvesssale uncenterandantegueranteedandmayfluctuateasalesultooftheirdepandenceonthe performanceofforceofforceofforceofforceofunderingassessoleverablemarketactors. andbigmcommendsthataverssssouldentlyvalulatepartualintureinvestments.
I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
I'm sorry, but I don't know if I'm going to be able to do it, but I'm not going to be able to do it.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
The publicsreflection, point-of-viewanalytical methodswhencompiliation.
It's not like we're going to be in the middle of something like this, but we're going to be in the middle of something like this.
I don't know, and by the way, I don't know what I'm talking about, and by the way, I don't know what I'm talking about, and by the way, I don't know what I'm talking about, and I don't know what I'm talking about.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what I'm talking about, but I'm not sure what I'm talking about, either.
Thealysisnotsubject toapplicableresductionsunderfundinrules indicatedtoentaintyattheanalystisnotaffetedbypotentiaconfactorsointerestthatcourdbackofothereliabilityofothersreport.thisreportis infedfordedforstoritionsstately "majorusitutionalinvestors", asdefininedinrule15a-6undertheus, secritiesexchhangeactof
1934, asamended, andmaynotbefursenttoanyotherpersons.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
It's not like I'm going to be in the middle of something like this, but I'm going to be in the middle of something like this.
I don't know, singarecipients should contact & bisgat+65635004400formattersarisingfrom, orinconventionwithotherport.