旗下企业
2024年09月07日
龙佰集团（002601.SZ）
公司快报
增持-B(维持)
投资评级
股价(2024-09-06)
投资要点
交易数据
◆ 事件: 龙佰集团发布 2024 半年报, 24H1 实现收入 138.04 亿元, 同比增长 4.09%;
归母净利润 17.21 亿元, 同比增长 36.40%; 扣非归母净利润 16.75 亿元, 同比增长
40.06%; 毛利率 27.53%, 同比提升 2.42pct。单季度看, 24Q2 实现收入 65.10 亿元,
同比增长 3.59%, 环比下降 10.75%; 归母净利润 7.70 亿元, 同比增长 12.85%, 环
比下降 19.00%; 扣非归母净利润 7.50 亿元, 同比增长 16.71%, 环比下降 18.88%;
毛利率 26.68%, 同比下滑 0.72pct, 环比下滑 1.61pct。
◆ 钛白粉先涨后跌，积极应对挑战，业绩稳步增长。2024 年上半年，国内外供需钛
维持紧平衡,钛矿价格维持高位震荡。2024年上半年,中国钛白粉市场年初多为消
化库存加之认为价格已触底,备货需求增加,钛白价格开始回升,市场迎来三连涨,
价格稳中有升:随着市场淡季来临,企业出货压力大,价格竞争压力大,加之欧盟
反倾销事件影响, 欧盟地区钛白出口受限, 厂家库存压力增加, 二季度价格有所回
落。2024 上半年中国钛白粉出口量持续增长，出口量达到 97. 26 万吨，同比增长
16.31%,表明中国钛白粉在国际市场上仍具有一定的竞争力。然而,出口市场面临
一些挑战。欧盟拟对中国钛白粉加征关税，以及部分国家和地区对中国钛白粉实施
贸易限制措施，导致出口受阻，国际市场竞争加剧也对中国钛白粉出口构成压力。
公司以创新、改革、优化为主线,以稳质量、促生产、降成本、提效率、保增长为
抓手，提振全员信心，增强抗风险韧性，有效提高钛白粉、海绵钛产能利用率，市
场占有率进一步提升,实现了上半年业绩的稳步增长。2024H1,钛白粉收入93.85
骆红永
亿元, 同比增长 6.78%; 毛利率 33.51%, 同比提升 7.67pct; 产量 64.96 万吨, 同
万吨, 同比减少3.07%; 共销售钛白粉59.96万吨, 同比增长3.70%, 其中, 国内
相关报告
销量占比 41.39%, 国际销量占比 58.61%, 销售硫酸法钛白粉 41.86 万吨, 同比增
龙佰集团: 24Q1 业绩高增, 钛白粉出口亮
眼,强化资源保障-华金证券-化工-公司快报-
万吨, 同比增长 29.12%; 销售海绵钛 3.08 万吨, 同比增长 60.32%。2024H1 铁系产
龙佰集团:景气修复业绩持续改善,强化产
品收入10.57亿元,同比下滑17.54%; 手利率42.10%,同比提升1.89pct; 生产铁
业链优势-华金证券-化工-公司快报-龙佰集
精矿 154.82 万吨,对外销售铁精矿 154.86 万吨。2024H1 新能源材料收入 4.14 亿
元,同比下滑 25.48%: 毛利率-2.58%,同比提升 12.19pct: 生产磷酸铁 2.79 万吨,
销售磷酸铁 2.02 万吨。2024H1 锆系制品收入 4.33 亿元, 同比下滑 17.81%; 毛利
率 15.01%, 同比下滑 3.20pct。
◆ 深化一体化产业链。龙佰致力于新材料研发制造及产业深度整合的大型多元企业,
主要从事钛白粉、海绵钛、锆制品、锂电正负极材料等产品的生产与销售,初步形
成从钛的矿物采选加工,到钛白粉和钛金属制造,衍生资源综合利用的绿色产业链。
目前主营产品钛白粉产能 151 万吨/年,海绵钛产能 8 万吨/年,双双位居全球第一;
磷酸铁锂产能5万吨/年,磷酸铁产能10万吨/年,石墨负极产能2.5万吨/年,石
墨化产能 5 万吨/年; 锆制品由控股子公司东方锆业（股票代码: 002167) 经营。
2024年6月公司公告,为加强公司在钪、钒、电池材料方面的产业链优势,拟由控
股子公司湖南东钪(或其子公司)投资 10.8 亿元建设钪钒新材料产业园项目。一期
主要建设 2500 吨/年高纯五氧化二钒项目、20000 立方/年钒电解液项目和 2000 吨/
年铝球项目;二期主要建设50吨/年氟化钪项目、1200吨/年铝基中间合金项目和
40000 立方/年钒电解液项目: 三期主要建设 20000 吨/年新型含钪高性能铝合金铸
棒项目和 20000 吨/年新型含钪高性能铝合金型材项目。本项目的实施将使公司拥
有了“废副资源提取--氧化钪--铝钪中间合金--新型含钪高性能铝合金铸锭--新
型含钪高性能铝合金型材”和“废副资源提取--多钒酸钠--五氧化二钒--钒电池
电解液”两条完整的产业链,完善了公司钪、钒产业链,提高公司的竞争力和盈利
能力。
◆ 强化资源优势。公司在国内外拥有多处钛矿资源, 其中最大钛矿资源为攀枝花钒钛
磁铁矿,通过原矿剥离,破碎、磨矿、选矿等工序生产钛精矿、铁精矿及硫钴精矿,
钛精矿自用，铁精矿和硫钴精矿对外销售。公司使用自产的钛精矿及外购的钛精矿
加工生产硫酸法钛白粉、富钛料(包括高钛渣、合成金红石)及生铁,富钛料进一
步加工生产四氯化钛、海绵钛、氯化法钛白粉。2024H1 公司生产铁精矿 154.82 万
吨，对外销售铁精矿 154.86 万吨；生产钛精矿 104.56 万吨，全部内部使用，有效
保障了公司原料供应。2024H1，主营矿产品子公司龙佰矿冶实现收入 35. 79 亿元，
占公司总收入 25.93%, 实现净利润 12.90 亿元, 占公司归母净利润 75%, 净利率达
36.04%。公司持续推进红格矿区两矿整合、徐家沟开发等钛矿新项目建设,力争在
“十四五”末期实现年产铁精矿 760 万吨，钛精矿 248 万吨。2024 年 8 月，公司与
四川资源集团签订战略合作框架协议,开展采选、产业、贸易、股权、科技等合作。
2023 年 11 月,四川资源集团下属子公司竞得红格南钒钛磁铁矿采矿权,红格南矿
毗邻龙佰控制的红格铁矿和庙子沟铁矿，其资源储量包含铁矿石 32.5579 亿吨、
Ti0,2.8527 亿吨、V,0,598.56 万吨、Co48.84 万吨。此次合作将发挥各自产业优势
和资源禀赋，有利于拓宽公司未来原材料等产品的供应渠道，增强供应链的韧性与
灵活性，构建从钒钛磁铁矿开采、洗选到精深加工、综合利用的良性互动、共同发
展的新格局。
◆ 投资建议: 龙佰集团为国内钛产业链龙头，强化上游资源保障，不断深化产业链一
体化和衍生资源综合利用，持续高分红回馈投资者。考虑到贸易摩擦影响和景气变
化, 我们调整盈利预测, 预计公司 2024-2026 年收入分别为 300.78(原
319.71)/322.19(原341.36)/353.92(原374.87)亿元,同比增长12.3%/7.1%/
9.8%, 归母净利润分别为 36.07(原 41.43)/43.86(原 50.86)/50.81(原 60.30)亿
元，同比增长 11. 8%/21. 6%/15. 8%，对应 PE 分别为 10. 7x/8. 8x/7. 6x；维持“增持
-B”评级。
安全环保风险。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A—正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B-较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
骆红永声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元