钛白粉产销量提升，拓展钛产业链一体化
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
2024年8月27日晚, 龙佰集团发布2024年半年报, 2024上半年实
现营业收入 138.04 亿元, 同比增长 4.09%; 归母净利润 17.21 亿元,
同比增长 36.40%。其中 2024Q2 实现营收 65.10 亿元, 同比增长
3.59%, 环比下降 10.75%, 实现归母净利润 7.70 亿元, 同比增长
12.85%, 环比下降 19.00%, 销售毛利率 26.68%, 环比下降 1.61pct。
● 2024H1 钛材料产销提升，钛白粉价格短期回落
2024 上半年, 钛白粉行业景气度从底部逐步复苏, 价格有所反弹, 随
公司价格与沪深 300 走势比较
后随着内需转淡以及下游消化库存，钛白粉价格有所回落。公司有效
提高钛白粉、 海绵钛产能利用率, 钛白粉、 海绵钛产销量提升明显。
2024H1, 公司生产钛白粉 64.96 万吨, 同比增长 9.70%, 其中生产
万吨, 同比减少 3.07%; 共销售钛白粉 59.96 万吨, 同比增长 3.70%,
其中销售硫酸法钛白粉 41.86 万吨, 同比增加 6.23%, 销售氯化法钛
白粉 18.10 万吨, 同比减少 1.71%。 生产海绵钛 3.31 万吨, 同比增
长 29.12%, 销售海绵钛 3.08 万吨, 同比增长 60.32%。钛材料的量
价提升,使得收入同比增长 4.09%。价格方面,2024Q2 钛白粉/钛精
矿均价分别 16167/2094 元/吨, 分别环比变化+0.64%/+0.85%, 当前,
受内需需求淡季以及反倾销影响，钛白粉价格处于底部区间，我们预
计随着传统旺季以及行业去库完成，未来钛白粉价格仍有弹性。
● 钛白粉产业链一体化更加齐全，打开公司持续增长空间
公司 2022 年并表了攀枝花振兴矿业有限公司,同时进行两矿联合开
发项目, 使公司控制的钒钛磁铁矿资源量翻倍, 2024 年, 公司自有矿
山钛精矿自给率约 50%, 目前正积极推进“红格北矿区两矿联合开发”
与“徐家沟铁矿 开发”两大核心项目，未来全部投产后，将进一步提升
自有资源供给能力。此外,公司与四川资源集团签署《战略合作框架
协议》，四川资源集团下属子公司四川省钒钛产业投资发展有限公司
2.85 亿吨、V2O5 598.56 万吨、Co 48.84 万吨。红格南矿毗邻公司
相关报告
控制的红格铁矿和庙子沟铁矿、该合作将有利于拓宽公司未来原材料
1.一季度业绩同比大幅改善, 钛产业
等产品的供应渠道，增强供应链的韧性与灵活性。
● 投资建议
公司垂直一体化钛产业链成本优势显著,加速布局钛精矿及高端海绵
钛项目, 将为公司带来第二成长空间, 目前钛白粉行业景气度向好,
预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 34.29、41.62、49.00 亿
元(2024-2026前值分别为39.02、44.90、53.15亿元),同比增速
为 6.3%、21.4%、17.7%。当前股价对应 PE 分别为 11、9、8 倍。
维持“买入”评级。
(1) 项目建设进度不及预期的风险;
(2) 项目审批进度不及预期的风险;
(3) 原材料价格大幅波动的风险;
(4) 产品价格大幅下跌的风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。