业绩双位数增长, 现金流大幅增加
—龙佰集团（002601. SZ）公司事件点评报告
买入(首次)
$1050523110001
龙佰集团发布半年度业绩报告: 2024 年上半年实现营业总收
入 138.04 亿元, 同比增长 4.09%; 实现归母净利润 17.21 亿
元, 同比增长 36.4%。其中, 2024Q2 单季度实现营业收入
65.1 亿元, 同比增长 3.59%、环比下降 10.75%, 实现归母净
利润 7.7 亿元, 同比增长 12.85%、环比下降 19.0%。
投资要点
■ 上半年公司钛白粉量价齐升成为业绩增长的主要
公司上半年实现销售收入 137.9 亿元, 同比增长 4.1%, 生产
钛白粉 64.96 万吨, 同比增长 9.70%; 钛白粉销量 59.96 万
市场表现
吨, 同比增长 3.70%, 其中, 国内销量 24.82 万吨占比
41.39%, 国际销量 35.14 万吨占比 58.61%。销售硫酸法钛白
万吨, 同比减少 1.71%。价格方面, 上半年国内外供需维持
紧平衡，钛矿价格维持高位震荡，其中华中地区金红石型钛
白粉均价 16120 元/吨,同比上涨 1.59%。公司钛白粉毛利率
达到 33.51%, 同比提升了 7.67pct, 钛白粉量价齐升成为公
司业绩大幅增长的主要原因。
■ 盈利提升叠加资本开支减少，公司现金流大幅增
公司上半年由于盈利增加,经营性现金流净额达到 13.71 亿
元,相比去年同期增长 5.51 亿元;上半年公司资本支出
4.54 亿元, 相比去年同期大幅减少 14.28 亿元; 二季度期末
现金及现金等价物余额高达 28.19 亿元, 净增加 12.17 亿
元, 现金流大幅增加。
■ 公司作为行业龙头,一体化成本优势显著
公司为全球钛产业链一体化龙头, 主营钛白粉产能超 150 万
吨/年, 是全球最大硫酸法钛白粉生产商, 海绵钛产能 8 万吨
/年, 钛白粉及海绵钛产能双居全球第一位。公司具有钛矿-
钛白粉-钛金属/钛衍生品全产业链,一体化优势显著,通过自
备钛矿、硫酸等配套原料, 也得益于公司的规模优势, 公司
钛白粉完全成本远低于行业平均水平。
盈利预测
公司重视股东回报,过去七年平均分红率在 70%以上,未来
有望维持高分红政策。预测公司 2024-2026 年归母净利润分
别为 38、45、53 亿元, 当前股价对应 PE 分别为 9.7、8.1、
7.0倍,给予“买入”投资评级。
钛白粉价格大幅波动;项目投产不及预期;原材料价格上
涨;下游需求不及预期等。
公司盈利预测 (百万元)
■ 化工组介绍
张伟保:华南理工大学化工硕士,13 年化工行业研究经验,其中三年卖方研究
经验,十年买方研究经验,善于通过供求关系以及竞争变化来判断行业和公司
发展趋势,致力于推荐具有长期竞争力的优质公司。2023 年加入华鑫证券研究
地反映了本人的研究观点。本人不曾因, 不因, 也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准:新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫