2017年01月15日
重大资产重组停牌点评
杨敬梅
事项:
国电南瑞公告： 公司控股股东南京南瑞集团公司因筹划与公司相关的重大事项，经公司申请，公司股票自2016年12月
28日下午13:00起紧急停牌、2016年12月29日起连续停牌。经与有关各方论证和协商，上述重大事项构成重大资产重组，
公司于2017年1月12日发布了《重大资产重组停牌公告》。
评论:
集团资产注入概率较大，有望迈进千亿市值
2013年，国电南瑞向集团非公开增发时，国网电科院、南瑞集团曾经承诺将在重组完成后 3年内解决同业竞争问题。本
次停牌在承诺期临近结束时启动，资产注入的可能性较大。
从历次资产注入情况来看，注入资产的评估价值都远低于当时国电南瑞 PE 水平，资产注入业绩增厚明显。如承诺的南
瑞继保、中电普瑞和普瑞特高压能够按惯例注入，则业绩增厚明显，公司市值有望向千亿市值迈进。
■ 智能电网龙头，稳定增长可期
公司是智能电网龙头企业，在变电站自动化、继电保护、配用电自动化等领域，公司都拥有很强的竞争实力并处于国内
前列。在电网调度自动化领域，国电南瑞一直处于国内绝对领先地位。未来高毛利的调度业务仍将维持稳定，而受益于
电改带来的增量配电业务的发展，公司有望在这一领域有所斩获。
■ 电改催生交易平台需求，公司先发优势明显
电改后交易平台的建设持续推进，因交易平台与调度平台之间拥有很强的相关度及协同度，而公司在调度系统方面具有
绝对和垄断的竞争实力，所以公司在交易平台方面的竞争力也不言而喻。
■ 电动汽车充电桩业务受益行业需求爆发
电动汽车发展催生充电桩需求，国网公司也积极响应国家号召，开始了大规模建设充电桩的步伐，预计 2016 年全年投
资额在 50 亿以上。公司是国网旗下优质的充电设备供应商,国家电网近三年来的充电桩设备招标中,公司中标份额领先。
在国网已进行充电设备招标中，公司市场份额排名第一。
资产注入承诺不兑现的风险。
■ 维持“买入”评级
我们预计 2016/17/18 年，公司营业收入分别为 107.90 /121.33 /135.11 亿元，同比增长分别为 11.5%/12.4%/11.4%；净
利润分别为 14.77 /16.79 /19.34 /元，同比增长分别为 13.7%/13.7%/15.1%，每股收益分别为 0.61/0.69/0.80 元，考虑到
资质注入的可能，我们给予 2017 年 30 倍 PE，合理估值 20.70 元。
附表: 财务预测与估值
相关研究报告
国信证券投资评级
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于本人的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、公