2021年12月24日
601169.SH
北京银行
管理推动基本面改善, 估值提升可期
原评级: 增持
我们认为北京银行基本面将持续改善。随着存量问题逐步出清，风险管控不
断完善、拨备压力持续缓解。管理层持续推动机构业务、零售转型和特色对
板块评级:强于大市
公等业务提升，未来公司在北京和核心经济带的区域和客户优势将不断激
活，盈利能力有望持续提升。目前公司估值接近行业底部，股息率接近行业
股价表现
顶部,估值提升空间较大,持续看好公司价值和股价表现。
存量问题持续出清,风险控制显著提升。过去几年核销规模较大,后续存
量问题拨备压力大幅缓解。更重要的是,公司针对前期风险事件,公司完
善了风险管理:强化客户准入,调整存量客户结构;公司加强“人”员管
理,增加制度、流程,完善风险防控体系,多维度提升风险管理的有效性。
风险管控提升，未来资产质量持续改善、公司拨备压力或持续下降。
客户基础和网点优势不可复制,2020年以来北京机构业务巩固加强。公
司存量客户基础较好，全国核心经济带布点的区位优势不可复制，北京
区域优势尤其突出,特别是2020年以来,机构业务部设立,北京地区优
势或持续巩固和强化。
管理推动业务改善,业务改善激活客群。在存量问题化解同时,公司管
理层积极推进战略落地和业务提升。推进机构业务、数字化转型、零售
提升和特色对公等, 并且这些战略有组织架构对应, 明确部门推进, 并
在投入、人力和激励进行倾斜。公司明确提出客户倍增计划，做大做实
客群,区位和客户的潜力或逐步激发。
公司估值接近行业底部,股息率达到6.8%接近行业顶部,隐含非常悲观
的预期。市场担忧或主要源于:存量问题是否出清、盈利能力能否改善。
以2021年12月23日收市价为标准
我们认为:一方面,存量问题逐步得到解决,另一方面,公司经营管理
相关研究报告
逐步提升,业务改善逐步发挥作用,成效或从明年开始显现。
《北京银行: 盈利修复持续, 零售转型推进》
《北京银行:收入业绩提速,资产质量持续改
参考我们前面对于公司的分析，存量问题改善，拨备压力缓解，业务提
升促进未来信贷结构调整,存款增长和中收增加,逐步提升公司的盈利
《北京银行:资产质量优化时,零售转型新征
能力。我们调高公司的盈利预期,2021/2022年 EPS 为 1.11/1.24 元的预测,
目前股价对应市净率为 0.43x/0.38x, 给予增持评级。
中银国际证券股份有限公司
评级面临的主要风险
具备证券投资咨询业务资格
房地产、经济下行压力超预期导致资产质量恶化超预期。
银行:银行
投资摘要
(8621)20328595
图表目录
一、区域优势不可复制,北京地区客户优势突出
1.1 主要经济带、核心城市的网点区域优势不可复制
北京银行是第一大城市商业银行,规模、盈利等均居于城商行首位,北京银行网点覆盖长三角、珠
三角、环渤海和长江经济带核心城市、随着城商行异地网点设置受限、北京银行网点优势相比城商
行同业已经难以复制，未来拥有更广阔的市场空间和可能性。公司资产主要分布北京、深圳、山东、
浙江等经济发达区域，网点主要分布在直辖市、省会城市，信贷投放在北京、深圳和上海的份额超
过60%。
图表 3. 北京银行网点分布图
北京银行网点覆盖这些区域和非核心城市、不发达区域相比，金融渗透或者互联网等其他业态发展
对行业冲击影响已经充分。这些区域经济发达、市场开放、信用环境更好，同时这些区域市场同业
竞争、互联网竞争、其他金融同业竞争均已经非常充分。这些区域的银行特别是直辖市和省会相对
其他区域,存款市场化程度更为充分,居民财富结构相对多样,企业经营更为现代化,企业融资更
多样化。
1.2 深耕北京地区客户、机构业务优势持续巩固强化
北京银行在北京区域拥有 3 家分行、近 300 家网点,拥有本地深厚客户基础。社保卡、公积金等奠
定本地零售业务基础;支持首都重大项目、重点企业,沉淀优质对公客群;长期服务政府和本地机
构,在财政、社保、医保、医疗、教育等机构业务领域均有显著优势。
2020 年公司设立机构业务部，提升机构业务战略定位，巩固强化财政、社保、医疗、教育等领域业
务优势，带动其他业务发展。
财政方面: 2020 年开通通州区级财政授权支付委托代理业务,成为 17 年来唯一新增的代理银行。中
标怀柔区国库集中支付业务、平谷区养老资金专户业务、昌平区国库集中支付业务。全面深化北京
市财政业务服务,上线北京市非税收入收缴电子化系统,连续16年中标北京市市级财政非税收入收
缴代理银行;北京市城乡居民和灵活就业人员开通手机银行端保险缴费渠道。
社保方面:成功突破开立北京市城乡居民养老保险基金账户;作为唯一城商行参与首批央保卡发行
工作;配合北京市医疗保障局启动信息平台建设,对接普惠健康保补充商业医疗保险销售。首次中
标北京市住宅专项维修资金业务代理银行，与北京住房公积金管理中心签署业务合作协议，积极提
升公积金客户的交叉销售。
医疗方面: 北京地区医保客户巩固。推出“智慧医保 2.0”综合服务体系, 2021 年上半年医保关联新增
客户同比增长 61%,并通过医宝金及新客专属等产品有效引流、拓客;配合北京市医疗保障局启动
信息平台建设，对接普惠健康保补充商业医疗保险销售。
智慧医疗系统业务模式: 医保客户可以通过北京银行手机银行激活医保电子凭证、挂号和购买药品
等，可用二维码支付，支持查询和报销等场景，公司作为首家城商行获得全国医保电子凭证资质，
医保全国通用,可以跨区互认。进一步,通过医保卡专属理财“医保金”,激活客户拓展客户,并
进一步给与医保客户信用卡绿色通道，推进交叉销售。
图表 4. 智慧医保手机银行界面
2021年12月24日
北京银行
教育方面: 2020 年 6 月底,北京银行启动“智慧教育”项目,由零售银行部、机构业务部、电子银行
部、交易银行部、软件开发部共同完成，实现线上缴纳学费、住宿费、伙食费、杂费等多场景费用
的便捷服务,面向学校内部管理、家长、学生全面系统服务。2021年中期,“校园缴费”产品,已在79
家教育机构落地,较去年新增26家机构。
二、经营管理推动业务提升,业务改善激活客群
2.1“京匠工程”数字化战略全面转型
优化科技部门组织架构调整,形成了“1+3+1”的信息技术治理结构1,提升与业务部门协同效率,战略
重点有对应部门负责落地。“1+3+1”表示信息技术条线有三个部门和北银金融科技公司。2020年公司
在原“线上业务专业团队”基础上设立了数字金融部、连接前台业务部门和后台科技部门的桥梁、推动
传统产品和服务的数字化、线上化转型。成立数据管理部，牵头数据治理，保障数字化转型。电子
银行部聚焦零售、“移动”等战略。科技子公司意在更多外部合作,并将内部成果输出。
科技投入持续提升。2020年,北京银行科技研发投入共计22亿元,占营业收入比重提升至3.4%。加
强科技人才引进和队伍建设,加大科技研发人才储备,北京银行信息科技条线与金融科技员工人数
合计接近八百人,人数占比5%左右。
启动并持续推进“京匠工程”十大项目群建设、搭建金融科技新的基础平台、从核心系统、数据治理
到业务系统、到客户系统,通过全面系统覆盖,逐步推进数字化转型落地。
2021年12月24日
北京银行
图表 6.北京银行京匠工程
2.2 综合金融服务牌照较全面,财富业务推进积极
北京银行综合金融牌照较为全面，人寿保险、基金、金融租赁、消费金融、理财等领域。公司通过
设立子公司、合营、合资公司完善综合经营牌照,包括中荷人寿、中加基金、北银租赁、北银消费
等，牌照优势优于城商行同业，公司综合经营和服务能力较强。
财富业务产品线丰富、近年来发展加速。2020 年、理财、基金、保险、贵金属、第三方代销等累计
销售超7500亿元。基金方面、重视优质产品和头部基金公司、业务增长迅速。2021年中期、公募基
金销量 217 亿元, 同比增幅 89.5%, 私募代销产品销量 72 亿元, 同比增幅 234%。保险方面, 2020 年
中荷人寿总资产 312 亿，持续较快增长,2021 年上半年保险代销中收创利已达 2020 年全年水平,与
中荷人寿联合定制专属保险产品。理财产品规模 3317 亿，积极转型，提升投研能力建设，丰富产品
体系布局。
财富客户基础持续夯实，零售业务持续较快增长。2021年中期，零售客户数达到2455万户，较年初
增长 97.5 万户, 同比增长 200 万户, 为近五年来增量最高水平; VIP 客户规模超 75 万人, 较年初增
幅 8.5%, 私人银行客户突破 1 万户, 中高端客户基础持续夯实。3 季末, 零售 AUM 增长至 8472 亿元,
零售贷款、零售存款分别较年初增11%、8%,持续增速快于全行贷款和存款平均,零售条线利息收
入占贷款利息比重升至 38%, 前三季度零售中收净收入同比增长 27%, 财富类同比增长 87%, 保持
快速增长态势。
2.3 科技金融和文化金融特色业务优势持续强化
2020年，公司科技金融贷款余额 1614 亿元，文化金融贷款余额 675 亿元，两大特色金融业务占公司
银行贷款 25%, 占总贷款比 15%。
在科技金融方面持续发力、成熟模式持续复制、专营机构不断增加、科技企业覆盖持续扩大。公司
科技金融模式较为成熟,通过与政府平台合作,设立专营机构,提供覆盖科技企业生命周期的金融
产品和服务。近年加大模式推广，与南京、上海、陕西、深圳等地政府机构合作，拓展科技金融业
务。2021年中期,科技金融支行26家,较上年增加3家。在2020年年报披露,科技金融贷款在中关
村示范区始终排名第一;北京地区科技贷款余额1051亿元,北京地区上市企业服务覆盖率超过80%,
其中主板、中小板、创业板上市及新三板创新层和精选层挂牌企业中，客户覆盖占比分别为 87%、
86%、85%、77%; 北京地区33家科创板上市企业中,24家为北京银行客户,占比73%。
2021年中期,文化金融专营机构22家,文化金融模式复制扩展。不断改善和提升文化金融产品:2020
年升级知识产权质押贷款产品“智权贷”;研发适合文化产业园区专属信贷产品“文园贷”,支持了多部
优秀影视作品;通过机构业务拓展,与北京市委宣传部、西城区政府、中国版保中心共建北京版权
资产管理与金融服务中心,打造版权质押产品体系,研发专属产品,对接国家知识产权出版社全国
大数据,研发“科企贷”产品。
三、存量风险逐步出清, 重塑风险管理
针对前期公司发生的资产质量和风险问题，公司从客户、制度、流程等方面，改善风险管理，重塑
风险文化,控制资产质量。
3.1 客户结构根源控制风险，聚焦优质企业、发达区域
公司从客户结构根源控制风险,强化准入管理、存量投向更专注符合国家和区域战略的优质大企业、
聚焦核心区域和普惠金融投放。
第一，提升政策和行业研究，主动引导授信和指引业务。组建完成信贷政策研究专家团队，制定信
个细分领域制定客户和项目准入标准。
第二，加大对重点项目优质企业的投放，控制其他大型客户单户授信。聚焦国家和北京重点项目和
大型优质企业投放,如北京城市副中心、大兴临空经济区、冬奥会场馆等重点领域。加强大额风险
管控,严格分类压降,截至2021年三季度末,除支持国家和北京市重点项目外,10亿元以上集团客
户授信风险敞口及户均较年初均有所下降2。
第三、区位更加聚焦北京、深圳等发达区域。公司业务布局更趋聚焦，更多增长来自北京、深圳等
经济发达区域,2021年上半年,公司投向北京地区、长三角、珠三角地区的信贷增量占比达到85%,
高风险地区持续下降。
第四，持续增加普惠金融投放，风险偏好较低。媒体报道中3，公司提到“进一步弱化“枣核形”客户
结构特征，国家和区域重点项目优质大型企业和优质项目信贷投放力度，推动普惠小微业务提质、
增量、扩面,主动分流部分中间类客户”。2021年三季度,普惠金融领域贷款余额1253亿,同比增
速 40%, 增量占比 25%。普惠小微新放贷款平均利率水平 4.65%, 大幅低于 2021 年 3 季度全国普惠小
微企业贷款利率 4.89%，差距达到 34bp，定位更为审慎，普惠小微不良实现“双降”。
3.2 重塑风险流程、制度和文化,强化风险管控
针对前期发生风险事件,公司加强“人”管理,增加制度、流程,完善风险防控体系,多维度提升
风险管理的有效性。
第一，风险责任更为落地，加强对风险相关人员管理。加压实风险管理责任，压实管理责任、风险
防控主体责任,建立关键人员风险履职档案。建立风险倒查机制,严格责任定性,引导尽责强化问
第二、强化执行管控，总行制定的风险控制政策在总、分行有效执行。优化风险管控流程、控制分
行风险,确保总行风险管理要求有效落地。调整分行业务审批权限,建立分行权限内审批业务监督
机制、审批业务实时抽查机制、重点派驻督导机制，控制分行权限，对分行和业务部门等授信全流
程风险管控并现场督导，确保各分行等规范用权、审慎用权。
第三，完善系统数字化模式，加强风控。推进全面风险预警管理平台开发工作，推进风控指挥中心
建设，优化升级信用风险管理系统，完成财务预警系统等开发，增加客观支持，减少因主观因素导
致认定偏差。
2021年12月24日
北京银行
3.3 问题贷款持续出清,拨备或逐渐改善
存量问题持续出清,过去几年核销较为充分。2018年到2021年中期,公司合计贷款核销3.93亿,叠
加合计634亿, 相当于2018年贷款的5%, 处于城商行较高水平。
新生不良持续改善,资产质量压力持续下降。存量问题持续出清同时,新增不良持续缓解缓解。不
良生成率逐步下行, 我们测算逾期生成率, 逾期生成水平较低, 处于同业较低水平。从 90 天以内的
逾期增速亦显著下降。关注类贷款占比亦持续下降。
四、财务分析: 盈利能力行业中游, 基本面表现持续改善
年以来随着疫情冲击过去,盈利情况表现持续改善,另一方面,资产质量持续改善,基本面实际改善
幅度可能比报表盈利幅度更大。
在城商行同业相比、公司 ROAE 略偏低、主要源于 ROAA、杠杆水平亦不高。ROAA 偏低原因、主要
源于收入端、第一、公司息差相对偏低、主要贷款收益率偏低。第二、手续费和其他非息亦较低。
这些的影响超过了公司在存款成本、费用控制等方面的优势、压制了公司的盈利能力。
中银证券
4.1 息差略低、贷款收益率偏低
息差处于全部上市银行较低水平，源于资产方收益率较低，贷款收益率较低是主因。净息差相比城
商行同业，仅略好于上海银行，主要源于资产方收益率处于城商行底部，其中贷款收益率偏低，对
公和零售收益率均偏低。相对其他银行，除了资产方偏弱外，相对其他资产收益也偏低的国有大行
等,负债成本偏弱。
(1) 资产方来看，贷款收益率是影响资产方收益率偏低主因。
结构看，贷款占比较高，贷款占比结构不能解释资产方收益率偏低的原因。相对于城商行同业、贷
款总体占比较高，相对其他类银行贷款占比略低。其中零售占比处于城商行中等偏低，按揭占比更
高。对公贷款占比处于城商行同业中等水平，处于行业较高水平，票据占比较略高。
收益率看，相比城商行同业，贷款整体收益率最低，对公贷款最低，个人贷款也偏低，零售贷款收
益率偏低与按揭占比较高有关。
图表 18.对公贷款收益率
波、南京、长沙、成都、苏州、紫金、无锡、苏农未单独列示票据
(2) 负债方, 计息负债付息率处于城商行同业中部略低位置, 存款占比较低, 存款成本较低。
结构上,相对城商行同业,存款占比较低。北京银行2021H1存款占比63%,处于城商行最低水平。
收益率上,存款成本较低,活期占比较较高。北京银行2021H1存款收益率1.95%,处于城商行同业
较低水平。活期占比处于城商行同业较好水平。
图表 20.1H21 上市银行负债结构对比
图表 21.计息负债成本率
图表 22. 存款付息率
图表 23.1H21 上市银行存款结构图
图表 24. 手续费占比
图表 25.1H21 手续费收入/净利息收入
图表 26. 手续费收入结构
4.2 非息占比居于城商行中等,仍有较大提升空间
手续费收入占比处于行业中等偏低的水平。手续费/营业收入和手续费/总资产,北京银行出于城商行
中等水平。公司手续费主要构成包括代理及委托(理财和代销等)、结算和清算业务、投行、保函
及承诺、银行卡等等, 其中代理占比最高达到 40%, 清算、投行和承诺相关亦占比超过 10%, 其他
部分占比较少。
手续费收入近期表现偏弱、或主要理财转型、投行等业务阶段性影响有关、随着投行等业务的恢复、
冲击或消退。
城商行整体资产结构看，投资类占比较高，其他非息占比较高。相比城商行同业，其他非息占比较
低,投资类相关收益占比亦较低。
图表 27.其他非息收入占比
图表 28. 投资类收入占比
4.3 成本控制能力持续行业最优行列
成本收入比、业务及管理费/总资产,处于行业最优行列,相比城商行同业仅仅低于上海,考虑到非
贷款业务占比更低，成本水平城商行持续领先。考虑到公司核心管理团队、科技、文化等持续优势
保持, 公司激励机制或更倾向前台。
4.4 资产质量持续改善,拨备积累或缓慢提升
存量问题贷款行业低位,不良确认较为充分。不良率处于城商行同业较高水平,不良+关注处于城商
行较低水平。前文我们已经分析，公司过去几年核销力度较大，处于城商行同业较高水平，存量问
题正在逐步出清。不良确认较充分，位于城商行中等, 2021 中期 90 天以上逾期/不良 82%,逾期/不良
107.9%, 不良确认持续改善。
图表 33. 北京银行逾期/不良和 90 天以上逾期/不良变化
图表 32. 上市银行不良+关注类贷款占比
图表 34.城商行逾期/不良
图表 35. 城商行 90 天以上逾期/不良
不良边际改善显著。存量问题持续改善同时,新增不良大幅缓解。前文我们已经分析,测算不良生
成率、逾期生成率持续下降,90天以内逾期余额同比大幅下降。
贷款拨备覆盖较低。拨备覆盖率处于行业较低水平,拨贷比亦偏低,大量核销滞缓了存量拨备提升。
信用成本新增计提前期处于行业中游水平。
表外计提基本较为充分。非贷部分减值合计 232 亿，简单测算投资类存量拨备/预测信用相关投资
3.9%, 处于城商行较好水平。
图表 36. 上市银行拨备覆盖率对比
图表 37. 投资类拨备比例
4.5 永续债发行后,资本实力增强
公司核心一级资本处于行业中游,三季报一级资本和资本充足率略低,公司四季度完成 600 亿永续
债发行,一级资本和资本充足率大幅提升2.7个百分点,资本实力显著提升。参考监管要求,资本压
力不大,或有资本缓冲需求。
图表 38.可比公司资本充足率
五、基本面持续改善可期，估值偏差有望收敛
我们看好北京银行未来基本面改善，估值提升。存量问题逐步出清，经营管理推动业务提升，存量
客群优势逐步激活、业务改善会逐渐体现在公司收入、拨备和盈利、公司盈利能力或逐步提升、将
持续推进公司预期改善和估值提升。
首先，公司存量资产质量问题持续出清，压力大幅缓解。存量核销已经规模较大，后续存量问题的
拨备压力大幅缓解。更重要的是,公司针对前期风险事件,完善了风险制度,新增压力亦有缓解。
未来公司资产质量或持续改善、拨备压力或持续缓解。
第二, 公司存量客户基础较好, 全国核心经济带布点的区位优势不可复制, 北京区域优势尤其突出,
特别是2020年以来,机构业务部设立,北京地区优势或持续巩固和强化。
第三，在存量问题化解同时，公司管理层积极推进战略落地和业务提升。推进机构业务、数字化转
型、零售提升和特色对公等，并且这些战略有组织架构对应，明确部门推进，并在投入、人力和激
励进行倾斜。公司明确提出客户倍增计划，做大做实客群，区位和客户的潜力或逐步激发，有利于
未来信贷结构调整、存款增长和中收的增加、将逐步提升公司的盈利能力。
目前公司估值接近行业底部,股息率达到 6.77%接近行业顶部,隐含非常悲观的预期。我们认为市场
担忧主要源于: 存量资产质量问题是否出清、盈利能力偏弱现状能否改善。我们认为: 一方面, 存
量问题正在逐步得到解决,并且风控重塑更为审慎;另一方,公司经营管理逐步提升,业务改善逐
步发挥作用，在明年开始逐步显现。
参考我们前面对于公司的分析，我们调高公司的盈利预期,2021/2022 年 EPS 为 1.11/1.24 元的预测,
目前股价对应市净率为 0.43x/0.38x, 估值接近行业底部, 股息率位于行业接近行业顶部, 公司未来估
值提升空间较大,持续看好公司价值和股价表现。
图表 39. PB-ROE
图表 40. 上市银行 1H21 股息率
图表 41. 2021NPB
房地产违约风险大规模爆发。2021年房地产监管政策趋严,下半年个别企业违约风险引发市场对于
银行资产质量的担忧，随后监管释放积极信号维护房地产市场的稳健发展。展望后续，如果房地产
宽松政策不及预期，导致房地产违约风险大规模爆发，将对银行的资产质量带来冲击。
经济大幅下行超预期。银行作为顺周期行业、行业发展与经济发展相关性强。宏观经济发展影响实
体经济的经营以及盈利 状况,从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期下行,银行业的资
产质量存在恶化风险,从而影响银行业的盈利能力。2022年国内经济增长动能减弱,后续仍需密切
关注经济的动态变化。
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的、请慎重使用所获得的研究报告、以
防止被误导、中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请,亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)