2023年2月11日
002142.SZ
宁波银行
盈利增速持续高位，资产质量优势强化
原评级:增持
宁波银行 2022 年实现归母净利润 230.75 亿元, 同比增长 18.1%; 营业收入
578.79 亿元, 同比增长 9.7%, 加权平均净资产收益率为 15.56%, 同比下降
板块评级:强于大市
1.07 个百分点。贷款增速略缓, 存款增速位于城商行前列。不良实现双降,
资产质量持续改善, 优势强化; 存量拨备略降, 拨备绝对水平仍处城商行高
本报告要点
盈利增速持续高位, 资产质量优势强化
位，风险抵御能力充足。经营数据来自业绩快报，或与年报有差异。
公司业绩高位持续, 资产质量优势强化, 4季度收入增长受债市阶段性影响。
股价表现
公司管理层优秀, 信贷、投资等业务竞争力突出, 随着绝对体量的增加,
公司在消费金融、租赁、机构和财富等战略和业务上的发展。将支持公司进
一步成长。公司是我们核心推荐标的,维持对公司的增持评级,持续看好。
支撑评级的要点
盈利增长高位持续、四季度单季收入、盈利增速下降
宁波银行全年实现归母净利润 230.75 亿元, 同比增长 18.1%, 较前三季
度增速下降 2.1 个百分点:四季度单季同比增长 12.3%，较三季度增速下
降 11.4 个百分点。全年盈利增速略有放缓,主要受四季度拖累。
全年营业收入同比增长 9.7%, 较前三季度增速下降 5.5 个百分点; 四季度单
季同比下降 5.8%, 较三季度增速下降 16.8 个百分点, 单季营收同比由正转负,
去年四季度债市大幅度调整叠加疫情对经济活动影响，或影响收入，公司投
资类收入占比较高，预计债市调整是主因。盈利与收入增速下行，收入增速
下行幅度大于盈利, 费用、拨备等或对盈利贡献幅度提升。
贷款增速略缓，存款增速位于城商行前列
2022 年公司总资产同比增 17.4%，增速较三季度下降 4.0 个百分点; 各项
贷款同比增长 21.3%, 较三季度增速略降 1.0 个百分点, 贷款增速下行幅
度小于总资产下行幅度，非贷资产增速放缓幅度更大。各项存款同比增
长 23.2%, 较三季度增速上升 3.7 个百分点, 存款增速在已公布业绩快报
的城商行中位于前列。
资产质量持续改善, 拨备高位略降
以2023 年2月10日收市价为标准
2022 年末不良贷款率 0.75%, 较三季度末下降 0.02 个百分点; 测算不良
贷款余额为 78.45 亿元, 较三季度末下降 0.25 亿元, 不良双降, 资产质
相关研究报告
量优势强化。四季度末拨备覆盖率 505.17%, 较三季度末下降 15.05 个百
《宁波银行》20221028
分点;拨贷比3.79%,较三季度末下降0.21个百分点,拨备绝对水平仍
《宁波银行》20220827
高, 风险抵御能力充足。
《宁波银行》20220426
中银国际证券股份有限公司
根据公司业绩快报中披露的业绩增速及资产质量情况，我们调整公司盈
具备证券投资咨询业务资格
银行:城商行||
年 PB 为 1.14x/0.97x, 维持增持评级。
评级面临的主要风险
经济下行、疫情反复导致资产质量恶化超预期。
(86755)82560524
投资摘要
联系人: 丁黄石
图表 2 营收累计及单季同比增速（%）
图表 3. 归母净利润累计及单季同比增速（%）
图表 5. 存款及同比增速 (单位: 百万元)
图表 4. 贷款及同比增速 (单位:百万元)
图表 6. 不良贷款余额及不良贷款率 (单位: 百万元)
图表 7. 拨备覆盖率及拨贷比 (%)
经济下行、疫情反复导致资产质量恶化超预期。