万科A（000002）
股权事件圆满解决，“轨道+物业”开启新时代
署名人: 李少明
S0960511080001
投资要点：
强强联手深铁“基石股东”，股权纷争圆满解决。通过受让华润和恒大所持
\diamond
参与人:谢余胤
公司股份,深铁持股万科29.38%,成第一大股东。其余股东宝能、万科管理层
S0960116060041
(金鵬、德贏1号)、安邦、刘元生、万科工会分别持股25.4%、7.12%、6.18%、
1.21%和0.61%,剔除H股、证金、汇金后,万科A剩余流通股只占总股本的
12.04%。新董事会完成换届，郁亮顺利接任董事长并兼任总裁，管理层平稳过
度进入“郁亮”时代。
深铁全面支持万科发展模式。包括支持万科混合所有制结构、万科城市配套
\diamond
服务商战略和事业合伙人机制、万科管理团队按照既定战略目标实施运营和管
理、支持深化“轨道+物业”发展模式等。深铁入驻表示看好公司发展前景,将
有利于公司经营及团队稳定。
评级调整:
“轨道+物业”新模式扬帆起航,有望成为标杆。未来10-15年是轨交发展
\diamond
基本资料
的黄金时期，公司已和深铁互动并抢占先机，深铁运营285公里11条线，仍有
1142公里,42条线需要发展,换乘枢纽多,可大幅推进“轨道+物业”发展。
当前很多二三线大城市缺乏大规模开展轨交业务的资金和人才,已表示欢迎公司
协助全面推进 , “轨道+物业”模式将加速公司储备和发展。在后房地产时代 ,
开发商的发展空间转向城市群的发展带来人流、物流、资金流、产业流的房地产
需求红利。在行业集中度大幅提升，行业进入资源为王，赢家通吃时代，公司联
合深铁,将获取深铁开发站点及铁路沿线充沛的土地资源(预估核心枢纽区域约
股价表现
427万方、沿线555万方),与公司开发业务天然协同并随深铁外拓进一步释放。
龙头强者恒强，销售再超预期。17年1-6月销售额在16年增长50%以上的基
\diamond
础再度增长45%,经过5年市场份额2%-3%的盘整,16年开始市占率由3.1%跳
升至17年1-5月的5.2%, 充分彰显行业优胜劣汰背景下龙头强者恒强的优势, 已
实现销售额可充分抵御调控压力。销售额1-6月2727.5亿元再超预期，全年销售
额有望超计划(计划4200亿元,+15%)。
纷争消除 , “轨道+物业”新模型打开估值空间。万科深铁强强联合、优势
\diamond
互补,新轨道线拓展大量开发机会,公司有望成为全国轨道交通PPP模式建设标
杆,优先抢占新一轮城市圈轨交物业制高点。市占率加速提升,行业龙头赢家通
相关报告
吃优势突出（近期551亿拿下广州荔湾、越秀区约221万方开发土地），充分受
《万科Ａ-加速推盘销售倍增》
益 “粤港澳大湾区” 城市群红利。RNAV22.38元/股 ,17-19年EPS2.36、2.79、
3.18元, 对应PE11/9/8倍。综合内房股龙头恒大15XPE、碧桂园10XPE, 美股
《万科A-销售超预期,静待股权事件完
龙头Dr.Horton13XPE(PS1.03),给予公司15XPE,对应PS0.92(以17年计
满解决》2017-03-28
《万科A-销售显著增长,但受股权之争
队执行力降低等；7月15日宝能所持股份解禁可售出售致股价波动。
有所放缓》2016-10-28
主要财务指标
附: 主要财务指标
图 1:经营情况
图 2:EPS和ROE
附:财务预测表
相关报告
投资评级定义
公司评级
强烈推荐： 预期未来 6-12 个月内，股价相对沪深 300 指数涨幅 20%以上
推 荐：
预期未来 6-12 个月内，股价相对沪深 300 指数涨幅介于 10%-20%之间
中性:
预期未来 6-12 个月内，股价相对沪深 300 指数变动介于±10%之间
回避:
预期未来 6-12 个月内，股价相对沪深 300 指数跌幅 10%以上
行业评级
看 好:
预期未来 6-12 个月内，行业指数表现优于沪深 300 指数 5%以上
预期未来 6-12 个月内, 行业指数表现相对沪深 300 指数持平
中性:
看 淡：
预期未来 6-12 个月内，行业指数表现弱于沪深 300 指数 5%以上
研究团队简介
主要覆盖公司：万科、保利地产、招商地产、华夏幸福、泛海控股、金融街、北京城建、首开股份、嘉宝集团、世联行、上实发
展、天健集团、陆家嘴、城投控股、福星股份、中航地产、新城控股、金科股份、荣盛发展、外高桥、张江高科、中南建设、中
国国贸、世茂股份、苏宁环球、滨江集团、华发股份等。
免责条款
证券是具备证券投资咨询业务资格的证券公司。未经中国中投证券事先书面同意，不得以任何方式复印、传送、转发或出版作任
何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，由公司授权机构承担相关刊载或转发责任，非通过以上渠道
获得的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于中国中投证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证。中国中投证券
可随时更改报告中的内容、意见和预测,且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司及其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或争取提供投资银
行、财务顾问或金融产品等相关服务。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券的买卖出价。投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是
否使用报告所载之内容，独立做出投资决策并自行承担相应风险。我公司及其雇员不对使用本报告而引致的任何直接或间接损失
负任何责任。
该研究报告谢绝一切媒体转载。
深圳市
上海市
北京市
上海市虹口区公平路 18 号 8 号楼嘉昱大
深圳市福田区益田路 6003 号荣超商务
北京市西城区太平桥大街 18 号丰融国际
中心 A 座 19 楼
大厦 15 层
厦5楼
传真:(0755)82026711
传真:(010)63222939
传真:(021)62171434