2017年08月25日
万科(000002. SZ/02202. HK)
Hold 持有
姜以宁
公司上半年净利润增长超三成，符合预期，维持“持有”评级
结论与建议:
公司业绩:公司 2017H1 实现营业收入 698 亿元, YOY-6.7%, 录得净利润
为 73 亿, YOY+36.5%, EPS 为 0.66 元, 公司业绩符合市场预期, 分季度
亿元, YOY+46%。
H1 业绩情况分析:公司 H1 营收增速衰退而净利润大幅增长主要是由于
(1) 报告期内结转规模有所下降,但结转的高毛利项目占比有所提升,
地产项目结转毛利率同比提升7.2个百分点达24.8%,综合毛利率同比
提升 6.34 个百分点达 32.65%。(2) 报告期内公司投资净收益 15 亿元,
同比增加1.8亿元,(3)营改增税率计算口径变化,营业金税率下降1
个百分点。公司 H1 少数股东权益占比同比提升 2.8 个百分点至 27.4%,
三项费用率提高 1.56 个百分点至 7.77%。
近期评等
销售维持较高增速,可结资源充足:公司 2017 上半年共实现销售面积
1868.4 万平米, 销售金额 2771.8 亿元, YOY 分别+33%和+46%, 增速明显
好于行业平均水平(全国房地产上半年销售面积和金额 YOY 分别为+16%
产品组合
房地产开发与经营业
98.6%
和+21.5%),销售金额市占率已达4.69%,较去年底大幅提升了1.4个百
房地产管理业及其他
1.4%
分点。报告期内公司新开工面积 1656 万平方,已售未结转面积和金额分
别为 2982.5 万方和 3838 亿元, YOY 分别为 30.8%和 37.9%, 充足的可结
机构投资者占流通 A 股比例
资源为年内业绩的稳定增长提供有利保障。
股价相对大盘走势
个地产开发项目(其中物流地产项目9个),总建筑面积1560万平方,权
元/平米,项目区域仍主要集中于一二线核心城市,整体来看公司上半年
拿地节奏仍保持较为谨慎。公司 7 月成功完成一次大规模收购，以成交
价 551 亿元获取广州核心区域优质土地资源 16 宗(其中 98%位于荔湾区
和越秀区)，可开发容积面积 211 万平方，预计公司在下半年获取土地方
面或将提速。
盈利预测与投资建议: 在 3-5 月多城集中出台的严厉地产调控政策和日
益趋紧的信贷政策影响下，下半年地产行业销售增速势必回落，全年或
将维持低速增长，公司销售增速也将随之回落，但全年仍将维持在预期
中的稳定增长范围之内，我们维持对公司原有的盈利预测，预计公司
2017、2018 年净利润将达到 241 亿元和 265 亿元, YOY+14.8%和+9.8%,
倍: H 股对应 PE 为 9.2 倍和 8.4 倍 PB1.5 倍. 目前 AH 股估值合理, 我
们维持对 AH 股“持有”的投资建议。
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。