万科 A（000002）
公司研究/动态报告
业绩超预期，积极布局物流地产与长租公寓
一万科 A (000002) 2017 中报点评
2017年08月30日
动态研究报告/房地产
报告摘要:
强烈推荐
首次评级
减收不减利, 业绩超预期
公司发布 2017 年半年度报告,上半年公司实现营业收入 698.1 亿元,同比下降
合理估值: 28.00─32.00元
元,同比增长37.5%。公司营业收入下滑的主要原因是竣工面积较少导致结算节
奏较慢, 但由于上半年公司营业成本大幅下降导致毛利率提升, 使得公司减收不
减利;上半年公司实现销售收入2771.8亿元,同比增长45.8%,再创新高。随着
下半年工程进入集中竣工期、预计公司全年业绩将继续保持较高增速。
结算进度不及预期导致费用率上升，毛利率显著改善
公司上半年销售毛利率为 32.7%, 较 2016 年年末提升 3.3 个百分点, 销售净利率
为 14.4%, 较 2016 年末提升 2.6 个百分点, 主要由于本期结算项目主要位于上海
等高利润率区域。以合同销售金额来计算, 本期销售费用和管理费用合计费率仅
为 1.7%, 较之前大幅下降, 反映出公司成本管理能力的增强。公司上半年销售
该股与沪深 300 走势比较
商品提供劳务收到的现金/营业收入大幅提升,也主要是由于结算进度较慢导致,
但也显示出公司回款能力良好、现金流持续改善。
负债率保持稳定, 融资成本保持低位
公司期末在手货币资金 1075.6 亿元, 较 16 年末增长 23.6%, 净负债率为 21.6%,
较上期末下降 6.8 个百分点。公司期末剔除预收账款后的资产负债率 71.79%, 相
比 2016 年末略有上升但基本保持平稳, 主要原因是公司近年来融资顺畅且成本
较低,进一步体现公司作为行业龙头企业的优势。在今年整体融资渠道趋紧的环
境下、公司丰富的在手现金为公司未来的稳健发展提供了坚实的基础。
拿地节奏不减, 积极布局物流地产与长租公寓
上半年公司获取新项目 79 个, 总规划建筑面积 1559.8 万平方米, 权益规划建筑
面积 983.8 万平方米。新增项目 77.5%位于一二线城市;按投资金额计算, 91.9%
位于一二线城市。17年1-8月,公司物流地产业务新获取项目14个合计规划建
筑面积约为 108 万平方米。截至报告期末，公司泊寓业务已覆盖 21 个一线及二
线城市,累计获取房间数超过7万间,累计开业超过2万间,开业6个月以上项
研究助理:
目的平均出租率约87%。
执业证号:
S0100116080017
房地产调控政策超预期，公司销售不达预期。
盈利预测与财务指标
相关研究
1.行业动态报告:高温天气淡季持续, 北
京出台政策扶持租赁市场
2.行业研究_行业动态_销售投资双双回
落, 高温天气叠加三四线回调
3.行业研究_行业动态_高温天气淡季持
一、减收不减利,业绩超预期
公司发布 2017 年半年度报告,上半年公司实现营业收入 698.1 亿元,同比下降 6.9%,
归属于上市公司股东净利润 73.0 亿元, 同比增长 36.5%, 每股收益 0.66 元, 同比增长 37.5%。
公司营业收入下滑的主要原因是竣工面积较少导致结算节奏较慢（上半年万科地产竣工面积
637 万平米,同比下降 9.4%, 地产结算面积 584 万平米,同比下降 10.8%),但由于上半年公
司营业成本大幅下降导致毛利率提升,使得公司减收不减利:上半年公司实现销售收入2771.8
亿元，同比增长 45.8%，再创新高。随着下半年工程进入集中竣工期，预计公司全年业绩将
继续保持较高增速。
图 1: 归母净利增速
图 2：营业收入增速
图 3: 销售收入增速
二、结算进度不及预期导致费用率上升，毛利率显著改善
公司上半年销售毛利率为32.7%,较2016年年末提升3.3个百分点,销售净利率为14.4%,
较 2016 年末提升 2.6 个百分点，主要由于本期结算项目主要位于上海等高利润率区域。公司
销售费用率和管理费用率分别为 3.0%和 3.7%, 均较上期明显上升, 主要是由于本期结算进
度不及预期,导致营业收入无法确认;若以合同销售金额来计算,本期销售费用和管理费用
合计费率仅为 1.7%, 较之前大幅下降, 反映出公司成本管理能力的增强。公司上半年销售商
品提供劳务收到的现金/营业收入大幅提升,也主要是由于结算进度较慢导致,但也显示出公
司回款能力良好, 现金流持续改善。
三、负债率保持稳定，融资成本保持低位
公司期末在手货币资金 1075.6 亿元, 较 16 年末增长 23.6%, 净负债率为 21.6%, 较上期
末下降 6.8 个百分点。公司期末剔除预收账款后的资产负债率 71.79%，相比 2016 年末略有
上升但基本保持平稳。主要原因是公司近年来融资顺畅且成本较低，公司 2016 年 3 月份以
来完成2期中票发行.发行规模分别为30亿和10亿.最终发行的票面利率4.5%以及4.54%.
位于同期发债利率低位，进一步体现公司作为行业龙头企业的优势。在今年整体融资渠道趋
紧的环境下，公司丰富的在手现金为公司未来的稳健发展提供了坚实的基础。
四、拿地节奏不减，积极布局物流地产与长租公寓
上半年公司获取新项目79个,总规划建筑面积1559.8万平方米,权益规划建筑面积983.8
万平方米。新增项目 77.5%位于一二线城市;按投资金额计算,91.9%位于一二线城市。在深
耕现有城市的基础上，上半年公司新进入哈尔滨、石家庄、兰州等城市。
上半年，公司物流地产业务新获取项目9个;于报告期末至本报告披露日，新增5个物
流地产项目。以上 14 个项目合计规划建筑面积约为 108 万平方米。截至中报披露日，公司
物流地产业务累计获取 32 个项目，总建筑面积（指可租赁物业的建筑面积）256 万平方米，
另已签约锁定项目总计 35 个,总建筑面积为 250 万平方米。获取项目中已建成运营项目共
11个, 其中稳定运营项目共9个, 稳定运营项目平均出租率达到98%。
公司自2014年以来积极布局长租公寓市场,目前已整合形成了集中式长租公寓品牌“泊
寓”。泊寓以市场化租金定价,致力于满足城市青年人群的中长期租住需求。截至报告期末,
泊寓业务已覆盖 21 个一线及二线城市, 累计获取房间数超过 7 万间, 累计开业超过 2 万间,
开业6个月以上项目的平均出租率约87%。
公司财务报表数据预测汇总
产业发展方向的研究。
徐超，房地产团队研究助理，北京大学中国经济研究中心（CCER）经济学硕士，2016年7月加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠道、
分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、公正，结论不受任何第三方的授意、影响，特此
声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意
见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致的报
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金
融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报告而
导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何
意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可向
有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易
本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保留
一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。