2017年8月28日
万科 2017 年中报点评:毛利
率大幅回升，坚持审慎投资
年上半年公司实现营业收入698亿元,同比下降6.7%;实现归母净利润73
亿元,同比增长36.5%,每股收益0.66元/股,公司中报业绩略超市场预期,
主要由于公司上半年结算量下降,但毛利率水平大幅回升7.2个百分点,我
们认为年内结算利润率回升的趋势有望延续; 上半年公司投资仍然保持审慎
的原则, 坚持聚焦一二线, 而公司极低的负债率水平也为后续扩张提供潜力。
支撑评级的要点
地产销售同增46%,市场份额继续提升。公司1-6月实现签约销售额2,772亿
元,同比增长45.8%,签约销售面积1,869万平米,同比增加33%,销售均价
14,834 元/平米, 同比增长 10%, 在 16 个城市的销售金额位列当地第一。上半
年公司销售物业类型中住宅占比82%,其中中小户型产品占比94%。公司市
场份额提升至4.7%,进一步巩固行业龙头地位。
亿元,同比减少9.6%,实现结算面积584万平米,同比下降10.8%,结算均
价为 11,227 元/平米; 实现结算毛利率 24.8%, 同比大幅回升 7.2 个百分点,
我们预计主要由于 2014-2015 年的部分项目受益于行业周期的底部反转。截
止 6 月,公司已售未结资源增至 3,838 亿元。我们认为年内结算毛利率回升
的趋势有望延续,而充足的预售资源也支撑公司后续的业绩释放。
投资审慎聚焦一二线,低负债率仅为19.6%。公司1-6月获取新项目79个,
合计建筑面积 1,560 万平米, 其中 65%的新增项目通过合作方式获取, 78%位
相关研究报告
于一二线城市; 权益面积 984 万平米, 权益比例 63%; 权益地价 538 亿元,
《万科 A: 动荡之年王者依旧, 牵手深铁强强联
万平米，规划中项目总建筑面积 5,177 万平米，权益比例分别为 66%和 67%。
我们认同公司谨慎的拿地策略, 有助于保持长期的回报率水平, 而公司 19.6%
的净负债率也为后续扩张提供潜力。
具备证券投资咨询业务资格
长租公寓迎政策利好，参与普洛斯私有化。长租公寓方面,公司的集中式长
地产: 开发商
租公寓品牌“泊寓”已覆盖21个一二线城市,累计获取房间数超过7万间,
开业超过2万间,开业6个月以上项目的平均出租率87%。公司自2014年开
卢骁峰, ACCA
始积极布局长租公寓,将受益于近期密集出台的租赁住房政策。物流地产方
(8621)20328284
面, 公司的物流地产业务累计获取 32 个项目, 可租物业建筑面积 256 万平米,
已建成运营项目11个,稳定运营项目的平均出租率98%。同时,公司7月宣
布参与国内物流地产龙头普洛斯的私有化,有望快速实现业务规模化扩张。
披露声明
观性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
公司投资评级:
买入:预计该公司股价在未来12个月内上涨20%以上;
谨慎买入:预计该公司股价在未来12个月内上涨10%-20%;
持有: 预计该公司股价在未来12个月内在上下10%区间内波动;
卖出:预计该公司股价在未来12个月内下降10%以上;
未有评级 (NR)。
行业投资评级:
增持: 预计该行业指数在未来12个月内表现强于有关基准指数;
中立:预计该行业指数在未来12个月内表现基本与有关基准指数持平;
减持:预计该行业指数在未来12个月内表现弱于有关基准指数。
有关基准指数包括: 恒生指数、恒生中国企业指数、以及沪深 300 指数等。
中国上海浦东
银城中路 200号
中银大厦39楼
本报告发布的特定客户包括: 1) 基金、保险、QFII、QDII 等能够充分理解证券研究报
有限责任公司的证券投资顾问服务团队可能以本报告为基础,整合形成证券投资顾
问服务建议或产品、提供给接受其证券投资顾问服务的客户。
的,亦不应直接依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意
相关关联机构:
损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息、仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接
香港花园道一号
或间接复制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人、或将此报告全部或
中银大厦二十楼
部分内容发表。如发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券有限责任公
司将及时采取维权措施,追究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、
国际集团”)的商标、服务标记、注册商标或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用、并未考虑到任
何特别的投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证
券或其它金融票据的要约或邀请、亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券
有限责任公司不能确保本报告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内
中银国际证券有限公司
容不构成对任何人的投资建议，阁下不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客
香港花园道一号
户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何报告中所指之投资产品之前，就该投
中银大厦二十楼
资产品的适合性、包括阁下的特殊投资目的、财务状况及其特别需要寻求阁下相关
投资顾问的意见。
中银国际控股有限公司北京代表处
成员及其董事、高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准
中国北京市西城区
确性或完整性。除非法律或规则规定必须承担的责任外，中银国际集团任何成员不
西单北大街110号8层
对使用本报告的材料而引致的损失负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信
息或意见的准确性、完整性或公平性不作任何明示或暗示的声明或保证。阁下不应
的设想、见解及分析方法。中银国际集团成员可发布其它与本报告所载资料不一致
及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为免生疑问,
本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中银国际(英国)有限公司
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团
2/F, 1 Lothbury
本身网站以外的资料，中银国际集团未有参阅有关网站，也不对它们的内容负责。
London EC2R 7DB
提供这些地址或超级链接（包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接）的目
United Kingdom
的,纯粹为了阁下的方便及参考,连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下
须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须
提前通知。本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用
中银国际(美国)有限公司
于阁下个别情况。本报告不能作为阁下私人投资的建议。
美国纽约市美国大道1045号
7 Bryant Park 15楼
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何
所载日期的判断、可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入
可能出现上升或下跌。
部分投资可能不会轻易变现,可能在出售或变现投资时存在难度。同样,阁下获得
中银国际(新加坡)有限公司
有关投资的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务
可能未必适合阁下。如上所述、阁下须在做出任何投资决策之前、包括买卖本报告
涉及的任何证券,寻求阁下相关投资顾问的意见。
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)