万科 A（000002）2017 年中报点评
推荐(维持)
风险评级:中风险
上半年归属净利保持高增长 期待持续快速发展
投资要点:
2017年8月25日
事件: 万科A (000002) 公布17年中报显示,实现营收698.1亿元,同比增长
何敏仪
-6.66%; 归属净利润73.02亿元, 同比增长36.47%; 基本每股收益0.66元。
点评:
S0340513040001
17年归属净利润增幅三成六。实现营业收入698.1亿元，同比下降6.7%;
实现归属于上市公司股东的净利润73.0亿元,同比增长36.5%;每股基
本盈利0.66元,同比增长36.5%;全面摊薄的净资产收益率为6.48%,较
主要数据
2016年同期增加0.99个百分点。
2017年8月24日
上半年销售增长45.8% 继续领跑行业。报告期内集团实现销售面积
1868.5万平方米,销售金额2771.8亿元,同比分别上升32.6%和45.8%,
在16个城市的销售金额位列当地第一。上半年所销售的产品中,住宅占
比81.9%, 商办占比14.8%, 其它配套占比3.3%。其中住宅产品聚焦主
流客户自住需求,94%的产品为144平方米以下的中小户型。公司销售
增长继续领跑行业,令人满意。
已售未结资源充裕 全年业绩可期。上半年集团实现竣工面积636.5万平
米,较16年同期减少9.4%,竣工面积占全年竣工计划的26.0%,占比较
股价走势
16年同期下降5.4个百分点,全年竣工面积预计将与年初计划基本持平。
受上半年竣工规模较少的影响,期内集团实现结算面积583.6万平方米,
同比下降10.8%; 实现结算收入655.2亿元, 同比减少9.6%。截至期末,
公司账上仍有2982.5万平方米已售资源未竣工结算,合同金额合计约
3838.0亿元, 较上年末分别增长30.8%和37.9%。
项目获取谨慎推进 土储布局理想。上半年集团获取新项目79个，总规
划建面1559.8万平方米,权益规划建筑面积983.8万平方米,权益地价总
额约537.9亿元,新增项目均价为5467.8元/平方米。按建筑面积计算,
其中64.7%的新增项目为通过合作方式获取。上半年集团新增项目77.5%
位于一二线城市:按投资金额计算,91.9%位于一二线城市。在深耕现
有城市的基础上，上半年本集团新进入哈尔滨、石家庄、兰州等城市。
相关报告
长租公寓业务值得期待。集团自14年以来积极布局长租公寓市场,目前
已整合形成了集中式长租公寓品牌“泊寓”。泊寓以市场化租金定价,致
力于满足城市青年人群的中长期租住需求。截至期末,泊寓业务已覆盖
21个一线及二线城市,累计获取房间数超过7万间,累计开业超过2万间,
开业6个月以上项目的平均出租率约87%。
元,对应当前股价PE分别为10倍和9倍,维持公司“推荐”投资评级。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在
所知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险,
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼