2019年08月27日
公司跟踪报告●医药生物
拟要约收购 ISEC，开拓东南亚布局
爱尔眼科(300015.SZ)
爱尔眼科（300015）事件点评
核心观点:
1. 事件:
公司拟通过全资子公司爱尔眼科国际(新加坡)有限公司收购新
新元。ISEC 的 7 位共持有公司 58.78%股权的股东拟向新加坡爱尔特
特此鸣谢
让其持有的共计 35%的股权。在完成 35%股权交割后，新加坡爱尔将
在公开市场发起公开要约收购,要约收购价格为每股 0.36 新元。本
次收购不以 ISEC 退市为目的。
对本报告的编制提供信息。
通过本次收购, 新加坡爱尔最低持股比例为 35%。 若公开市场股
东全部接受要约，新加坡爱尔最高持股比例为 78.22%，按照要约价
格每股 0.36 新元计算,本次收购的总价最高约为 1.5 亿新元。本次
亿新元。
2. 我们的分析与判断
(一)拟收购标的是东南亚知名连锁眼科医疗机构
ISEC 成立于 2014 年, 是东南亚位居前列的知名连锁眼科医疗
服务机构,新加坡凯利板上市公司(股票代码: 40T), 共经营 11 家
相对沪深 300 表现图
眼科及全科诊所,分别位于新加坡(6家)、马来西亚(4家)和缅甸
(1家), 配备最先进的技术和设施, 提供全面的专业医疗服务。ISEC
团队由 24 名眼科医生和 6 名全科医生组成，专业领域涵盖白内障和
屈光手术(包括 LASIK 等)、玻璃体视网膜疾病、角膜病、青光眼、葡
萄膜炎、眼整形及全科门诊等。
ISEC 创始人 Lee Hung Ming 医生是著名的 LASIK 屈光和白内障
手术专家,曾获得亚太白内障及屈光委员会颁发的 A.C.E 奖项。ISEC
联合创始人 Wong Jun Shyan 医生是著名的玻璃体视网膜专家,曾担任
马来西亚医学委员会眼科学会副主席。为表彰其为防盲工作做出的贡
相关研究
献,2017年亚太眼科学会为其颁发卓越服务奖。
爱尔眼科(300015)中报点评:内生增长强劲,
手术量价齐升
2018年, ISEC 实现收入 4044.4 万新元, 同比增长 9.38%; 实现
爱尔眼科(300015)年报及一季报点评:业绩高
净利润 867.7 万新元,同比增长 10.04%。2019 上半年, ISEC 实现收
速增长，未来成长空间广阔
爱尔眼科(300015)三季报点评: 内生业绩增长
入 2042.9 万新元, 实现利润 331.5 万新元, 净资产 6133 万新元。本
强劲, 科研能力不断强化
次收购方案估值对应标的 2018 年净利润的 PE 约为 22 倍。
爱尔眼科(300015)中报点评:各项业务持续发
展, 业绩增长质量高
图 1: ISEC 近三年收入和利润
(二) 开辟东南亚市场, 国际化布局再下一城
东南亚是全世界人口最稠密的地区,总人口超过6.5亿,市场需求巨大。通过本次收购ISEC,
搭建东南亚市场的桥头堡,公司将进一步实现临床、科研、人才的全球一体化,有力地推进全
球化眼健康生态圈战略;通过深化“共享全球眼科智慧”,引进 ISEC 优质医疗团队资源,以
及新加坡等地的国际领先眼科医疗经验，完善公司平台共享、优势互补的医疗体系，持续扩大
领先优势。
此次收购东南亚头部眼科医疗集团 ISEC, 快速切入该地区最发达的新加坡和马来西亚等
市场，是公司国际化战略的重要落子，奠定了覆盖欧洲、北美、东南亚、中国的全球发展网络
格局，进一步增强公司在全球眼科领域的领先地位。首先，ISEC 在东南亚地区有非常高的知
名度和声望,其医生团队人才储备充分,业务层次丰富,覆盖眼科全科领域。其次, ISEC 本
身有着非常丰富的跨国经营管理团队和高效的运营经验,将进一步夯实公司国际医疗管理体系,
提升公司国际综合实力和竞争优势。另外, ISEC 为公开上市公司, 管理规范、财务透明, 在
经济意义上具有良好发展前景,通过对 ISEC 的有机整合,将进一步提高公司的盈利能力。
(三)公司海外整合经验丰富,有望带动 ISEC 快速增长
借鉴公司以往海外整合经验，ISEC 被收购后有望迎来快速增长。公司曾于 2017 年 9 月
收购了欧洲最大的连锁眼科龙头 Clínica Baviera.S.A。Clínica Baviera 被收购后业绩曾出现快速
增长期,体现被收购后注入动能及对接资源,导致欧洲医院发展的积极性大幅提升。我们认为
公司具有强大的整合能力,在收购 ISEC 后,有望带动 ISEC 业绩快速增长。
Clínica Baviera 分季度收入变化(万欧元)
图 3: Clínica Baviera 分季度净利润变化 （万欧元）
图 2:
3. 投资建议:
公司是国内医疗服务龙头企业，其经营规模和品牌影响力不断提升，网络布局不断完善，
年归属净利润为 13.72 亿元/17.81 亿元/21.85 亿元,对应 EPS 为 0.44 元/0.57 元/0.71 元,对应
PE 为 76/58/48 倍。我们认为公司已进入高速增长的新阶段,维持“推荐”评级。
收购方案未获批准的风险、整合效果低于预期的风险、汇率变动的风险等。