医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 30.74 元
半年报预告符合预期，业绩持续高增长
市场数据(人民币)
公司发布 2019 年半年度业绩预告,业绩持续高增长。
根据公司预告, 预计实现归母净利润 6.62 亿元-7.13 亿元, 同比增长 30%-
40%。预计本报告期内非经常性损益对净利润的影响金额为-600万元左右
简评:
公司 2019 年二季度业绩靓丽，持续高增长。根据公司预告，预计公司单二
季度实现归母净利润 3.63-4.14 亿元, 同比增长 24%-42%。
相关报告
我们预计 2019 年 Q2 延续 2019 年 Q1 发展态势,公司各业务板块增速良
1.《业绩持续高增长,眼科再迎黄金发展
好。2019 年公司持续在屈光、视光、白内障等核心业务进行医疗技术迭代
升级,综合实力持续提升。公司品牌影响力持续增强,各核心业务竞争优势
2.《业绩符合预期,高增长态势延续-爱
稳固, 诊疗人次不断提升, 内生增长维持良好态势。
尔眼科 2018 年业绩快报点评》,
当前公司维持良好增长态势，商业模式清晰，壁垒显著，眼科龙头地位稳
3.《三季度业绩持续高增长,内生增速强
固,未来三年的看点聚焦在:1)国际化战略与品牌影响力协同下,公司综
合实力快速提升; 2) 成长路径充分验证, 并购基金是上市公司业绩的“加
速器”; 3) 分级连锁模式兑现复制, 构建多层级网络布局; 4) 良好的激励体
4.《新老医院发展步入良性循环,内生增
系奠定公司发展基石，多方人才储备是公司长足发展的根本。
从行业发展机遇看，社会办医政策持续利好，眼科医疗迎新一轮黄金发展
期:近期,国家发展改革委等十八部门联合印发《加大力度推动社会领域公
共服务补短板强弱项提质量 促进形成强大国内市场的行动方案》。文件提
出,支持社会力量深入包括眼科专科医疗在内的 12 项细分服务领域。文件
重点指出将督促各地落实社会办医疗机构跨部门全流程综合审批指引，精简
优化审批流程,有望提升眼科专科医疗的扩张复制效率。
盈利预测和投资建议
我们持续看好爱尔眼科的异地复制能力,同时看好未来公司将继续围绕眼科
曾秋林 联系人
专科业务打造生态平台、服务于国民眼科健康管理。我们预计公司 2019 年
(8621)60230221
至 2021 年归属母公司净利润分别为 13.46 亿、18.0 亿、24.0 亿, 对应当前
李敬雷
股价分别给与估值 P/E 54 倍、40 倍、30 倍, 维持“买入”评级。
(8621)61038219
医患社会问题风险:网络下沉进度风险:医疗事故风险:并购基金医院延迟
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持