2019年09月02日
爱尔眼科（300015）： 引进世界级
推荐/维持
战投资本，深入推动国际化进程
爱尔眼科
公司报告
公司简介:
报告摘要:
公司是全球规模最大的眼科连锁医疗机构,
事件: 2019 年 8 月 30 日,爱尔投资及实际控制人陈邦通过大宗交易系统
主要从事各类眼科疾病诊疗、手术服务与医
学验光配镜,公司独具特色的“分级连锁”
共计转让公司的无限售条件股份 6194 万股，共占公司总股本的 2%，其中
发展模式及其配套的经营管理体系, 高度适
应中国国情和市场环境。
万股,占公司总股本的 0.7%。本次股份受让方为高瓴资本(HillHouse)及淡
未来 3-6 个月重大事项提示:
马锡（Temasek Fullerton Alpha Pte. Ltd), 其中, 高瓴资本受让 1%股权,
淡马锡受让1%股权。
发债及交叉持股介绍:
2019 年 8 月 30 日, 爱尔眼科控股股东爱尔投资拟捐赠 1 亿股(占总股本
的 3.23%) 公司股权给湖南省湘江公益基金会(以下简称“基金会”)。爱尔
投资将依据相关法规的要求,分阶段捐赠。基金会接受捐赠后,将根据业务
交易数据
发展的实际需求,通过所持股票现金分红或未来10年分阶段减持(包括但
不限于集中竞价、大宗交易以及换购 ETF 等方式)获得发展资金。
点评:
引入世界级战略投资人，以更开放的全球思维推进国际化进程。公司以千亿
市值为分水岭,将 2019 年作为“二次创业”元年,本次通过转让股权引入
高瓴资本、淡马锡两大世界级战略投资人, 以更加开放的态度推行外延国际
化的发展战略。
52 周股价走势图
高瓴资本在 2018 年 1 月，已认购公司 4086 万股非公开发行股份，合计出
资 10.26 亿元，在 2019 年一季度解禁期满后，高瓴资本减持 1827 万股。
本次重新入局爱尔眼科，也说明高瓴资本对公司未来发展的充满坚定信心。
同时，高度全球化发展的淡马锡对引导企业国际化发展有着丰富的运作经
验,本次与爱尔眼科的合作将有望充分调动全球范围内的医疗资源,加速公
司国际化布局。本次股权转让资金主要有以下三个用途: 一是用于购置核心
城市物业, 为爱尔眼科的旗舰医院提供永久性的医疗用房; 二是加快筹建专
业的眼健康保险公司,推动爱尔眼科建设眼健康生态圈;三是更好地实施合
伙人计划。
财务指标预测
S1480519050003
研究助理: 李勇
东方财智 兴盛之源
爱尔眼科 (300015): 引进世界级战投资本,深入推动国际化进程