买入 (维持)
2019年08月23日
爱尔眼科 (300015) 医药生物
业绩符合预期，在细分领域不断进步
投资要点
西南证券研究发展中心
亿元，同比增长 36.5%，扣非后归母净利润 7 亿元，同比增长 31.9%，经营性
现金流 10 亿元,同比增长 28.1%,整体符合预期。
● 业绩符合预期, 内生增长喜人。 公司 2019Q2 实现收入 25 亿元, 同比增长 23%,
归母净利润 4 亿元, 同比增长 36%。在公司品牌效应和近视防控的政策助力下,
公司上半年实现门诊量 316.4 万人次,同比增长 15.3%; 手术量 30 万例,同比
增长7%;客单价（按收入/门诊量计算）同比提升9.3%,量价齐升势头不减。
收入端:1)分服务类型看，屈光手术和视光服务收入占比分别为 37.4%以及
17.6%, 增速分别为 21.4%、31%, 为公司核心业务的主要增长动力, 其中视光
服务提速明显, 受益于视光技术和产品创新以及政策推动, 该板块业务有望持续
相对指数表现
扩张且在短期内超越白内障手术收入:眼前段及眼后段手术均维持接近 20%的
增长: 2) 分子公司看,核心医院长沙爱尔、武汉爱尔以及成都爱尔收入增速较
为稳健,分别为16%、19%以及16%;东莞爱尔以及深圳爱尔增速较高分别为
31%以及21%。盈利能力:1)从费用端看,报告期内公司因加大对眼科临床运
用技术的研究,研发费用同比增长 136%至 6600 万元,说明公司力求在核心技
术方面不断取得突破。得益于规模效应,报告期内公司管理费用率以及销售费用
率分别降低 1.8pp 和 2pp，是净利率提升的主要原因; 2)分公司看，衡阳爱尔
以及重庆爱尔净利润增速分别为 43%、76%, 净利率分别提高了 5pp 以及 12pp,
表现较为出色。
● 加速医疗网络布局，在细分领域不断进步。报告期内，公司分别收购或新建了
湘潭仁和、普洱爱尔、淄博康明爱尔、上海爱尔晴亮等 13 家医院及 9 个门诊部
基础数据
或诊所,提升规模效应的同时巩固了公司在该领域的龙头地位。新店方面,1)
公司收购了重庆爱尔儿童眼科医院,专注于各种儿童青少年眼病和先天遗传性眼
病的预防、诊疗、科普以及研究, 力求进一步深度满足不同患者群体的治疗需求;
2) 沈阳爱尔卓越眼科医院开业,目标定位高端市场,汇聚专家名医,以国际水
准的诊疗服务培养高端及亚高端客户群体。因此我们认为公司目前已步入新的成
长阶段，即通过挖掘、深化、多元化、并且完善新的眼科细分领域，从而使公司
突破成长中的瓶颈，使业绩保持长期高速增长。
相关研究
● 盈利预测与评级。预计 2019-2021 年公司收入 CAGR 约 28.5%，归母净利润为
1. 爱尔眼科 (300015): 业绩超预期, 并购
基金助力强势扩张 (2019-07-14)
倍、43倍,维持“买入”评级。
2. 爱尔眼科 (300015): 外延内生双发力,
坚定看好长远发展 (2019-06-12)
3. 爱尔眼科(300015):业绩维持稳健增长,
量价齐升势头不减 (2019-04-29)
爱尔眼科(300015): 业绩增长超预期,
龙头股价值凸显 (2019-04-10)
爱尔眼科(300015): 业绩略超预期,内
生增长维持在 30%以上 (2018-10-28)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。