爱尔眼科(300015): 视光服务高增长, 持续外延扩张布局
2019年8月23日
推荐(维持)
当前股价: 32.82 元
主要财务指标(单位:百万元)
投资要点:
亿元,同比增长25.64%;归属于上市公司股东净利润6.95亿
亿元, 同比增长 31.93%, 对应 EPS 0.23 元。其中 Q2 单季营
收 25.04 亿元, 同比增长 23.17%; 扣非后归属于上市公司股
东净利润 4.23 亿元,同比增长 33.02%。公司业绩持续快速增
长,符合预期。
公司基本情况（最新）
● 视光服务高增长,盈利能力稳步提升。公司 2019 年上半年
门诊量达 316.43 万人次,手术量达 29.96 万例,分别同比增
长 15. 31%和 7. 02%，公司门诊量保持较快增长，客单价稳步提
股价表现（最近一年）
升,使得公司利润增速明显快于收入增速。分业务来看,公司
屈光项目实现营收 17. 79 亿元 (+21. 44%), 主要是手术量持续
增长以及全飞秒、ICL 等高端手术占比提升;白内障项目增速
平稳，实现营收 8. 47 亿元（+10. 92%），主要受医保控费的影
响增速有所放缓; 眼前段手术实现营收 5.11 亿元(+18.35%),
眼后段实现营收 3.28 亿元 (+19.20%), 增长平稳; 视光服务
实现营收 8.38 亿元(+30.98%), 受益于产品技术的不断创新
升级以及国家近视防控战略的部署,预计该业务将成为公司未
来几年重要增长看点。
◆ 持续加大外延扩张布局,规模效应逐步显现。报告期内,
公司分别收购或新建了湘潭仁和、普洱爱尔、淄博康明爱尔、
上海爱尔睛亮等 13 家医院及 9 个门诊部或诊所,现阶段虽然
大多尚未贡献正利润, 但预计未来三年利润有望得到快速释
放,成为公司新的利润增长点。报告期内,公司销售费用率为
10.25%, 同比下降 1.97pp; 管理费用率为 13.79%, 同比下降
0.39pp; 财务费用率为 0.70%, 同比上升 0.32pp; 销售净利率
为 15.39%, 同比上升 0.91pp; 公司规模效应逐步显现, 盈利
能力不断提升。
● 盈利预测: 我们预测公司 2019-2021 年实现归属于母公司
净利润分别为 13.61 亿元、17.83 亿元、22.63 亿元,对应 EPS
分别为 0.44 元、0.58 元、0.73 元, 当前股价对应 PE 分别为
74.7/57.0/44.9倍,维持“推荐”评级。
险; 外延并购不达预期的风险。
以报告日后的 6 个月内, 证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求,在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或