输变电订单高增, 中标沙特大单
-特变电工（600089. SH）公司动态研究报告
买入(首次)
■ 四大产业协同，业绩保持稳健
$1050521110008
zhanghan3@cfsc. com. cn
公司主营业务包括输变电业务、新能源业务、能源业务及新
$1050525070001
材料业务。25H1 营收 484.0 亿元, 同比+1.1%, 归母净利润
Iuodx@cfsc. com. cn
31.8亿元, 同比+5.0%, 扣非净利润27.9亿元, 同比-5.3%。
25Q2 单季营收 250.2 亿元, 同比+3.0%, 环比+7.0%, 归母净
亿元, 同比+28.9%, 环比-16.4%。
■ 输变电订单高增，中标沙特大单
输变电订单高增。25H1 输变电产业营收 235.4 亿元, 同比
+19.7%, 毛利率 15.0%, 同比+0.6pct。公司 25H1 新签国内订
单 273.3 亿元,下半年特高压项目启动招标,将助力增量订
单获取; 25H1 新签国际订单 11.2 亿美元(同比+66%), 截至
市场表现
6 月末, 正执行未确收及待履行的国际项目合同金额超 50 亿
美元。8月,公司中标沙特电力公司变压器及电抗器项目,中
标总金额约164亿元,执行时间7年,最低执行量为70%,为
公司未来海外收入提供坚实支撑。
硅料盈利承压。25H1 新能源产品及工程营收 63.15 亿元,同
比-37.9%, 毛利率-3.6%, 同比-8.4pct, 下滑主要受多晶硅
业务亏损拖累。25H1 公司多晶硅产量 3.36 万吨, 同比下降
77%, 价格和盈利承压。预计随着反内卷规范行业竞争秩序,
多晶硅价格回升, 公司新能源板块经营状况将改善。
煤炭和新材料保持稳定。25H1 公司煤炭销量保持稳定,并积
相关研究
极拓展疆外市场,随着北方逐步进入供暖期,冬季用电保供
达到高峰,煤炭产销有望保持稳定。25H1 公司高纯铝/电子铝
箔/铝制品销量 2.80/0.97/2.00 万吨。目前公司正加快推进
准东20亿立方米/年煤制天然气项目和防城港年产240万吨氧
化铝项目建设, 投产后有望贡献业绩增量。
此外,公司黄金项目 2021 年起开始产出,产品为成品金和精
金粉, 年产量(金金属量)约2.5~3吨,形成业绩贡献。
■ 盈利预测
预测公司 2025-2027 年收入分别为 1028、1129、1242 亿元,
EPS 分别为 1.21、1.45、1.70 元, 当前股价对应 PE 分别为
16.1、13.5、11.5 倍,公司输变电业务订单高增并中标沙特
大单,整体业绩保持稳健,首次覆盖,给予“买入”投资评
下游需求不及预期风险、产品价格波动风险、竞争加剧风
险、电网投资不及预期风险、海外贸易风险、原材料价格大
幅上涨风险、大盘系统性风险。
公司盈利预测（百万元）
电力设备组介绍
行业研究经验, 曾获得 2022 年第四届新浪财经金麒麟光伏设备行业最佳分析
师, 重点覆盖光伏、风电、储能、电力设备等领域。
臧天律:金融工程硕士, CFA、FRM 持证人。上海交通大学金融本科, 4 年金融
行业研究经验,覆盖光伏、储能领域。
罗笛箫: 欧洲高等商学院硕士, 西安交通大学能源与动力工程和金融双学位,
研究方向为新能源风光储方向。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的12个月内,预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数的
涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准;新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不