业绩受下游控费影响，核心产品持续迭代
2024 年年报业绩点评
2025年3月28日
恒生电子 (600570.SH)
事件:公司发布 2024 年年度报告,报告期内实现营收 65.81 亿元,同比下
滑 9.62%; 实现归母净利润 10.43 亿元, 同比下滑 26.75%; 主营业务毛利
率为 72.05%; 扣非归母净利润 8.34 亿元, 同比下滑 42.39%。
业绩受下游控费影响, 研发费用仍处行业领先水平: 公司 2024 年业绩下滑
主要受下游金融机构控费、支出减缓影响。营业收入同比下滑 9.62%, 主要
吴砚靖
受金融机构科技投入节奏放缓、采购周期拉长等因素影响,同时新一代产品处
于升级替换期,尚未形成规模化收入。报告期内净利润大幅下降,同比下滑
26.75%, 公司在转型期间仍面临内生结构性阵痛。其中, 非经常性损益贡献
超 2 亿元, 主要为金融资产的公允价值回升与投资收益, 一定程度上缓解了公
司利润压力。同时,公司拟向全体股东按每10股派现金1元,派现总计1.89
亿元。此外,公司面临下游需求不景气,灵活调整各项成本投入,当期营业成
本为 18.41 亿,同比仅上升 0.53%; 主营业务中软件业毛利率下降 2.82pct 至
72.02%; 2024 年公司各项费用均缩减,销售/管理/研发费用分别同比下降
8.00%/5.10%/7.62%; 其中, 研发费用为 24.58 亿元人民币, 占营业收入
的 37.36%, 仍处行业领先水平。
子公司经营节奏稳健, 现金流量受业绩影响表现不佳: 公司主营业务细分为
八大板块,报告期内细分板块营收全线下滑:财富科技服务板块同比下降
17.50%, 主要系银行、券商理财需求疲软的影响; 资管科技服务板块下降
8.38%, O45 等新系统尚未规模化; 运营与机构科技服务板块下降 10.24%,
相对指数表现图
中小客户缩减非核心系统投资;风险与平台科技服务板块微降2.34%,风控、
合规等系统为“刚需非增量”;数据服务业务板块营收下降8.13%,与客户投
研节奏变动相关;创新业务板块下降7.34%,子公司云毅经营节奏稳健,收入
持续增长; 企金与保险核心与金融基础设施科技服务板块略降 1.45%, 但子公
司独立运营初具成效、稳步发展。现金流量方面,经营活动产生的现金流量净
额同比下降 31.19%, 主要为客户回款进度放缓导致本期销售商品提供劳务所
收现金同比减少。资产负债方面,2024 年资产负债率为 36.13%, 同比下降
2.25%, 偿债能力较为稳定。另外, 在建工程同比增长 97.84%, 大幅加码建
设金融云生产基地、科技园等基础设施。
AI Agent 深入嵌入研发流程,加速信创与数智化:公司着眼于 AI 技术,
加快从传统 IT 服务商向智能化平台型企业转型。自主研发的光子 AI 中间件
平台,已落地多家客户,覆盖投研、合规等核心业务场景,集成多个业界领先
相关研究
的大模型。同时, AI Agent 深入嵌入内部研发、测试等流程, 显著提升产品
【银河计算机】公司点评_恒生电子(600570.SH)_资
迭代效率。随着金融信创步入“深水区”,信创适配改造和应用系统升级已成
管科技表现强劲，股权激励突显长期信心
为行业趋势,公司核心系统顺应趋势,打通“信创+数智化”融合路径。
【银河计算机】公司点评_恒生电子_扣非净利超预
核心产品升级迭代，O45 资管平台及 UF3.0 经纪业务核心系统等陆续推
期增长, 大语言模型助力产品端研发
出:公司进一步提升核心产品竞争力,优化资源配置,积极布局平台化构架。
资管领域,公司持续优化 Fusion China 投资管理平台并推出基于 IBOR 的
O45 资产管理平台, 在银行、信托行业中标多家客户, 已完成全行业的上线案
例覆盖; 在经纪领域, 推出敏、稳双态的 UF3.0 经纪业务核心系统, 成功在东
方证券、招商证券完成落地,表现出良好的性能和可扩展性;财富领域,推出
财富账户和资产配置驱动的财富管理平台,以及高性能、组件式机构综合服务
一体化平台, 为客户提供一站式差异化的机构服务; 运营领域, 推出基于 ABOR
的一体化运营平台, 助力运营部门端到端自动化, 在多家基金及资管机构已导
入新一代系统; 风险领域, 推出基于“风险实时决策+AI 赋能”为核心的风控
平台, 提升风控效能; 数据投研领域, 推出“专业实时数据+AI 大模型”投研
一体化平台 WarrenQ, 已完成端功能的升级迭代。
投资建议:我们预计公司 2025-2027 年实现营收分别为 71.73/78.90/89.93 亿
亿元, 同比增长 12.82%/13.03%/14.78%; EPS 分别为 0.62/0.70/0.81 元,
当前股价对应 2025-2027 年 PE 为 46.48/41.12/35.83 倍, 维持“推荐”评级。
预期的风险;行业竞争加剧的风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
内大型知名 PE 机构研究部执行总经理。具备一二级市场经验,长期专注科技公司研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准