上海莱士(002252)
股票投资评级
买入 |维持
拟收购南岳生物, 血制品版图再扩张
个股表现
公司拟以现金方式收购南岳生物 100%股权
3月27日,上海莱士发布公告,拟以支付现金的方式收购南岳
亿元, 并且公司与标的公司实际控制人刘令安协商一致, 若 2025 年
万元。根据公司初步测算, 本次交易对上海菜士合并报表层面商誉的
亿元的并购贷。截至2024年9月30日,公司总资产为333.6亿元,
资产负债率为 6.56%, 货币资金 37.12 亿元。
南岳生物拥有9家浆站和8种血制品
南岳生物目前拥有 9 家在采浆站,全部位于湖南省,2024 年年
公司基本情况
度采浆量为 278 吨,平均单站采浆量为 30.89 吨。公司在衡阳市白沙
最新收盘价(元)
洲工业园的设计产能为500吨,相较于现有采浆量产能充足。产品方
总股本/流通股本(亿股)66.38/66.34
总市值/流通市值(亿元)463/462
面,南岳生物拥有3大类8种产品,分别为白蛋白、静丙、狂免、破
52 周内最高/最低价
免、乙免、人免、八因子、PCC,种类较为丰富。从南岳生物财务指标
资产负债率(%)
7.1%
上看,公司 2023 全年和 2024 年 1-9 月分别实现营业收入 6.57 亿元
市盈率
和 4.47 亿元、归母净利润 0.96 亿元和 0.72 亿元。
海盈康(青岛)医疗科技
第一大股东
通过此次并购,公司业务版图再次扩大,新增1张牌照和9家
有限公司
浆站。并购完成后公司共拥有6张血制品牌照和53家浆站，总采浆
量近2000吨,并且在湖南省拥有唯一血制品牌照及丰富的采浆资源。
我们认为海尔集团在正式控股上海莱士后,高效完成了对南岳生物的
并购,体现出海尔集团在血制品领域做大做强的决心和实力,上海莱
士的龙头地位持续巩固。同时, 从上海莱士的发展历程上看, 公司具
备丰富的外延并购经营,有望在并购后实现对南岳生物实现良好高效
的整合协同。
盈利预测与投资建议:
暂不考虑南岳生物的并表贡献, 我们预计公司 2024-2026 营收
分别为 86.84、99.55、114.01 亿元, 归母净利润分别为22.94、26.44、
30.81 亿元,对应 PE 分别为 20.17、17.50 和 15.02 倍。维持推荐,
给予“买入”评级。
采浆量不及预期风险;产品销售不及预期风险;新品上市不及预
期风险。
■ 盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等