中国联通（600050. SH）
强基固本守正创新，利润提速增长
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信服务
2021 年收入利润稳增长，派息同比提升31%。公司21 年实现营业收入达到
营收 833. 7 亿元（+6. 2%），归母净利润 6. 296 亿元（-14. 6%）。公司全年
股息合计每股人民币 0.088 元（+31.4%）。年初完成第二次股权激励计划。
S0980518100002
联系人: 袁文翀
收入端: (1)5G 用户渗透率领先于行业, ARPU 值同比提升 4.3%。公司5G
套餐用户达到 1.55 亿户,增长超预期, ARPU 达 43.9 元 (+4.3%), 5G 价值
逐步显现，移动业务迎来量与价稳步回暖。（2）“三千兆”融合促进宽带
基础数据
发展，固网业务受益 5G 引领的固移融合发展创历史新高，宽带用户全年净
投资评级
买入(维持)
合理估值
不适用
增895万户, 固网业务营收同比+5.2%。(3)产业互联网发展迅猛, 是业务
收盘价
增长主要驱动力。产业互联网收入 548 亿元（+28%），占公司主营业务增长
总市值/流通市值
114346/113490 百万元
52 周最高价/最低价
4.60/3.55 元
的近 60%。我们认为 5G 引领固移融合的策略将驱动 C 端业务稳步发展。B 端
近3个月日均成交额
373.51 百万元
云大物相关业务增速已超30%,数字经济将驱动新业务保持两位数增长。
市场走势
成本端: (1)资本开支低于预期, CAPEX 进入平稳下行期。21 年资本开支
690 亿，低于年初计划。共享共建助力公司经营趋向变“轻”。(2)运营成
本短期提升，长期可控。公司网络运行成本 531 亿元（+14.7%）, 5G 能耗成
本较高。但公司自研基站和 IDC 节能项目已取得突破。长期看网络运营费用
可控。（3）持续加大研发和营销投入，但增幅低于主营业务收入。公司重
视研发和市场竞争力,研发费用同比+60%,在人才和市场投入同比均+5.7%,。
年自由现金流 430 亿元(+8%), 带息债务 427 亿元(-18%)。抗风险能力强。
产业互联网是成长主线，创新业务释放新动能。以云大物智链安基座为五大
相关研究报告
赛道奠定坚实基础。发力“东数西算”, 打造“5+4+31+X”新型数据中心体
《中国联通-600050-2021 年第三季度报告点评: Q3 保持稳健增
系。21 年云、大、物、IT 服务收入同比增速分别为 329%/48%/40%/33%。公
司通过冬奥会向世界展示了 5G 行业应用价值, 21 年 5G 应用贡献 60 亿收入。
《中国联通-600050-2021 年半年度报告点评: 转型稳步推进,加
《中国联通-600050-2021 年一季报业绩点评: Q1 业绩超预期,
第二期股权激励完成，利润提速增长开启高质量发展征程。股权激励解锁条
件为 22-24 年利润同比增速不低于 7%/10%/10%，利润增速远高于收入增速。
《中国联通-600050-2020 年年报点评: ARPU 值稳步提升, 创新
《中国联通-600050-20 年半年报点评: 疫情阴霾已过, 弹性逐步
投资建议：5G 网络建设步入中期，移动业务发展趋缓将影响整体营收增速。
因此我们下调盈利预测。预计 22-23 年营收增速+5.3%/+5.0% (原预测为
+6. 6%/+4. 9%) ，归母净利润为 70/77 亿元（原预测为 76/85 亿元），对应
PE 为 16/15x, 维持“买入”评级。
2021 年业绩: 收入利润稳健增长
2021 年公司收入增速创八年新高,盈利规模提速增长。2021 年,公司实现营业
收入达到人民币 3279 亿元, 同比增长 7.9%; 主营业务收入达到人民币 2962 亿元,
同比增长 7.4%, 增速较 2020 年全年提高 3.1 个百分点; 全年利润总额达到人民
币 178 亿元, 归属于母公司净利润达到人民币 63.1 亿元, 同比增长 14.2%, 增速
较 2020 年全年提高 3.4 个百分点; EBITDA 达到人民币 961 亿元, 较去年同比提
升 2.3%。
2021 年第四季度, 其中 2021 年第四季度, 公司单季度主营收入 833. 65 亿元, 同
比上升 6.22%; 单季度归母净利润 6.3亿元, 同比下降 14.63%; 单季度扣非净利
润 9. 24 亿元, 同比上升 84. 03%。公司第四季度归母净利润有所下降系 5G 业务 ARPU
值下降,同时在研发和销售费用加大投入所致。
收入端: 5G 用户与固网用户数超预期,产业互联网增长显著
5G 业务价值显现, ARPU 值回暖。2021 年, 移动主营业务收入达到 1641 亿元, 同
万户。用户价值持续优化,移动用户 ARPU 达到 43.9 元,同比提升 4.3%。流量释
放成效显著, 手机上网总流量增长 32.2%。5G 业务加速发展, 公司 5G 套餐用户达
到 1.55 亿户,5G 套餐用户渗透率超越行业平均,达到 48.9%。随着 5G 网络覆盖
率提升,5G 用户渗透率加速,公司移动用户结构发生变化,高价值用户占比提升,
ARPU 值不再承受“提速降费”压力,呈现上升趋势。
“三千兆”融合引领, 固网宽带跑出加速度。2021年, 公司宽带接入收入同比增
万户,全年净增用户规模创公司历史新高;宽带接入 ARPU 基本维持平稳,达到
41.3元,基于规模的价值经营成效显现。融合业务在固网宽带用户中的渗透率达
到 71.5%, 同比提升 7.4%。固网用户数受益于固移融合策略, 用户数增长显著,
规模效应下宽带业务增速同比创新高。
创新业务释放新动能,产业互联网持续高增长。2021年,产业互联网业务收入同
比增长 28. 2%, 达到人民币 548 亿元, 占整体主营业务收入比例达到 18. 5%。该块
业务已经成为公司业务主要增长贡献点,占公司业务增长的59%。未来公司将继
续加快打造自主创新平台能力和重点产品，持续提升行业竞争力和业务价值。我
们认为，随着公司持续投入创新，以云大物智链安五大赛道为基座的发展将持续
加速驱动产业互联网的发展,该业务有望在“十四五”期间占营收比提升至30%。
成本端，资本开支高峰已过，费用占比增速小于营业收入增速
资本开支已过高峰期，折旧摊销值已高于资本开支多年，成本侧压力开始缓解。
公司 2021 年,公司 2021 年资本开支 690 亿元,低于预期(年初规划 700 亿元),
5G 基础设施建设已进入中期, 其中移动网络开支占比从 56%下降至 49%, 5G 网络
建设增速逐步趋缓，运营商在 5G 侧资本开支开始进入平稳期或下行期。2021 年
折旧摊销费用为856.6亿元,相比较2020年净增了26.3亿元,所占营业收入的
比重由上年的 27. 33%下降至 26. 13%。随着 5G 部署规模增大,对应折旧摊销在未
来几年会逐步上升。折旧摊销费用已经超过资本开支,公司经营正逐步变“轻”。
运营费用有所增长，但可管可控。公司网络运行及支撑成本发生人民币 530.9 亿
元,同比增长 14.7%,所占营业收入的比重由上年的 15.23%变化至 16.19%,主要
受房屋设备租赁成本、网络运维及能耗成本增影响。面对高能耗问题，公司积极
推动打造绿色低碳网络,公司研发的“4G/5G协同智能节能管理”项目可降低移
动基站能耗，荣获国际电联信息社会世界峰会 WSIS ICT 电子环境组冠军奖。同时
公司研发的智能双循环（氟泵）多联模块化机房空调系统可为 IDC 机房全年节能
50%以上。5G 能耗较传统基站大一些无可厚非,但随着绿色低碳等技术的演进,
电费增长可控，公司可将能耗等运营管理费用控制在一定的营收占比内。
持续加大研发和人员投入，重视创新。公司重视研发和市场竞争力，加大引入创
新人才,人工成本发生人民币 589.4 亿元,同比增长 5.7%,所占营业收入的比重
由上年的 18. 35%变化至 17. 98%。研方面的投入，研发费用同比增长 61. 7%，科技
创新人员占比达到 22%, 授权专利数达到 1128 件, 同比大幅增长 120%; 公司主
导高精度时频同步芯片首次实现国产化替代，打破了国外对于相关技术的垄断。
为 5G 网络提供了可靠、低误差的时间基准精度。
在营销侧，公司加快线上线下一体化，通过“冬奥”、“联通云”等品牌提升了
市场吸引力。销售费用发生人民币 322.1 亿元,同比增长 5.7%,所占营业收入的
比重由上年的 10.03%下降至 9.83%。值得注意的是虽然公司持续加大投入，但是
各块费用的增幅均低于主营业务收入增速。
图11: 中国联通主要费用变化介绍
图12: 中国联通费用结构(单位:%)
自由现金流增长显著,带息债务大幅下降。公司经营活动现金流 2019-2021 年稳
定增长,分别为 962/1073/1119 亿元。21 年公司自由现金流为 430 亿元,同比增
长 8.4%。公司资产负债率 2019-2021 年为 42.7%/43.1%/43.3%。2021 年带息债务
为 427 亿元, 同比下降 18%。公司经营稳健, 财务实力得到进一步夯实, 抗风险
能力增强。
产业互联网是成长主线，第二次股权激励开启高质量发展征程
公司持之以恒发力创新领域，以云大物智链安基座为五大赛道奠定坚实基础。公
司紧抓“东数西算” 新机遇, 倾力打造“联接+感知+计算+智能”的算网一体化
服务,全国打造“5+4+31+X”新型数据中心体系;“联通云”全面焕新升级,形
成云原生和虚拟化双引擎，发布物联感知云、数海存储云、智能视频云等七大场
景云;融合 “联通链”及人工智能,大数据平台日处理能力突破 200TB;持续做
大物联网连接规模, 加快向连接+非连接的融合应用转型, 物联网市场份额持续提
升;积极布局安全市场,安全产品形成规模复制能力。
5G 行业应用方面已为公司贡献 60 亿元收入。公司持续深入实施 5G 应用“扬帆”
行动计划,持续打造并迭代 5G 工业互联网、智慧城市、医疗、教育、文旅等行业
基线化解决方案;持续加大研发投入,在双碳物联网、5G+车路协同、5G+北斗、
智慧法务、智慧养老等领域开展产品孵化。公司在冬奥会上的实现的“5G+4K/8K”
直播、高铁 5G 超高清直播、IPv6 智慧专网、L4 无人驾驶等近 20 项应用已证明了
5G 行业应用方面的价值与领先型。2021 年行业应用项目达 8000 个。
上半年数据 100 亿,全年数据未披露
第二期股权激励完成，利润提速增长开启高质量发展征程。2022年1月，中国联
通发布《第二期限制性股票激励计划(草案)》, 拟向不超过 8000 名激励对象授
予不超过 9 亿股的限制性股票, 约占当前公司股本总额 309. 9 亿股的 2. 9%, 授予
价格为 2.48 元/股。本次股权激励解锁条件要求收入和利润总额增长、ROE 提升
超行业平均,其中主营业务收入同比改善,2022-2024年主营业务收入较2020年
增速不低于 11.82%/16.85%/22.10%, 同比增速分别为 4.1%/4.5%/4.5%。利润总
额同比改善, 同年利润总额较 2020 年增速不低于 23. 20%/35. 52%/49. 07%, 同比
增速分别为 7.0%/10.0%/9.9%。利润增速远高于收入增速，体现出公司对高质量
发展的信心，有望调动员工积极性、激发企业活力。
投资建议: 我们认为“数字经济”背景下“平台+网+X”数字型服务将驱动创新业
务强劲增长，同时 5G 网络建设步入中期，移动业务发展趋缓。
◆ 收入端：21 年 5G 业务 ARPU 值有所下降将影响移动业务, 增长承压。公司加大
创新业务投入,产业互联网侧云计算、大数据、物联网 21 年收入均增长超 30%,
后续将保持强劲增长势头,成为业绩增长新的驱动力。下调营收增速预测,预
计 22-23 年公司整体营收增速为+5.3%/+5.0%（原预测+6.6%/+4.9%）。
◆ 成本端: 5G 建设进入中期, 21 年固定资产投入 690 亿元低于年初公司公告计
划 700 亿元, 后续共享共建、节能方案等都将在费用端为公司节省开支。
综上. 预计 22-24 年营业收入分别为 3453/3625/3789 亿元 (原预测为
3492/3662/3808 亿元）。下调盈利预测，预计 22-24 年归母净利润为 70/77/84 亿
元（原预测为 76/85/93 亿元）,对应 PE 为 16/15/13x,维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层