新能源与汽车研究部
公司点评
市场价格(人民币): 89.12元
压力下实现高质量盈利，宏微观领先优势稳固
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
业绩简评
公司 10 月 28 日发布 2021 年三季报,前三季度实现收入 562 亿元,同比
+66%, 净利润 75.6 亿元, 同比+19%; 其中 Q3 单季实现收入 211 亿元,
同比+54%, 环比+10%, 净利润 25.6 亿元, 同比+14%, 环比+3%; 公司
Q3 业绩符合我们预期,并靠近市场主流预期区间上限。
经营分析
原材料大涨及限电背景下，Q3 实现高质量盈利，核心业务利润率保持行业
领先:公司 Q3 单季综合毛利率/净利率分别为 19%/12%, 较 Q2 环比分别
相关报告
下降 3.4/0.8pct, 由于 Q3 公司硅片产能受原材料供应及部分地区限电影响
1.《组件领跑优势扩大, 龙头护城河渐拓
产出受限, 我们预计公司 Q3 硅片外销比例或显著低于上半年(即大比例自
硅片毛利率 24-25%，组件毛利率 16-18%，考虑 ASP 环比上涨的影响，预
计单 W 盈利维持在较高水平，并仍然保持同业公司可比业务中领先地位。
2001 5 1 Q3. 《主战场切换完成，待“规模优势”全
合同负债金额大增 50%，预示 Q4 旺季出货高增，经营性现金流保持强劲:
公司 Q3 末合同负债金额创历史新高达到 86 亿元, 较 Q2 末的 57 亿元大幅
4.《持续扫货硅料玻璃，供应链优势进一
增长 50%, 我们预计主要由已签约组件订单的增长贡献。截至 Q3 末, 我国
今年累计新增光伏装机 25.56GW (同比+44%), 我们仍维持全年 55-60GW
5.《组件业务持续发力, 汇兑、减值小幅
新增装机预测，即 Q4 大概率复制去年底装机翘尾情景，结合合同负债金额
判断, 预计公司 Q4 组件出货量有望实现环比显著增长; 同时, 公司 Q3 经
营现金净流量达到 38.3 亿元, 较 Q2 增长 13.7 亿元, 且超过当季净利。
电池研发效率接连破纪录，制氢设备实现量产,全面保持行业领头羊姿态:
公司在过去一周内,连续两次打破 HJT 电池效率纪录,将商业尺寸 (M6)
HJT 电池效率纪录推升至 26.3%;同时,公司自今年 3 月底成立氢能子公司
后，仅用半年时间即实现了首台制氢用碱性电解槽设备的下线。在N型技术
领域的持续进展和新业务/新场景的快速突破，正持续展现公司在研发领域大
力投入结合强大执行力的战略威力，并充分验证我们此前强调的“规模优势
(8621)61357595
外溢”将支持公司长期保持行业领先的判断。
宇文甸
联系人
盈利调整与投资建议
因 Q3 以来硅料、玻璃、胶膜等主要原材料价格快速上涨持续推升组件成
本, 而短期内组件 ASP 的上调较难完全覆盖成本增幅, 我们对公司 Q4 盈利
预测做出调整, 更新公司 2021-2023E 年净利润预测至 111 (-8%)、162、
应 40 倍 2022PE, 维持“买入”评级。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼