信义山证汇通天
隆基股份(601012.SH)
报告原因:三季报点评
三季报基本符合预期,毛利率有望触底回升
2021年10月29日
公司研究/点评报告
事件描述
公司近一年市场表现
公司发布 2021 年三季报,前三季度公司实现营业收入 562.06 亿元,
同比增长 66.13%; 实现归母净利润 75.56 亿元, 同比增长 18.87%; 实现扣
非归母净利润 73.99 亿元,同比增长 23.02%; 其中 Q3 单季实现营业收入
211.07 亿元, 同比增长 54.17%; 实现归母净利润 25.63 亿元, 同比增长
14.39%; 实现扣非归母净利润 24.95 亿元, 同比增长 17.65%。
事件点评
市场数据: 2021年10月29日
毛利率维持低位,存货环比有所上升。Q3 单季公司销售毛利率 18.93%,
\triangleright
收盘价(元):
同比下降 6.86pct, 环比下降 3.40pct, 主要原因是今年以来硅料价格及海外
年内最高/最低(元):
98.58/50.96
运输费用的上涨压缩组件环节利润，另外前期遗留的部分低价组件订单造
流通 A 股/总股本(亿):
54.13/54.13
成了一定的亏损,我们认为公司目前已度过最艰难的时期,Q4 起组件端盈
流通 A 股市值(亿):
利状况将有所改善。Q3 末公司存货约 199.51 亿元, 比 Q2 末增长 13.93%。
总市值(亿):
另 Q3 单季公司收到对联营及合营企业的投资收益 1.66 亿元,同比增长
基础数据: 2021年9月30日
141.90%, 主要因为年内硅料价格大幅上涨, 来自联营企业四川永祥的投资
收益增加所致。
硅片稳居龙头地位，电池效率连破记录。上半年公司实现单晶硅片出
货 38.36GW, 其中外销 18.76GW, 同比增长 36.48%, 自用 19.60GW, 市场
份额第一的位置保持稳定,出货中 M10 占比约 23%,估计下半年 M10 产品
出货比例达 30%+。公司持续在 N 型电池领域进行研发投入,并在各条技术
路线上均处于领先地位,公司研发的 TOPCon 电池转换效率已达 25.21%,
HJT 电池转换效率达 26.30%, 创下新的电池效率世界纪录。
组件份额保持第一，盈利水平有望修复。上半年公司实现单晶组件出
研究助理:
货 17.01GW, 其中外销 16.60GW, 同比增长 152.40%, 组件收入占比达 67%,
同比上升 10pct, 出货量保持行业第一。根据硅料企业公告, 预计年底前有
约17万吨多晶硅新建产能投放，届时公司组件业务盈利有望触底回升。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
投资建议
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
预计公司 2021-2023 年 EPS 分别为 1.91\2.74\3.38, 对应公司 10 月
\triangleright
际中心七层
29 日收盘价 97.69 元, 2021-2023 年 PE 分别为 51.16\35.68\28.92, 维持“买
山西证券股份有限公司
入”评级。
政策变动风险;产品及原材料价格波动风险;光伏新增装机不及预期。
\triangleright
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
—报告发布后的 6 个月内公司股价（或行业指数）相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅为基准。
其中, A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的）为基准。
——股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
—行业投资评级标准:
看好:
行业超越市场整体表现
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于公司认为可靠的已
公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告
中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告中
的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时期，
公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可能持
有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财
务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履行披
露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯公
司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层