2019年4月29日
002236.SZ
大华股份
业绩稳步增长，视频物联转型提供更大空间
原评级: 买入
大华股份发布 2019 年一季报:报告期内,实现营收 43.48 亿元,同比增长
20.19%;实现归母净利润 3.16 亿元,同比增长 7.05%。
板块评级:强大于市
支撑评级的要点
股价表现
一季度营收增幅较高,业绩增幅增长。19Q1营收同比增长 20.19%, 归母
净利润同比增长 7.05%, 营收增幅较高。净利润增速低于营收增速主要
在于,一季度毛利率37.45%,同比降低1.53个百分点,但从毛利率趋势
看,公司毛利率已经连续两个季度高于18Q2\18Q3低谷期;另外,管理
费用率同比增加 0.66 个百分点。财务费用率和销售费用率环比均有改善。
根据公司一季报指引,预计 2019H1 归母净利润区间为 10.82~12.44 亿元,
亿元, 同比增幅区间为-2.54%~18.07%。
股份回购,彰显发展信心。公司公告,拟使用自筹资金以集中竞价交易
方式回购公司部分股份,回购资金总额不低于2亿元且不超过4亿元,
元/股, 回购股份实施期限为自公司董事会审议通过本次回购方案之日起
12 个月内。按回购价 25.37 元/股测算, 预计回购股份占总股本比例为
0.26%~0.53%。本次股份回购价上限较当前股价高出超过50%,彰显公司
对未来发展的信心。
转型视频物联, 打开新的成长空间。人工智能、大数据、物联网等技术
的渗透，以及视频应用的领域的增多，安防行业的边界变得模糊。公司
定位为以视频为核心的智慧物联解决方案提供商和服务运营商，加大研
发投入, 特别是在智能算法和大数据领域, 夯实基础, 提升业务能力,
力求在视频物联新市场保持较高的竞争力和战略控制力。
以2019年4月29日收市价为标准
年预测为 1.03、1.32 元), 对应 PE 分别为 18、15 和 12 倍。考虑视频物
评级面临的主要风险
■ TWS 需求不及预期、声学产品价格下滑。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
电子:电子制造
现金流量表 (人民币 百万)
损益表(人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
2019年4月29日
大华股份