. 卓胜微（300782.SZ）
建议询价价格: 35.29 元
2019年5月27日
公司简介
公司主营业务为射频前端芯片的研究、开发与销售、主要向市场提供射频开关、射频低噪声放大器等射频
前端芯片产品,并提供 IP 授权,应用于智能手机等移动智能终端。目前公司已成为国内智能手机射频开关、
射频低噪声放大器的领先品牌,公司的射频前端芯片应用于三星、小米、华为、vivo、OPPO、联想、魅族、TCL
等终端厂商的产品。
公司亮点
(1) 公司的射频前端芯片产品具有较强的技术领先优势。公司为高新技术企业，依靠持续研发积累，截
至招股意向书签署之日,已取得56项专利(其中发明专利48项)、9项集成电路布图设计。
(2) 公司已建立起成熟的射频开关及射频低噪声放大器产品研发团队。公司作为芯片设计厂商不直接参
与晶圆生产、封测等芯片生产制造过程，为了保证产品的良率与供货能力,公司与全球项级的晶圆制造商、芯
片封测厂商形成紧密合作,晶圆制造商包括 Tower Jazz、台积电、台联电等,芯片封测厂商包括苏州日月新(日
月光与恩智浦合资成立的封测厂）、嘉盛、通富微电等。
(3)公司依靠研发优势和质量优势,已在国内外积累了良好的品牌认知和丰富的客户资源。公司通过直
销和经销等渠道,覆盖了国内外众多知名移动智能终端厂商的射频前端芯片需求;公司射频前端芯片产品应用
于三星、小米、华为、vivo、OPPO、联想、魅族、TCL 等终端厂商的产品,并正在继续拓展国内外其他智能手
机厂商的潜在合作机会。
询价价格
募投项目
于芳: 上海财经大学金融工程硕士,2015年加入华鑫。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内,行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达
的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体
投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告
中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财
务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果, 华鑫
证券及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意见、评
估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测
不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式刊载、
翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发放本报告，则
由该机构独自为此发送行为负责,华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券
向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报告，所引
起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留随时追究其法律责任的权利。请