2025年10月20日
寒武纪（688256）: 业绩同比维持高增长态势，研发投入持续加码
增持(维持)
报告原因: 业绩点评
公司简评报告
投资要点
事件概述: 寒武纪发布2025年三季度报告。2025年前三季度公司实现营业收入46.07亿元
联系人
(yoy+2386.38%), 实现归母净利润16.05亿元(yoy+321.49%), 实现扣非归母净利润
董经纬
14.19亿元 (yoy+264.52%), 综合毛利率55.29% (yoy+0.06pcts)。2025Q3, 公司实现营
业收入17.27亿元(yoy+1332.52%, qoq-2.40%),实现归母净利润5.67亿元
(yoy+391.47%, qoq-17.00%), 实现扣非归母净利润5.06亿元(yoy+299.68%, qoq-
20.47%)，综合毛利率54.24% (yoy-3.04pcts, qoq-1.64pcts)。
云端AI芯片加速放量，充分受益于算力需求爆发和国产渗透率加速提升的产业趋势。2025
年前三季度公司营收与归母净利润同比大幅增长，主要系以思元590为代表的云端产品大
幅放量所致，后续思元690也有望受益于量价齐升的逻辑。目前，以阿里、腾讯、字节等
为代表的国内云厂商不断加码AI相关的资本开支，且国产替代的诉求日益深刻，英伟达
CEO黄仁勋近期发言称英伟达在中国市场的份额从95%降至0%，在中美科技摩擦的背景
下，国产AI芯片迎来加速替代期。作为国内核心云端AI芯片供应商，公司产品不仅性能行
业领先,且通过适配各类国产大模型(2025年9月29日,公司在DeepSeek-V3.2-Exp上线
当天宣布了模型适配，并开源大模型推理引擎vLLM-MLU源代码）充分构建大模型软件生
态，积极响应国家政策，带头打造国产算力供应链。
存货环比大幅增长，为未来产品交付奠定坚实基础。2025年三季度末，公司存货37.29亿
\triangleright
元，环比二季度末增长10.39亿元，在当前行业处于高景气周期，国内云厂商大幅增加算力
基础设施投入，算力需求持续暴增的背景下，存货增长一方面是满足下游强劲预期需求下
的主动备货，另一方面可以增强供应链韧性，确保稳定交付云端芯片产品，为推动后续收
入增长打下基础。
相关研究
研发费用持续上升，保持技术领先，不断提高产品市场竞争力。三季度公司研发费用3.01
\triangleright
1.寒武纪(688256): 二季度业绩同
亿元,同比增长42.24%,环比增长11.73%,研发费率17.43%,环比增加2.21个百分点。
环比大增, 定增项目加码软硬件平台
高研发投入是公司作为国产AI芯片龙头，在行业高速发展期强化技术护城河、构建生态壁
研发——公司简评报告
垒的长期战略。硬件层面，公司的新一代智能处理器微架构和指令集正在研发中；软件层
2.寒武纪(688256):云边端共铸国
面,公司对基础系统软件平台在持续进行优化和迭代。
产算力脊梁，软硬件同迎寒武破晓时
1t-
一公司深度报告
39.85亿元定增项目顺利完成,货币资金储备充沛,财务结构稳健。2025年9月30日,公司
发布“2025年度向特定对象发行A股股票发行情况报告书”，根据公告，截至9月26日，公
司已募集资金人民币39.85亿元，扣除发行费用后实际募集资金净额为人民币39.53亿元，
得益于此，公司三季度末货币资金51.78亿元，环比二季度末增长32.24亿元，不仅能确保
公司日常生产经营的顺利进行，还为后续芯片与软件的研发提供了强大的资金保障。
投资建议:公司思元590等云端系列产品有力拉动整体业绩上行,受益于产品性能领先及
国产替代浪潮，后续业绩将持续爆发。我们预计公司2025、2026、2027年营业收入分别
为68.60、138.65和226.55亿元（原预测值分别为86.88、165.98和255.34亿元）；归母净
利润分别为23.36、48.39和77.91亿元(原预测值分别为30.56、63.04和99.24亿元)。当前
市值对应2025、2026、2027年的PE分别为229、111、69倍，PS分别为78、39、24倍。
盈利预测给予“增持”评级。
附录:三大报表预测值
一、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。
本报告仅供“东海证券股份有限公司”客户、员工及经本公司许可的机构与个人阅读和参考。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何机
构和个人的投资建议，任何形式的保证证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效，本公司亦不对任何人因使用本报告中的任何内容
所引致的任何损失负任何责任。本公司客户如有任何疑问应当咨询独立财务顾问并独自进行投资判断。
本报告版权归“东海证券股份有限公司”所有，未经本公司书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的翻版、复制、刊登、发表或者引用。
四、资质声明:
东海证券股份有限公司是经中国证监会核准的合法证券经营机构，已经具备证券投资咨询业务资格。我们欢迎社会监督并提醒广大投资者，参与证券
相关活动应当审慎选择具有相当资质的证券经营机构，注意防范非法证券活动。