寒武纪-U（688256）
2025年三季报业绩点评:业绩符合预期,AI
2025年10月19日
生态协同深化
买入(维持)
研究助理 李雅文
股价走势
投资要点
■ 25Q3 营收同比增长 1333%, 销售净利率达到 32.8%。据公司 25 年三
季报, 25Q1-Q3 实现营收 46.07 亿元, yoy+2386.38%; 毛利率 55.29%,
yoy+0.06pcts; 归母净利润 16.05 亿元。25Q3 单季营收 17.27 亿元,
yoy+1332.52%, qoq-2.37%; 毛利率 54.24%, yoy+3.04pcts, qoq-1.64pcts;
市场数据
销售净利率 32.8%，环比减少 5.77pcts。资产负债表方面，截至 25Q3,
公司存货 qoq+38.6%达 37 亿元; 货币资金 qoq+165%达 52 亿元。
■ 产品体系完善, AI 全场景布局加速落地。公司自成立以来, 先后推出
了用于终端场景的寒武纪 1A、寒武纪 1H、寒武纪 1M 系列智能处理器;
基于思元 100、思元 270、思元 290 和思元 370 芯片的云端智能加速卡
系列产品;基于思元 220 芯片的边缘智能加速卡。在这些产品的成功商
用过程中,公司与产业链上下游环节构建起稳固的合作关系,共同推进
人工智能产业的发展。公司的智能芯片和处理器产品可高效支持大模型
基础数据
训练及推理、视觉(图像和视频的智能处理)、语音处理(语音识别与合
成)、自然语言处理以及推荐系统等技术相互协作融合的多模态人工智
能任务,可支持目前市场主流开源大模型的训练和推理任务,经过多年
的市场推广,目前公司产品广泛服务于大模型算法公司、服务器厂商、
人工智能应用公司、辐射云计算、能源、教育、金融、电信、医疗、互
联网等行业的智能化升级。
■ AI 生态协同加速,产业链合作持续深化。9月30日 DeepSeek-V3.2-Exp
相关研究
发布,基于 DSA 架构降低推理成本、延长上下文,寒武纪对其首日实
《寒武纪-U(688256): 2025 年中报业
现全兼容。10月15日,商汤科技宣布已与寒武纪签署面向新发展阶段
绩点评: 25H1 营收同比增长 4348%,
的战略合作协议，重点推进软硬件的联合优化，并共同构建开放共赢的
产业生态。
Q2 净利率环比快速提升》
■ 盈利预测与投资评级: 公司为国内 AI 芯片领军者, 随着 AI 芯片市场规
模的快速增长,公司有望依托不断扩展的产品布局和生态建设逐步抢占
《寒武纪-U(688256): 2024 年报
市场。我们基于公司业绩公告，基于公司目前业绩快速增长的趋势，上
&25Q1 季报点评:第一大客户营收贡
调公司 2025-2027 年营业收入预测, 预计实现 67.71/135.35/230.04 亿元
献高,存货持续大增》
亿元(前值: 17.03/40.26/61.74 亿元)。维持“买入”评级。
较高风险,股价与估值较高风险,供应链稳定相关风险。
寒武纪-U 三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下,东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号