2025年12月3日
推理应用加速落地，算力缺口亟待缓解
亿的悲观预期,同环比分别为+1,333%/-2%。毛利率 54.2%,同环比
分别为+2pct/+1.6pct,环比下滑预计为阶梯价格的影响。归母净利
润为 5.7 亿元, 同环比分别为+391.5%/-17.0%, 与研发费用占比提
主要资料
年10月完成定增融资40亿,为后续研发和供应链提供更多保障。
半导体
▶ AI 应用加速落地,大客户需求展望积极: 年初以来,全球大厂均
在推动应用加速落地,文本对话、AI 编程、图像、短视频等爆款应
1,332.3 元
用层出不穷。字节跳动在应用落地上全球领先, 日均 Token 消耗量
1,683.0 元
在 25 年 10 月达到 30 万亿级别,仅次于谷歌的 40 万亿。公司产品
上涨空间
(+26\%)
在客户侧的特定场景大模型训练与推理、智能视觉、语音处理、推
荐系统等典型 AI 场景中表现优异，有望迎来订单的持续突破。
股票代码
▶ 国产算力替代加速,供需缺口亟待缓解: 大国科技竞争,算力成
已发行股本 4.22 亿股
为关键商品而受限制, 国产算力有望填补算力限售带来的需求缺
5,618.1 亿元
总市值
52 周高/低
1,595.88/515.14 元
亿人民币), 预计 2029 年将突破 1,400 亿美元(10,000 亿人民
币)。面对万亿级市场,我们认为国产供应链已经取得积极进展,
每股净资产 27.04 元
国产芯片将在未来数年持续抢占市场。寒武纪凭借自身技术能力和
主要股东
陈天石(28.35%)
先发优势，有望在新一轮国产算力投资周期中获得显著市场份额。
中科算源(15.57%)
亿/151.4亿/243.0亿,同比增长481%/122%/61%;归母净利润16.8
亿/51.3 亿/88.8 亿,同比增长 NA/205%/73%。我们认为随着 AI 大模
型的不断迭代发展,国产算力芯片将在客户侧不断拓展应用场景,
公司作为国产算力龙头企业，将显著受益于国产芯片的渗透率提
代延迟
表: 盈利摘要
股价表现
第一上海证券有限公司
2025年12月
主要财务报表
第一上海证券有限公司
2025年12月
第一上海证券有限公司
香港中环德辅道中 71 号
永安集团大厦 19 楼
本报告由第一上海证券有限公司(“第一上海”)编制，仅供机构投资者一般审阅。未经第一上海事先明确书面许可，就本报告之
任何材料、内容或印本，不得以任何方式复制、摘录、引用、更改、转移、传输或分发给任何其他人。本报告所载的资料、工具
及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据，或就其作出要约或要约邀请，也不
构成投资建议。阁下不可依赖本报告中的任何内容作出任何投资决策。本报告及任何资料、材料及内容并未有考虑到个别的投资
者的特定投资目标、财务情况、风险承受能力或任何特别需要。阁下应综合考虑到本身的投资目标、风险评估、财务及税务状况
等因素，自行作出本身独立的投资决策。
性或正确性，并不作任何明示或暗示的陈述或保证。 第一上海或其各自的董事、主管人员、职员、雇员或代理均不对因使用本
报告或其内容或与此相关的任何损失而承担任何责任。对于本报告所载信息的准确性、公平性、完整性或正确性，不可作出依
第一上海或其一家或多家关联公司可能或已经，就本报告所载信息、评论或投资策略，发布不一致或得出不同结论的其他报告或
观点。 信息、意见和估计均按“现况”提供，不提供任何形式的保证，并可随时更改，恕不另行通知。
第一上海并不是美国一九三四年修订的证券法(「一九三四年证券法」)或其他有关的美国州政府法例下的注册经纪-交易商。此
外，第一上海亦不是美国一九四零年修订的投资顾问法(下简称为「投资顾问法」，「投资顾问法」及「一九三四年证券法」一
起简称为「有关法例」)或其他有关的美国州政府法例下的注册投资顾问。在没有获得有关法例特别豁免的情况下，任何由第一
上海提供的经纪及投资顾问服务，包括(但不限于)在此档内陈述的内容，皆没有意图提供给美国人。此档及其复印本均不可传送
或被带往美国、在美国分发或提供给美国人。
在若干国家或司法管辖区,分发、发行或使用本报告可能会抵触当地法律、规定或其他注册/发牌的规例。本报告不是旨在向该
等国家或司法管辖区的任何人或单位分发或由其使用。
©2025 第一上海证券有限公司 版权所有。保留一切权利。