AI 算力芯片技术领先, 软硬件协同发展提升业
绩弹性
—寒武纪-U（688256. SH）公司动态研究报告
买入(首次)
■ 公司业绩表现亮眼，AI 算力芯片获下游客户认可
$1050525070002
2025 年上半年,公司实现营收 28.81 亿元,同比增长
联系人: 石俊烨
$1050125060011
4347.82%; 实现归母净利润10.38亿元, 同比增长295.82%;
实现扣非归母净利润9.13亿元,同比增长249.88%。
2025 年第二季度,公司实现营收 17.69 亿元,同比增长
4425.01%; 实现归母净利润 6.83 亿元, 同比增长 324.97%;
实现扣非归母净利润 6.37 亿元, 同比增长 283.07%。公司业
绩提升主要原因系公司凭借 AI 算力芯片的技术优势, 持续深
化与大模型、互联网等前沿领域头部企业的技术合作以及公
司积极推进 AI 应用的加速落地,进一步拓展收入规模。
■ AI-Capex 推动算力需求持续上行，AI 算力国产化
是大势所趋
市场表现
自 2022 年 OpenAI 发布 ChatGPT 以来, AI 大模型成为推动人
类社会加速迈入强人工智能时代的关键技术。全球领先的科
技巨头持续加大在 AI 算力硬件上的投资, 陆续宣布重量级的
AI 基础设施投入计划。AI-Capex 成为市场跟踪算力产业链景
气度的重要指标。
海外方面, 北美四大 CSP 厂商纷纷上修 Capex, 预计 2025 年
全年 capex 有望达到 3510~3570 亿美元。
国内方面, 阿里、腾讯以及字节等 CSP 大厂也纷纷提升 Capex
用于算力基础建设。例如, 阿里在云栖大会上宣布除了未来
三年 3800 亿元的 Capex 计划之外,还计划追加更多投资,建
相关研究
设云和AI 硬件。
1、《寒武纪-U(688256):产业线
全球对于 AI 算力需求总体呈现爆发式增长。根据 IDC 的数据
多维发展, 芯片技术创新突破居领
显示, 2028 年全球 AI 算力服务器市场规模有望达到 2227 亿
先地位》2024-08-04
美元, 2025-2028 年 CAGR 为 11.96%。智能芯片作为算力基础
设施的核心,迎来了前所未有的发展机遇。
从政策端来看,海外 AI 算力芯片受到地缘政治因素扰动,供
给情况存在较大的不确定性。例如, 2025 年 4 月, 特供”中
国市场的英伟达 H20 被美国政府列入出口管制。因此, 国产
自研 AI 算力芯片是大势所趋。
■ 中芯国际产能、工艺双升, 晶圆制造环节“堵
点”逐步打通
国产算力芯片发展绕不开晶圆制造环节。目前,中芯国际在
产能和工艺方面发展迅猛。截止2024年,中芯国际具备8英
寸标准逻辑月产能94.8万片。2025年上半年,中芯国际进一
步扩充产能,新增2万片12英寸标准逻辑月产能。展望未来
三到五年, 预计中芯国际将持续以每年 5 万片 12 英寸左右的
节奏来扩产。同时, 中芯国际的产能利用率也在逐步提升,
2025年Q2,产能利用率达到92.5%,环比增长2.9个百分点。
此外,中芯国际目前正在不断地优化28纳米、40纳米、65纳
米以及 90 纳米制程的工艺。在地缘政治博弈严重的当下,我
们认为中国 AI 相关企业的 Capex 将深度挂钩国产芯片供给。
未来, 随着国产晶圆代工厂商的产能持续扩充以及工艺的不
断优化, 百度旗下昆仑、寒武纪、华为等头部厂商 AI 芯片量
产难的问题将逐步得到解决。
■ AI 芯片性能领先，软硬件协同发展提升未来业绩
亿元, 用于面向大模型芯片平台项目的建设, 以增强公司在
面向大模型的 AI 芯片技术和产品综合实力; 拟用募集资金投
资 14.52 亿元, 用于面向大模型软件平台项目的建设。
AI 硬件方面,公司团队先后研制的智能处理器及芯片产品,
包括用于终端场景的寒武纪1A、寒武纪1H、寒武纪1M系列智
能处理器;基于思元 100、思元 270、思元 290 和思元 370 芯
片的云端智能加速卡系列产品;基于思元 220 芯片的边缘智
能加速卡。目前公司产品广泛服务于大模型算法公司、服务
器厂商、人工智能应用公司, 辐射云计算、能源、教育、金
融、电信、医疗、互联网等行业的智能化升级。
AI 软件方面, 智能芯片的大规模商用需要兼顾易用性和可编
程性, 离不开软件平台的深度赋能。例如, 英伟达对其软件
平台 (CUDA) 长期持续的迭代升级, 助力英伟达芯片快速拓
展应用领域和持续优化用户体验,提高用户粘性,奠定英伟
达在人工智能市场中的领先地位。公司目前已初步具备软件
平台的开放服务能力。未来,公司通过对面向大模型的软件
平台的技术创新研究, 进一步构建覆盖大模型技术开发到应
用部署的全流程开放服务能力。良好的软件生态能够帮助开
发者快速了解和使用公司产品,将已有的模型高效便捷地迁
移到公司产品上, 使得公司产品高效便捷地被各行各业的开
发者使用。
公司是目前行业内少数全面系统掌握了智能芯片及其基础系
统软件研发和产品化核心技术的企业之一, 公司掌握的核心
技术具有一定技术壁垒, 关键核心技术处于行业的领先水
平。同时,公司的产品受到下游云计算、互联网等优质客户
的认可。我们认为随着未来公司软硬件的协同发展, 公司的
AI 算力芯片有望迎来更多订单,公司业绩有望持续提升。
盈利预测
预测公司 2025-2027 年收入分别为 64.60、96.89、140.50 亿
元, EPS 分别为 5.25、8.05、12.17 元, 当前股价对应 PE 分
别为 252.5、164.5、108.9 倍, 我们认为随着未来公司软硬
件的协同发展, 公司的 AI 算力芯片有望迎来更多订单, 公司
业绩有望持续提升,首次覆盖,给予“买入”投资评级。
AI 需求不及预期风险,公司募投项目进展不及预期,客户集
中度较高风险, 供应链稳定相关风险。
公司盈利预测（百万元）
电子通信组介绍
吕卓阳: 澳大利亚国立大学硕士, 曾就职于方正证券, 4 年投研经验。2023 年
领域研究。
张璐:早稻田大学国际政治经济学学士，香港大学经济学硕士，2023 年加入华
石俊烨：香港大学金融硕士，新南威尔士大学精算学与统计学双学位，研究方
向为 PCB 方向。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的12个月内,预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数的
涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断。可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫