2025年10月20日
寒武纪(688256.SH)
Trading Buy 区间操作
朱吉翔
国产算力龙头,业绩高速增长
结论与建议:
3Q25 公司营收增长 13 倍, 净利润同比扭亏, 反映国内算力需求持续释放。
随着人工智能技术的不断发展和应用场景的拓展。对 AI 芯片的需求将持续保
持高位。公司作为国内 AI 芯片领域的领军厂商之一，凭借其技术优势和产品
性能，在国产算力需求全面爆发的背景下，市场份额有望进一步提升。当前
股价对应 2027 年 PE 为 74 倍, PS 为 26 倍, 给予“区间操作”评级。
3Q25 收入高速增长: 2025 年前三季度公司实现营收 46.1 亿元, YOY 增长
2386%; 实现净利润 16 亿元, 同比扭亏, EPS3. 85 元。其中, 第 3 季度单季
公司实现营收 17.3 亿元, YOY 增长 1333%, QOQ 下降 2.4%, 实现净利润
5.7亿元，同比扭亏。公司业绩基本符合预期。从毛利率来看，前三季
近期评等
亿元, 环比增长 38.6%, 较年初增长 110%, 创历史新高。公司全年营收
出刊日期
前日收盘
指引 50 亿元-70 亿元，库存较快增长，为后续保持较快的出货速度奠定
了良好基础。
定增落地, 定增价格 1195 元/股: 公司募集资金总额约 39.85 亿元用于
产品组合
大模型领域的芯片和软件技术研发项目,长期来看,有望提升公司在大
云端智能芯片和加
100%
模型市场的技术竞争力，形成面向大模型规模应用领域的算力软硬件技
术能力矩阵,进一步巩固和提升市场地位。发行价格为1195.02元/股,
机构投资者占流通 A 股比例
0.4%
个月。
亿元和 200 亿元, 实现净利润 22.2 亿元、52.1 亿元和 70.8 亿元, 同比
分别扭亏、增长 134%和 36%, EPS 分别 5.32 元、12.45 元和 16.92 元。目
前股价对应 2027 年 PE 为 74 倍, PS 为 26 倍, 给予“区间操作”评级。
【投资评等說明】
China Research Dept.
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是 个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.不
对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及其
联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份报
告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此份
报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他人之
户口买卖此份报告内描述之证¡@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2025年10月20日