计算机
报告日期: 2025年10月22日
业绩延续高增长，存货创同期历史新高
寒武纪-U(688256.SH) 2025 年三季报业绩点评报告
事件:
2025年10月18日,公司发布2025年三季报。前三季度,公司
投资评级: 增持(首次覆盖)
实现营业收入46.07亿元,同比增长2386.38%,归母净利润为16.05
亿元, 同比扭亏。
最近一年走势
观点:
业绩延续高增长,维持高研发投入。前三季度,公司实现营业收
入 46.07 亿元, 同比+2386.38%, 实现归母净利润为 16.05 亿元(去
年同期为-7.24 亿元),同比大幅扭亏。第三季度,公司实现营业
收入 17.27 亿元, 同比+1332.52%, 实现归母净利润 5.67 亿元(去
年同期-1.94 亿元),同比扭亏,实现自 2024Q4 以来连续 4 个季
度单季度归母净利润为正。公司前三季度销售毛利率为55.29%,
同比基本持平;销售净利率为34.81%,盈利能力持续提升。费用
市场数据
端,公司前三季度销售费用率、管理费用率、财务费用率、研发
2025年10月22日
费用率分别为 0.93%、2.99%、0.35%、18.29%, 除财务费用率同
比由负转正外, 公司销售费用率、管理费用率、研发费用率费用
同比皆显著下降,主要受报告期内营收同比大幅增长影响。报告
期内,公司保持高研发投入,前三季度公司研发投入合计7.15亿
元(同比+8.45%),第三季度研发投入2.58亿元(同比+22.05%)。
存货创历史新高,下游需求有望加速兑现。报告期末,公司存货
达 37.29 亿元，同比+267.33%，创同期历史新高。年内，公司持
续深化与大模型、互联网等领域头部企业技术合作, 凭借人工智
能芯片产品优势拓展市场份额。全年来看,公司有望充分受益于
国产人工智能算力需求增长。
联系人:朱凌萱
▶ 定增落地,总募资 39.85 亿投入芯片、软件开发和补充。2025 年
10月21日,公司完成39.85亿元定增,用于应对智算需求快速增
长。本次定增以1195.02元/股的价格发行333.49万股,募资主要
相关阅读
亿元; (3) 补充流动资金, 拟使用募集资金 4.79 亿元。我们认
为, 本次定增有助于优化公司资本结构, 支撑公司高研发投入需
盈利预测及投资评级:前三季度,公司业绩同比高速增长,下游
需求强劲。大国博弈背景下,公司作为AI 算力国产化领军企业,
有望充分受益于国产替代进程。此外,公司近期成功完成近40
亿元的定增, 为后续芯片研发和生态建设续航。我们预测公司
2025-2027 年归母净利润为 21.30/46.39/72.47 亿元 , 预测公
司 2025-2027 年 EPS 分别为 5.05/11.00/17.19 元, 当前股价为
1429.5元,对应 2025-2027 年 PE 分别为 283.1/129.9/83.2倍,
首次覆盖,给予“增持”评级。
毛利率不及预期; 宏观环境不及预期。
▶ 盈利预测简表
请认真阅读文后免责条款
表:公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时，已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。
华龙证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告的风险等级评定为 R4，仅供符合本公司投资者适当性管理要求的客户（C4 及以上风险等级）参考使用。本公司不会因
为任何机构或个人接收到报告而视其为当然客户。
告发布当日的观点和判断。在不同时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，但本公司没有义务
和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。同时，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。以往
表现并不能指引未来，未来回报并不能得到保证，并存在损失本金的可能。
本报告仅为参考之用，并不构成对具体证券或金融工具在具体价位、具体时点、具体市场表现的投资建议，也不构成对所述金
融产品、产品发行或管理人作出任何形式的保证。在任何情况下，本公司仅承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告以供
投资者参考，但不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的承诺或担保。据此投资所造成的任何一切后果或损失，本公司
及相关研究人员均不承担任何形式的法律责任。
在法律许可的情况下,本公司及所属关联机构可能会持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行证券交易,也可能为这些
公司提供或正在争取提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务部门可
能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
版权声明:
本报告版权归华龙证券股份有限公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不
得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。