寒武纪-U（688256. SH）
优于大市
存货环比持续增长保障交付，定增落地助力新平台研发
核心观点
公司研究・财报点评
申子·半导体
前三季度营收同比增长 2386. 38%，归母净利润同比增长 321. 49%。公司发布
2025 年三季报, 前三季度实现营收 46. 07 亿元 (YoY +2386. 38%), 实现归母
净利润 16. 05 亿元, 2024 年同期为-7. 24 亿元, 实现扭亏为盈。其中, 公司
huhui 2@guosen. com. cn
单三季度实现营收 17. 27 亿元(YoY +1332. 52%, QoQ -2. 40%), 实现归母净
S0980521080001
S0980521080002
利润 5. 67 亿元(同比扭亏为盈, QoQ -17. 00%)。收入利润大幅增长,主要因
公司持续拓展市场，积极助力人工智能应用落地。前三季度公司确认的非经
zhangdawe i 1@guosen. com. cn
常性损益为 1.86亿元, 主要为政府补助等。
S0980522100003
S0980524100002
2025 年营收预计 50 至 70 亿元，存货环比持续增长保障未来交付。公司结
合实际情况,预计2025年全年实现营业收入50至70亿元。盈利能力方面,
公司前三季度综合毛利率达到 55. 29%, 净利率为 34. 81%, 其中单三季度毛
S0980524060001
S0980524090005
利率为54.24%,维持在较高水平。为应对旺盛的下游需求,公司积极备货,
截至三季度末,公司存货达到37.29亿元,较二季度末增加约10.4亿元,
为未来收入的持续增长提供了有力保障。预付款项为 6.9 亿元,较中报时的
S0980525080004
8.3亿元有所下滑。费用方面，公司持续加大研发投入，单三季度研发投入
基础数据
为 2.58 亿元（不含股份支付）, 同比增长 22.05%。
投资评级
合理估值
收盘价
年度定增项目,实际发行人民币普通过333.49万股,增发价格为1195.02
总市值/流通市值
540229/535957 百万元
52 周最高价/最低价
1595. 88/402. 79 元
元,募资金额为人民币39.85亿元。本次定增中20.54亿元用于面向大模型
13814.32 百万元
的芯片平台项目，14.52亿元用于面向大模型的软件平台项目，4.79亿元用
市场走势
于补充流动资金。其中，芯片平台包含4类:面向大模型训练的芯片、面向
大语言模型推理的芯片、面向多模态推理的芯片和面向大模型需求的交换芯
片; 软件平台包含 3 类: 灵活编译系统、训练平台以及推理平台。9 月 29 日,
DeepSeek-V3. 2-Exp 发布,公司实现 Day 0 适配 DeepSeek-V3. 2-Exp,并同
步开源大模型推理引擎 vLLM-MLU 源代码。寒武纪通过 Triton 算子开发实现
了快速适配，利用 BangC 融合算子开发实现了极致性能优化，并基于计算与
通信的并行策略，达到了业界领先的计算效率水平。
投资建议:我们看好公司人工智能处理器芯片的核心竞争力,公司积极备货
以满足下游旺盛需求，未来业绩有望逐步兑现。伴随 AI 产业趋势发展，以
及地缘政治风险下国产替代需求的提升，公司产品销量持续向好，我们上修
相关研究报告
《寒武纪-U（688256. SH）-—季度业绩同环比高增，积极备货保
亿元),维持“优于大市”评级。
应链存在不稳定风险: 行业竞争加剧风险等。
盈利预测的假设前提
公司是国内领先的人工智能芯片企业，专注于云、边、端全系列智能芯片及配套
开发软件的研发，产品涵盖云端智能芯片、加速卡、训练整机、边缘智能芯片及
终端智能处理器 IP, 广泛应用于互联网、金融、交通、能源等复杂 AI 场景。寒
武纪以软硬件协同、训练推理融合和统一生态为核心优势, 持续推动国产 AI 芯片
自主可控。公司技术创新能力突出,已发布多代“思元”系列云端芯片,最新一
代思元 590 对标国际先进水平, 并于 2024 年实现量产出货。公司已成为国产智算
芯片领域的核心供应商,市场地位稳固。公司盈利预测假设条件如下:
云端产品线: 2024 年公司云端产品线实现收入 11. 66 亿元，同比增长 1187. 8%，毛利
率为 56.7%。三季度公司存货持续增长，印证了公司积极备货以应对旺盛的下游需求，
为后续订单的交付提供保障。我们预计 2025-2027 年云端产品线收入同比增长
480%/80%/65%至67.64/121.76/200.90亿元,毛利率维持56.0%。
边缘端产品线: 2024 年公司边缘端产品线实现收入 654 万元，同比下滑 39.6%，
毛利率为 51.5%。我们预计 2025-2027 年边缘端产品线保持稳定,维持 5%的同比
增速,毛利率保持在50%水平。
IP 授权及软件业务: 2024 年公司 IP 授权及软件业务实现收入 41.2 万元, 毛利率
为 100%。 我们预计 2025-2027 年 IP 授权与软件业务保持稳定. 维持 5%同比增速.
毛利率保持在100%水平。
综上所述, 预计未来 3 年公司营业收入分别为 67. 73/121. 85/201. 00 亿元, 同比增
加 476. 7%/79. 9%/65. 0%，毛利率分别为 56%/56%/56%。
未来3年业绩预测
销售费率: 随着 AIGC 的产业趋势推进和公司收入增长, 我们认为销售费率将逐步
下降. 假设 2025-2027 年销售费率分别为 0.94%/0.70%/0.46%。
管理费率: 随着 AIGC 的产业趋势推进和公司收入增长, 我们认为管理费率将保持
稳定, 假设 2025-2027 年管理费率分别为 3.00%/2.13%/1.55%。
研发费率: 随着 AIGC 的产业趋势推进和公司收入增长, 我们认为研发费率将保持
稳定, 假设 2025-2027 年研发费率分别为 20.04%/13.00%/9.60%。
综上所述, 我们预计 2025-2027 年公司营业收入同比增长 476. 7%/79. 9%/65. 0%至
67. 73/121. 85/201. 00 亿元,对应归母净利润 20. 90/46. 90/85. 40 亿元。
盈利预测的情景分析
对盈利预测进行情景分析，以前述假设为中性预测，乐观预测将营收增速和毛利
率、股利分配率分别提高 5%; 悲观预测将营收增速和毛利率、股利分配率分别降
低 5%。
图1: 公司营业收入及增速(亿元,%)
图2: 公司分季度营业收入及增速(亿元,%)
图3:公司归母净利润及增速(亿元,%)
图4: 公司分季度归母净利润及增速(亿元,%)
图5: 公司毛利率和净利率(%)
图6: 公司期间费率(%)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层