业绩高增延续，自身壁垒有望不断强化
2025年10月19日
实现营业总收入 17.27 亿元, 同比增长 1332.52%; 归母净利润 5.67 亿元, 同
1,247.68 元
比大幅改善。
单季度业绩大幅改善，存货等指标向好说明产业链供应的韧性较强。1) 业
\triangleright
绩高速增长: 2025 年 1-9 月,公司实现营业总收入 46.07 亿元,同比增长
2386.38%; 归母净利润 16.05 亿元, 同比大幅改善。公司持续拓展市场, 积极
助力人工智能应用落地，推动收入较上年同期大幅增长。同时，公司仍将研发作
为投入重点, 前三季度研发费用 8.43 亿元, 同比增长约 28%。2) 存货大幅增
加: 截至三季度末, 存货约 37 亿元, 较上季度末增加约 10 亿元。作为国内 AI
芯片龙头，存货持续增加说明公司芯片等产业链供应的韧性较强。
定增成功发行, 自身壁垒有望不断强化, 国产化大机遇下有望充分受益。1)
根据寒武纪发布的《2025 年度向特定对象发行 A 股股票发行情况报告书》,截
至 2025 年 9 月 26 日 15 时止，公司本次向特定对象发行 A 股股票实际已发行
人民币普通股 333.49 万股, 每股发行价格人民币 1195.02 元, 募集资金总额为
郭新宇
人民币 39.85 亿元。2) 通过本次发行募集资金投资项目的实施，公司在大模型
领域的芯片和软件技术综合竞争实力将得到显著提升,并形成面向大模型规模应
用领域的算力软硬件技术能力矩阵, 有利于根据不同客户的需求快速构建不同芯
相关研究
片和软件组合的最佳解决方案。3) 2025年9月29日，寒武纪已同步实现对深
1.寒武纪-U (688256.SH) 2025 年半年报点
度求索公司最新模型 DeepSeek-V3.2-Exp 的适配,并开源大模型推理引擎
评: 国产 AI 算力龙头, 2025Q2 业绩延续高
vLLM-MLU 源代码。大模型软件生态建设方面，寒武纪支持以 DeepSeek 为代
增态势-2025/08/28
表的所有主流开源大模型。芯片和算法的联合创新方面,以软硬件协同的方式,
对 DeepSeek 系列模型进行了深入的软硬件协同性能优化, 达成了业界领先的
025年一季报点评: 业绩超预期, 存货关键指
标预示国产 AI 芯片拐点有望到来-2025/04/
算力利用率水平。针对 DeepSeek-V3.2-Exp 新模型架构, 寒武纪通过 Triton 算
子开发实现了快速适配,利用 BangC 融合算子开发实现了极致性能优化,并基
3.寒武纪-U (688256.SH) 2024 年三季报点
于计算与通信的并行策略次达成了业界领先的计算效率水平。依托 DeepSeek-
评: 单季度收入大幅提升, 国产 AI 算力龙头
V3.2-Exp 带来的全新 DeepSeek Sparse Attention 机制,叠加公司芯片的计算
潜力可期-2024/11/02
效率,可大幅降低长序列场景下的训推成本,共同为客户提供极具竞争力的软硬
4.寒武纪-U (688256.SH) 2024 年半年报点
件解决方案,有望充分受益于 AI 算力国产化的重要机遇。
评: 持续研发奠定发展基础, 生态逐步完善助
力加速成长-2024/09/02
投资建议: 公司是国产 AI 芯片龙头, 积极研发新一代智能处理器微架构和
5.寒武纪-U (688256.SH) 首次覆盖报告: 预
指令集，推动智能芯片及加速卡在互联网、运营商、金融、能源等多个重点行业
持续落地。预计公司 2025-2027 年归母净利润为 19.93/35.63/50.47 亿元，对
应 PE 分别为 262X、147X、103X，维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: