青岛海尔（600690）
公司研究/简评报告
收购 PML，将扩大智能制造优势
简评报告/家电
2017年06月22日
一、事件概述
强烈推荐
公司 6 月 20 日晚发布公告, 拟通过境外子公司以支付现金的形式购买海尔集团公
司下属境外子公司 Fisher &Paykel Appliances Limited(简称“斐雪派克”)所持 Fisher
合理估值:
15---19 元
&Paykel Production Machinery Limited(简称“PML公司”)100%股权。公司境外子公司
拟向斐雪派克支付 4861.5481 万美元(对应人民币 33068.25 万元)现金对价用于受让交易
标的。交易完成后, PML 公司将成为公司全资子公司。
二、分析与判断
PML 积累丰富,公司智能制造领域优势将得到巩固和扩大
PML 公司主营业务为设计和生产高精度、定制化的智能装备,可满足灵活批量、
定制、模块化等客户需求。在相关领域拥有超过30年的技术积累,特别是在直驱
电机和家电钣金生产装备制造领域为全球细分市场冠军,在亚洲、欧洲、美洲和大
洋洲等主要国家和地区均有客户。我们认为, PML 公司和青岛海尔智能制造战略
高度匹配,同时能与公司智能制造业务产生协同效应,扩大公司智能制造领域优势。
该股与沪深 300 走势比较
COSMOline 融入，将促进公司 COSMOPlat 智能制造数字化平台建设
青岛海尔于2017年工业互联网峰会上正式发布COSMOPlat智能制造数字化平台定
位于构建以用户为中心的社群经济下的工作新生态,已开展社会化服务,促进客户
智能制造转型升级。PML 公司研发的先进生产管理系统 COSMOline 则通过本地服
务器连接工厂设备,自动收集、处理和反馈设备和产品的关键数据并将数据存储在
中央云数据库, 可实现对生产过程的实时有效管理, 并对各个流程环节实施有效透
明的管理，并可应用于家电行业外的其他行业。本次交易完成后，PML 公司研发
的 COSMOline 将融入 COSMOPlat, 推动 COSMOPlat 的建设和推广, 公司将进一
步整合内部已有的智能制造研究院、智能控制和精品模具等业务形成协同发展的海
尔智能制造新产业, 成为公司业务发展新的增长点。
执业证号:
S0100513070001
履行同业竞争事项相关承诺, 交易对上市公司现金流影响有限
为履行海尔集团关于解决同业竞争事项的承诺,避免斐雪派克相关资产与公司之间
的同业竞争,公司与海尔集团于2015年5月25日签订托管协议,海尔集团将其持
有的斐雪派克相关资产委托公司进行经营和管理,海尔集团每年将向公司支付托管
研究助理: 陈梦
费人民币 100 万元，期限为五年。而 PML 公司属于斐雪派克相关资产，故本次交
执业证号:
S0100116080018
易是海尔集团履行其解决同业竞争承诺的重要举措。
日,青岛海尔现金及现金等价物余额为 271.91 亿元,本次收购金额占公司现金及
现金等价物余额比重较小, 对公司经营活动现金流影响有限。
相关研究
三、盈利预测与投资建议
1. 青岛海尔 (600690) 简评报告: GEA
青岛海尔作为国内白电龙头之一，在产品创新、智能制造、渠道布局以及全球化战
并表增厚业绩, 盈利能力稳步增长
略方面均具备较强优势，未来随着渠道深化以及与 GEA 磨合理顺，公司在规模上涨、
2.空调新冷年开启,行业产销情况持续
元、1.63 元,对应的 PE 分别为 14.5 倍、11.1 倍、9.0 倍。维持公司“强烈推荐”评级。
3. 青岛海尔 (600690) 点评报告: 高端
化带动盈利能力提升
原材料价格波动; 国际业务整合不及预期风险。
公司财务报表数据预测汇总
马科,毕业于南开大学,2011年入职民生证券,从事策略研究。2014年至今转为家电行业研究。
陈梦,北京大学计算机技术硕士,2016年入职民生证券,从事家电行业研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。