2017年05月02日
青岛海尔(600690.SH)
Buy 买入
王睿哲
业绩好于预期, 2017 年全年并表 GEA, 业绩将继续快速增长
结论与建议:
公司业绩:公司发布2016年报及2017年一季报。公司2016实现营收1190.7亿
元,YOY+32.7%,录得净利润50.4亿元,YOY+17.1%,折合EPS为0.83元,公司业
绩增长好于预期。其中,公司Q4单季实现营收348.0亿元,Y0Y+28.3%,录得净
利润12.1亿元,Y0Y+39.6%。公司2017Q1实现营收377.4亿元,Y0Y+69.7%,实
现净利润17.4亿元, YOY+8.9%。公司拟每10股分红2.48元(含税),股息率
为2%。
原有业务恢复，GEA并表带来业绩的提升:公司营收快速增长主要是公司在
2016年6月实现GEA的并表所致。2016年及2017年Q1 GEA分别贡献营收258.3亿
元和105亿元,而且GEA的营收也好于我们的预期。扣除GEA后,公司原有业务
2016年及2017Q1营收分别为932.3亿元和272.5亿元,YOY分别增长3.82%和
22.6%, 其中2017Q1的冰箱、洗衣机、空调业务营收分别增长16.7%、20.4%、
近期评等
前日收盘
51.7%, 出货恢复较为明显。由于公司并表GEA后快速推进协同采购(2016年
出刊日期
协同价值2200万美元)以及家电电产品升级等因素,公司2016年的综合毛利
率同比提升3.1个百分点至31.0%,其中公司原有家电业务毛利率同比提升1.9
产品组合
个百分点至29.8%。2017Q1的综合毛利率为30.1%,也同比提升1.5个百分点。
公司2016年及2017Q1期间费用率分别为25.5%和24.0%,同比分别增加4.2个百
分点和2.0个百分点，主要是幷购GEA后销售费用率和管理费用率有所变化，
机构投资者占流通A股比例
以及幷购借款导致利息费用增加。公司2017Q1业绩增速较低主要是由于公司
去年对青岛银行变更会计核算方法导致去年同期基期较高,公司201701实际
扣非后业绩实际同比增长51%,其中原有业务(不含GEA)同比增长24%。
股价相对大盘走势
并购 GEA 加速全球化，协同效应增收降本：从长远来看，公司通过收购获得
GE 家电的品牌、管道、技术,将加速公司的全球化战略,还可通过 GE 厨电产
品的优势来增强公司的厨电产品的短板。另外,公司与 GEA 采购端重合度较
高,销售端也具备较大的互补性,目前公司的采购端协同效益已得到了较快
的体现,2017年协同价值预期将可达到5500万美元,2016-2019年累计协同
价值有望从原预计的 1.31 亿美元增加至 3.11 亿美元，销售端在未来五年预
计也将可释放近百亿的协同收入。
盈利预测与投资建议:由于公司业绩好于预期，我们上调公司的盈利预测,
预计公司 2017、2018 年净利润为 61.6 亿元 (YOY+22.2%)、68.8 亿元
(YOY+11.7%), EPS 为 1.0 元、1.12 元, P/E 为 12X、11X。并购 GEA 业绩短
期将实现较快增长,中长期又利于公司的国际化战略,看好公司的长远发展,
目前公司估值处于市场偏低的水平,维持“买入”的投资建议。
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。