发布智算超节点服务器，第二曲线蓄势增长
中兴通讯(000063.SZ)
2025年04月28日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
雷星宇（联系人）
● 发布智算超节点服务器，加速构建万卡算力集群，维持“买入”评级
2025 年 4 月 28 日,公司开展 2025 中兴通讯中国生态合作伙伴大会,发布多款
新品。发布智算超节点服务器,单机柜可搭载 64 个 GPU,内置 16 个计算节点,
8 个交换节点,采用正交互联架构,降低互联成本, GPU 间通信带宽达到
400GB/S-1.6TB/S, 时延达到百纳秒级, 液冷占比达到 80%, 机内 Scale up 可扩
展至 2048 张算力卡, 机间支持 Scale out 拓展至万卡规模; 发布 100%自主创新
智算交换机,助力提升算卡利用率。公司持续发力第二曲线业务,运营商市场持
续提升海外市占率,受国内运营商投资影响,我们下调2025和2026年盈利预测,
新增 2027 年盈利预测, 预计 2025-2027 年归母净利润为 86.31/90.16/97.74 亿元
股价走势图
(原 99.19/112.61 亿元), 当前股价对应 PE 为 16.7/16.0/14.8 倍, 伴随 5G-A 商用
落地以及算力持续建设，我们看好第二曲线业务长期发展，维持“买入”评级。
● 加速转向“连接+算力”，发力第二曲线业务
2025 年正式进入到公司十年计划中的最后阶段:超越期的第二阶段,公司近年
来大力拓展第二曲线业务(智算、AI 终端等业务), 2025Q1 公司第二曲线业务
营收占比超 35%,政企业务营收同比倍增,占营收超 20%,推动公司营收重回
增长轨道。在算力领域持续开拓互联网、运营商和行业公司, 随着 Deepseek 带
来智算需求释放,2024年实现通算、智算、信创服务器在互联网头部客户、大
型银行和保险公司的规模经营收入翻番,2025Q1 公司服务器及存储营收快速增
相关研究报告
长, 智算服务器订货占比超 60%。
● 围绕 AI 做出四项改变,两个管道升级
《丰富智算产品生态, 国际市场实
公司提出四项改变、两个管道升级等战略举措。四项改变, 一是在 AI 带来的基
现较快增长—公司信息更新报告》
础设施扩容方面,二是在 AI in All 推进网络全面智能化方面,三是在 AI 重构终
端生态方面, 四是在 AI 赋能产业方面; 两个管道升级, 即前瞻探索布局传输和
数通市场，推动产品规模部署，提升市场份额。
《加大智算产品布局, 第二曲线业
务快速增长--公司信息更新报告》