盈利能力因收入结构变化承压, 第二曲线加速成长
2025年04月24日
事件: 2025 年 4 月 22 日,中兴通讯发布 2025 年一季报,公司实现营业收
\triangleright
入 329.68 亿元, 同比增长 7.8%; 归母净利润 24.53 亿元, 同比下降 10.5%;
扣非归母净利润 19.57 亿元, 同比下降 26.1%。
营收稳健增长，第二曲线业务加速成长。
\triangleright
公司 25Q1 收入增长 7.8%, 第二曲线业务占比超 35%, 包括智算服务器、AI 终
端等新兴板块,成为收入增长核心引擎。公司近年持续推进的从全连接向连接+
算力的战略升级,初见成效。1) 政企业务: 营收同比翻倍, 占比超 20%, 相比
2024 年全年占比 15%提升 5pct 以上，服务器及存储营收快速增长。其中在智
算服务器方面与头部厂商合作,智算服务器订单占比超60%,覆盖互联网、运营
商及行业客户。2) 消费者业务:公司手机产品营收保持增长态势,云电脑产品
销售加速。3) 运营商网络业务: 考虑三大运营商 25 年资本开支指引下降且传统
马天诣
网络占比下降, 我们判断公司 25Q1 运营商网络业务收入承压。公司通过持续技
术创新保持无线、有线主要产品市场地位领先，巩固国内运营商基本盘同时，持
续提升海外运营商市场占有率。
业务结构变化致盈利能力承压，费用管控成效凸显。
公司销售毛利率 34.3%,同比下降 7.8pct,主因收入结构变化,毛利率较低的政
企业务增速较快拉公司整体毛利率;净利率 7.5%,同比下降 1.6pct,销售/管理
相关研究
/研发/财务费用率同比提升 0.3pct/下降 0.9pct/下降 2.8pct/下降 0.8pct, 费用
1.中兴通讯 (000063.SZ) 2024 年年报点评:
管控成效凸显，一定程度上对冲毛利率的下降，净利率下降幅度有限。
运营商网络业务承压, 算力+终端第二曲线发
力-2025/03/02
大力拓展智算、AI 终端等业务，AI 融合引领创新。
2.中兴通讯 (000063.SZ) 2024 年三季报点
公司充分把握国内头部互联网公司、运营商、行业公司等加大算力投资的机遇,
评: Q3 业绩承压,深化布局“连接+算力”
深化市场拓展,扩大合作规模。智算一体机方面全面支持 DeepSeek 系列模型,
3.中兴通讯 (000063.SZ) 2024 年半年报点
在电信、电力、政务等多个行业落地。在终端领域,公司积极推动 AI 端侧应用,
强化 AI 手机和 AI 家庭布局。面向个人、公司发布努比亚 Flip 2,全尺寸内嵌
024/08/19
DeepSeek 大模型, 面向海外推出 nubia Neo 3 系列游戏手机; 面向家庭, 提
4.中兴通讯 (000063.SZ) 2024 年一季报点
供 AI 家庭网络、AI 家庭算力、AI 家庭智能屏以及 AI 家庭机器人 “四大件”,
评: Q1 业绩稳健增长, 加速向“连接+算力”
推动家庭智能化升级。
拓展-2024/04/28
5.中兴通讯 (000063.SZ) 2023 年报点评:
投资建议: 考虑公司业务结构变化导致毛利率承压, 我们预计公司 25-27 年
业绩稳健增长,算力全栈部署激发未来潜力-
归母净利润 86/88/90 亿元,对应 PE 为 18/17/17 倍。展望未来,公司传统通
2024/03/09
信网络领域保持领先竞争力; 服务器需求增长背景下, 公司凭借技术 (具备自研
CPU 能力等) 和市场优势有望获取更高份额, 且公司手机保持增长态势, 看好第
二曲线发力。维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。