新华保险（601336）
2022 年三季报点评:资负两端深度承压,全面下
2022年10月31日
调盈利预测
买入(维持)
朱洁羽
#业绩不及预期
投资要点
■ 事件: 新华保险披露 2022 年三季报, 前三季度实现归母净利润 51.90 亿元,
研究助理 方一宇
同比下降 56.6% (此前业绩预减下滑 60%~50%), 利润大幅下降主要系:
1.同期净利润高基数的情况下,前三季度权益市场大幅波动,公司投资收益
+公允价值变动损益累计同比下降 29.2%; 2.会计估计变更侵蚀累计税前利
润合计 49.44 亿元，占比高达 145.3%。公司业绩表现略低于我们的预期。
股价走势
■ 首年业务持续承压,我们预计前三季度 NBV 同比下降逾五成。前三季度公
司实现总保费 1,377.92 亿元,同比增长 0.9%。公司称受疫情影响,行业传
亿元, 同比下降 14.6% (1Q22 至 3Q22 单季同比增速分别为-18.3%、-5.8%
和-13.8%), 其中十年期及以上期交同比大幅下降 55.3%, 仅为 22.75 亿元;
前三季度趸交保费 192.37 亿元, 同比增长 15.1% (3Q22 单季增长 83.4%),
支撑前三季度首年保费同比基本持平过渡; 2.前三季度续期保费 989.89 亿
元,同比增长2.5%,发挥压舱石作用;3.前三季度短期险保费38.51亿元,
同比下降 20.5%。我们预计前三季度 NBV 同比下降逾五成 (1H22 下降
48%),降幅未能收窄主要系健康险销售持续遇冷,高价值长期交业务低迷。
市场数据
■ 银保渠道依托趸交拉动新单贡献逾六成，个险表现乏善可陈。前三季度公
司个险/银保长险首年保费增速分别为-35.1%/60.2%( 对应 3Q22 单季增速为
-33.1%/60.0%),前三季度个险/银保/团险新单贡献占比为29.0%/65.1%/6.0%
(对应 3Q22 单季贡献分别为 35.9%/56.4%/7.7%)。虽然公司持续从渠道和
产品布局着力改善困境,例如:开展“优计划”;对各分公司提出“三超二”;
9月推出司庆新产品“多倍新守护”系列,但是整体成效乏善可陈,主要系
队伍质量基础仍有待夯实，各渠道定位有待深化。
■ 9 月末董事会选举李全先生为公司第七届董事会董事长，同意聘任张泓先
生为公司总裁。2022年6月公司股东大会通过《公司“十四五”发展规划
纲要》,推动“一舰三擎提速远航”,即聚焦深耕寿险主航道,着力推动养
老产业、发展健康产业、做强做稳资产管理业务三方面，从中确定营销能
力、康养产业和科技赋能作为三项重点工程，关注领导班子推动执行力。
■ 权益市场波动拖累净利润，期末归母净资产较年初下滑 7.8%。前三季度沪
深 300 下跌 23.0%,公司累计投资收益+公允价值变动损益同比下降 29.2%,
年化总投资收益率为 3.7%, 同比下降 2.7 个 pct.。期末归母净资产较年初
《新华保险(601336): 2022 年中
下滑 7.8%, 较中报下滑 4.3%, 主要系前三季度累计可供出售金融资产公允
报点评:资负两端深度承压》
价值变动亏损达 255.29 亿元 (1H22 亏损 137.16 亿元), 我们测算的全口径
年化综合投资收益率仅为 1.47% (1H22: 3.0%), 是当期报表的主要拖累。
《新华保险(601336): 新华保险
■ 盈利预测与投资评级:由于三季度投资收益大幅下滑且权益市场表现低迷，我
们下调盈利预测,预计 2022-24 年归母净利润分别为 83、125、137 亿元(原预
1H22 业绩预减点评: 二季度利
测为: 96、131 和 153 亿元), 同比增速为-44.8%、51.8%和 9.4%, 对应下调 EV
润降幅边际收窄,难改资负两端
深度承压困境》
年 PEV 为 0.28、0.26 和 0.24 倍,考虑到估值价比,继续维持“买入”评级。
图1: 9M22 (累计)和 3Q22 (单季)分项保费增速
图2: 银保渠道新单贡献逾六成
■营销员渠道新单 ■银保渠道新单 ■团险渠道新单
图3: 2017-9M22 公司总保费构成
图4: 2022 年以来权益市场波动加剧
图5: 前三季度总投资收益率同比显著下滑
图6: 公司 P/EV 估值处于历史低位
表2: 新华保险主要财务数据及预测(单位: 百万元)
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号