信义山证汇通天
保险Ⅲ
新华保险（601336.SH）
中性-B(首次)
投资收益拖累及精算假设调整, 1-3Q22 归母净利润降幅大
2022年10月30日
公司近一年市场表现
事件描述
1-3Q22 营收 1712 亿元、同比-7.0%, 归母净利润 51.9 亿元、同比-56.6%。
已赚保费、投资收益收入占比分别为79.2%、19.9%,同比增速分别为+0.5%、
亿元、同比-99.8%、环比-99.9%。资本市场低迷下投资收益锐减、精算假设
变更使得准备金增加共同导致公司三季度业绩表现不佳。
事件点评
市场数据: 2022年10月28日
负债端:新单增长承压,结构略有恶化。1-3Q22公司长险新单349.52
\triangleright
收盘价 (元):
亿元、同比-0.5%, 其中期交新单同比-14.6%(其中十年期及以上新单同比
年内最高/最低(元):
41.59/23.76
-55.3%)、趸交新单同比+15.1%,公司选择趸交冲量模式下新单仍未企稳,
流通 A 股/总股本(亿):
20.85/31.20
后续保费增长或将面临较大压力。分渠道来看,个险新单同比-26.0%、银保
流通 A 股市值(亿):
新单同比+15.6%、团险新单同比-75.8%,这显示:1)个险渠道人力持续下
总市值(亿):
滑拖累个险新单增长; 2) 公司对银保渠道依赖持续加重。
资产端: Q322 末投资资产 1.15 万亿元、较年初+5.8%, 总投资收益率
基础数据: 2022年9月30日
3.7%、同比-2.7pct。新华保险贝塔属性强,根据公司 H122 数据,若公司所
基本每股收益:
持有的股票+基金资产价值变动 10%时利润总额将变动 395.97%, 敏感性远
摊薄每股收益:
超同业,因此 1-3Q22 公司业绩受投资收益拖累程度也超同业。
每股净资产(元):
精算假设变更对本期净利润影响较大。公司于 Q322 末重新厘定折现率、
死亡率等精算假设,使得寿险责任准备金增加22.77亿元、长期健康险责任
净资产收益率:
准备金增加 26.67 亿元,从而使 1-3Q22 利润总额减少 49.44 亿元。新华主营
寿险业务,因此其短期业绩受准备金折现率影响也较大,根据公司 2021 年
崔晓雁
年报数据,如准备金折现率假设较基准假设-50BP时,引起的利润总额减少
额将为当期利润总额的 280.2% (vs 国寿 301.3%、平安 48.2%、太保 91.0%)。
研究助理:
投资建议
王德坤
预计公司 2022-24E 归母净利润 89.99、110.45、133.67 亿元,同比-39.80%、
+22.75%、+21.02%。公司当前股价对应 2022E P/EV 0.27x, 处近 5 年绝对低
位且在A股同业中为最低。考虑到公司资产端弹性较足、精算假设在调整后
更为稳健,但负债端压力未见缓解迹象,给予公司“中性-B”评级。
资本市场波动加剧,代理人持续流失,长端利率下行等。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或
观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信息为自
己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
一风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区杨高南路 799 号陆家嘴　广东省深圳市福田区林创路新一代产业
世纪金融广场 3 号楼 802 室
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层