立讯精密 (002475.SZ)
评级: 买入
公司点评
市场价格(人民币): 22.25 元
三季度符合预期，新产品将逐渐发力
公司基本情况(人民币)
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
业绩简评
亿元,净利润同比增长 43.09%至 4.00 亿元。2019 年 1-9 月,公司营收同
比增长 65.1%至 138.98 亿元,净利润同比增长 58.98%至 10.82 亿元,业绩
符合预期。
经营分析
三季度营收环比增长快速,但是盈利能力有待提升;三季度大客户的新机开
始量产, 但是受到 iPhoneX 良率较低, 量产延后, iPhone8 发售遇冷, 公司
新产品开发费用较高及良率有待提升等不利因素的影响，虽然三季度单机营
收环比二季度增长 28.6%, 但是公司三季度盈利能力表现平淡, 环比二季度
增长仅为 4.9%。我们研判, 随着公司新产品良率的不断提升及成本下降,
公司盈利能力将显著提升。
相关报告
iPhoneX 良率持续提升,四季度发力,2018 年一季度淡季不淡:公司预测
1.《莫畏浮云遮望眼,大格局成就大未
2017 年净利变动区间为 16.1-18.5 亿元, 同比增长幅度 40-60%。按照预测
来》，2017.8.28
的中值测算,公司四季度单季盈利 6.5 亿元,环比三季度增长 62.5%。从四
季度情况来看,也并不乐观,由于 iPhone8 及 8Plus 销售低于预期,苹果下
2.《转型发展成效显现,新业务打开新空
问》，2017.4.20
修了产业链订单, Airpower 到明年才会发售。四季度, 受到 iPhoneX 良率
持续提升的利好影响,公司的天线、Airpods 及声学等新产品开始发力,公
司具有较好的制造能力和成本管控能力,新产品良率爬坡较快,我们预测,
全年业绩有望接近预测上限。iPhoneX 良率有望在四季度取得突破, 明年
一、二季度将出现强劲拉货旺季,公司业绩有望逐季上扬。
明年 iPhone 新机无线充电接收端有望采用线圈方案,公司有望深度受益:
目前三星、苹果手机无线充电的接收端采用的是 FPC 软板方案，优点是可
以做到更加轻薄, 但是 FPC 软板方案的缺点是充电功率难以提升, 发热量
大。未来手机充电的方向是采用无线快充, 取消有线充电, 线圈方案在快充
方面优势明显, 有望成为主流发展方向, 苹果明年的手机有望采用线圈方
案, Pencil 及 iPad 也有望搭载无线充电,公司有望深度受益。
投资建议
预测公司 2017/2018/2019 年 EPS 分别为 0.56/0.83/1.01 元，对应当前股价
(22.25 元) 市盈率为 39.7/26.8/22.0 倍。公司导入大客户新产品有望实现
迅猛增长, Type-C 产品高速增长, 新业务有望取得快速发展, 维持 “买
入”评级。
iPhoneX良率提升不达预期，新业务良率提升及成本下降不达预期。
市场中相关报告评级比率分
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
单击此处输入文字。
历史推荐和目标定价(人民币)
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。