五粮液(000858)
17Q1 迎来开门红，17 年增量溢价大有
2017年04月27日
买入(维持)
马浩博
事件: 五粮液公布一季报,17Q1年实现营收101.58亿,归母净利
S0600515090002
35.93 亿, 扣非后归母净利 35.88 亿, 同比分别增 15.1%、23.8%和
23.9%, EPS 为 0.95 元。业绩超市场预期。
投资要点:
股价走势
亿,同比+15.1%,超市场预期,预收账款62.4亿元,环比16年末
63.0 亿基本持平。我们认为公司 17Q1 普五提价效果显现，春节高
端酒放量实现量价齐升带动收入增长。根据草根调研, 16Q4 公司
普五提价后,预收款大部分为739打款,17年提价效应逐步体现到
报表。同时春节期间受茅台批价上涨+供应紧张因素叠加, 五粮液
动销旺盛,17Q1公司按月按配额发货,经销商打款积极。
■净利加速增长超预期，费用率改善明显。17Q1 归母净利+23.8%,
快于收入。主要考虑1)销售费用11.0亿,管理费用5.8亿,同比
-2.6%和+1.9%, 费用率同比-2pct和-0.8pct。 主要由于公司市场费
用、销售返利等未全部确认在一季度报表中，我们预计全年市场费
用投入同比增加，但费用投放效率提升，全年销售、管理费用率有
望改善。2) 提价+产品结构改善毛利率提升。17Q1 公司整体毛利
率 70.5%, 同比+0.7pct。主要受普五提价, 以及高端战略品牌放量
市场数据
提升产品结构影响。根据草根调研，公司普五 17 年大商合同减量
25%, 通过 1618、交杯、低度五粮液战略品牌提供增量。1618 出厂
价 769 元,交杯 819 元,高端战略品牌的放量带动公司产品升级。3)
经营性现金流创历史同期新高,公司销售商品及提供劳务收到的现
金为77.0亿,同比+15%创历史同期最高,经营状况持续改善。
■17年五粮液增量溢价，内外改善机制更佳。1)茅台价格上涨,
基础数据
五粮液最直接受益。茅台批价升至1250,五粮液同茅台一批价差已
达历史最大, 五粮液放量+提价空间打开。2) 五粮液优化投放, 增
量溢价。根据草根调研,17年普五大商合同减量25%挺价,同时处
罚违规经销商稳定市场。减少的配额“优化投放”,通过 1618, 交
杯和低度以及专卖店专供金装五粮液补充增量,最终实现“增量溢
价 。3) 管理层换届，混改加速落地，大白酒中机制最佳。新任党
相关研究
委书记李曙光履新，作风求真务实，公司管理层有望形成合力，加
1. 五粮液: 茅台批价上涨后最受益
快改善内部治理。公司定增引入员工和经销商持股于 16 年过会,
计划 17 年正式实施,在白酒龙头公司中率先实现机制改革,充分
的品种, 真涨价假缩量
释放企业活力,有望实现业绩加速增长。
■ 盈利预测与估值: 五粮液年初至今上涨 33%, 目前对应 17 年估
2. 五粮液: 价格保持向上趋势, 渠
值仅为 21x (茅台上涨 26%26x 老窖上涨 42%26x), 大白酒中性
道信心明显恢复, 市场分歧最大的
价比高。我们看好五粮液作为茅台批价上涨最直接受益品牌，放量
一线酒——20161224
+提价增长空间大。管理层换届+混改落地,内外双重改善有望带来
3. 五粮液: 改善边际最明显的名白
元,同比+24.3%,19.0%和11.8%,参考16年26xPE和未来业绩加
酒 +16XPE+ 国 企 改 革 预 期
白酒产能不达预期;系列酒增长不达预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月行业指数涨跌幅相对大盘在5%以上;
中性: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘在-5%以下。
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
苏州工业园区星阳街5号