公司点评报告
买入/维持
五粮液(000858)
食品饮料 饮料制造
五粮液事件点评:定增获证监会批准,公司发展开启新篇章
点评事件:
走势比较
5月15日晚, 五粮液发布公告: 公司收到证监会《关于核准宜宾
65%
五粮液股份有限公司非公开发行股票的批复》。
51%
37%
投资要点:
23%
定增涉及管理层+员工+经销商三方持股,公司机制更加完善
(5\%)
由于公司已于 5 月 12 日完成 2016 年度利润分配方案,公司本次
16/9/23
16/10/20
16/11/9
16/11/29
17/3/15
17/4/6
76/91
71/21
1/9/91
非公开发行股票发行价格调整为为 21.64 元/股,募集资金总额不超过
五粮液
185,397 万元。在非公开发行股票的对象中,“国君资管计划”由五粮
股票数据
液第 1 期员工持股计划出资成立(参加对象为公司董事、监事、高级
总股本/流通(百万股)
3,796/3,796
总市值/流通(百万元)
175,981/175,971
亿元。管理层+员工+经销商三方持股,意味着公司机制建设更加完善。
12 个月最高/最低(元)
47.60/28.80
未来上述三者的利益将与公司利益更为一致，有助于进一步增强职工
相关研究报告:
的凝聚力和公司发展的活力,加强产业链上下游的有效协作。同时,
《五粮液 17年一季报点评:一批价
今年3月, 五粮液宣布由四川省经信委党委组副书记、副主任李曙光
稳步上涨, 利润略超预期》
担任新任五粮液董事长一职。我们认为，省里面对五粮液发展非常重
--2017/04/28
视，新董事长有望给公司带来新的活力，后续公司改革步伐也有望加
《五粮液(000858)年报点评:高
端酒量价提升, 预收款再创新高》
另外,此次非公开发行募集资金用于信息化建设、营销中心建设
--2017/03/31
和服务型电子平台建设，都是围绕主业进行的投入，有望加大公司白
《五粮液半年报点评》
酒业务竞争实力, 利于公司长远发展。
--2016/08/26
普五提价效果显著, 2017年毛利率有望提升, 2018年看放量增长
2016 年，公司分两次将普五出厂价从 659 元/瓶提高至 739 元/
瓶,同时加强发货节奏控制,经销商按月打款。目前市场一批价稳定
在 680 元附近, 渠道动销有所改善, 库存降至历史低位。近期茅台限
定一批价不得高于1199元,但从市场上来看,大部分地区实际一批价
并未降低。我们认为高端白酒进入复苏通道，价格上涨趋势无法逆转。
茅台 2018 年初提高出厂价, 全年一批价上涨至 1400-1500 元是大概率
事件。
由于经销商提前打款，我们预计提价对毛利率提升将主要体现在
2017年。2016年公司普五发货的出厂价构成为70%左右的659元加
上 30%左右的 739 元, 2017 年按照 739 元计算, 预计提升 2017 年综
合毛利率 1.5 pcts 左右。同时, 随着今年普五价格逐步理顺和提升,
2018年普五有望实现放量增长。
盈利预测与评级:
此次非公开发行方案或证监会批准,表明公司混改方案已经取得
实质成功。未来在管理层+员工+经销商三方共同持股下,公司管理水
平和经营效率有望逐步提升。另外, 短期茅台控价和放量对五粮液可
能会有所压制,但是2018年初茅台提高出厂价是大概率事件,五粮液
空间有望打开。随着普五价格逐步历史和提升,2018年放量带动下公
普五终端价格上涨不达预期, 市场拓展不达预期。
主要财务指标
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平 - 5% 与 5% 之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。