公司最新消息
五粮液 (000858.SZ)
新任集团董事长在经销商大会上的讲话要点
投资摘要
最新事件
据微酒和酒业家等行业媒体报道，五粮液在6月2日举行了经销商大会。母公司
五粮液集团新任董事长李曙光就五粮液的策略、营销、定价及产品发表了重要讲
回报*
话。这是李曙光首次向五粮液经销商发表公开讲话。我们注意到公司政策和基本
估值倍数
面出现了以下调整。
波动性
百分位
20th
40th
60th
100th
80th
潜在影响
■ 五粮液 (000858, SZ)
A股食品饮料行业平均水平
策略: (1) 李曙光表示公司将进一步聚焦核心酒业,集中更多资源进行品牌建
投资摘要指标的全面描述请参见本
设。公司计划采取的主要措施包括:提升质量、增加销售终端、精减系列酒品
报告的信息披露部分。
牌。我们认为提高品牌实力对于高档酒至关重要，将有利于长期增长并强化竞争
优势。价格:新任董事长表示五粮液将稳定出厂价、逐步推高批发价,令经销商
今年可以实现 10-15%的毛利润。这是公司首次谈及市场价格形成机制。李曙光
似乎认为市场需求是最终的关键推动因素，我们认为这将帮助五粮液建立更加良
性的价格形成机制并提高经销商的动力。供应量：李曙光表示五粮液供应非常紧
张,而且下半年可能会更加供不应求。公司将再建一个年产量 10 万吨的原酒生
产基地,这样高端五粮液的投放量有望突破2万吨。
我们将 2017-2021 年每股盈利预测上调了 1.4%-7.1%,以计入需求和供应量双双
倍的市盈率乘以 2021 年预期每股盈利并以 8.7%的股权成本贴现回 2017 年。维
主要风险
主要风险: 白酒市场复苏慢于预期。
Mar-17
Jun-16
Sep-16
Dec-16
— 五粮液 (左軸)
一一沪深300指数 (右轴)
所属投资名单
亚太买入名单
行业评级: 中性
业存在业务关系，并且继续寻求发展这些关系。因此，投资者应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视
戴晔 (研究助理)
信息，见信息披露附录，或请与您的投资代表联系。
投资研究
2017年6月5日
五粮液 (000858.SZ)
五粮液: 财务数据概要
对此报告有贡献的人员
廖绪发, CFA
全球投资研究
2017年6月5日
五粮液 (000858.SZ)
2017年6月5日
五粮液 (000858.SZ)
信息披露附录
本人，廖绪发, CFA，在此申明，本报告所表述的所有观点准确反映了本人对上述公司或其证券的个人看法。此外，本人薪金的任何部分不曾与，不与，也将不
会与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
投资摘要
投资摘要部分通过将一只股票的主要指标与其行业和市场相比较来评价该股的投资环境。所描述的四个主要指标包括增长、回报、估值倍数和波动性。增长、
回报和估值倍数都是运用数种方法综合计算而成，以确定该股在地区研究行业内所处的百分位排名。
每项指标的准确计算方式可能随着财务年度、行业和所属地区的不同而有所变化,但标准方法如下:
增长是下一年预测与当前年度预测的综合比较，如每股盈利、EBITDA 和收入等。 回报是各项资本回报指标一年预测的加总，如 CROCI、平均运用资本回报率
和净资产回报率。 估值倍数根据一年预期估值比率综合计算，如市盈率、股息收益率、EV/FCF、EV/EBITDA、EV/DACF、市净率。 波动性根据 12 个月的历史
波动性计算并经股息调整。
Quantum
Quantum 是提供具体财务报表数据历史、预测和比率的高盛专有数据库，它可以用于对单一公司的深入分析，或在不同行业和市场的公司之间进行比较。
GS SUSTAIN
GS SUSTAIN 是侧重于长期做多建议的相对稳定的全球投资策略。GS SUSTAIN 关注名单涵盖了我们认为相对于全球同业具有持续竞争优势和出色的资本回
报、因而有望在长期内表现出色的行业领军企业。我们对领军企业的筛选基于对以下三方面的量化分析：现金投资的现金回报、行业地位和管理水平（公司管
理层对行业面临的环境、社会和企业治理方面管理的有效性）。
信息披露
相关的股票研究范围
廖绪发, CFA: A股传媒、A股耐用消费品、A股食品饮料、中国消费品。
A 股耐用消费品: 格力电器、美的集团、青岛海尔。
A 股食品饮料:古井贡酒、洋河股份、贵州茅台、泸州老窖、青青稞酒、山西汾酒、青岛啤酒(A)、五粮液。
A 股传媒：奥飞娱乐、光线传媒、歌华有线、华录百纳、蓝色光标、中南传媒、分众传媒、省广股份、华谊兄弟、IMAX 中国、凤凰传媒、东方明珠、掌趣科
技、万达电影、华策影视。
中国消费品: 合生元、光明乳业、现代牧业、华润创业、蒙牛乳业、康师傅控股、青岛啤酒(H)、统一企业、中国旺旺、万洲国际、伊利股份。
与公司有关的法定披露
的关系。
没有对下述公司的具体信息披露： 五粮液 (Rmb47.09)
公司评级、研究行业及评级和相关定义
定。任何未获得买入或卖出评级且拥有活跃评级（即不属于暂停评级、暂无评级、暂停研究或没有研究的股票）的股票均被视为中性评级。每个地区投资评估
出评级的分布可能根据地区投资评估委员会的决定而有所不同。此外，每个地区投资评估委员会管理着地区强力买入或卖出名单，该名单以总体潜在回报规模
了改变。
的其中一项代表其根据行业历史基本面及 / 或估值对研究对象的投资前景的看法。 具吸引力(A): 未来 12 个月内投资前景优于研究范围的历史基本面及 / 或估
值。中性(N): 未来 12 个月内投资前景相对研究范围的历史基本面及 / 或估值持平。 谨慎(C): 未来 12 个月内投资前景劣于研究范围的历史基本面及 / 或估
暂停评级(RS)：由于缺乏足够的基础去确定投资评级或价格目标，或在发表报告方面存在法律、监管或政策的限制，我们已经暂停对这种股票给予投资评级和价
格目标。此前对这种股票作出的投资评级和价格目标(如有的话)将不再有效，因此投资者不应依赖该等资料。 暂停研究(CS): 我们已经暂停对该公司的研究。
没有研究(NC): 我们没有对该公司进行研究。 不存在或不适用(NA): 此资料不存在或不适用。 无意义(NM): 此资料无意义, 因此不包括在报告内。
一般披露
本报告在中国由高华证券分发。高华证券具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供我们的客户使用。除了与高盛相关的披露，本研究报告是基于我们认为可靠的目前已公开的信息，但我们不保证该信息的准确性和完整性，客
户也不应该依赖该信息是准确和完整的。报告中的信息、观点、估算和预测均截至报告的发表日，且可能在不事先通知的情况下进行调整。我们会适时地更新
全球投资研究
2017年6月5日
五粮液 (000858.SZ)
高盛高华为高华证券的关联机构，从事投资银行业务。高华证券、高盛高华及它们的关联机构与本报告中涉及的大部分公司保持着投资银行业务和其它业务关
我们的销售人员、交易员和其它专业人员可能会向我们的客户及自营交易部提供与本研究报告中的观点截然相反的口头或书面市场评论或交易策略。我们的资
产管理部门、自营交易部和投资业务部可能会做出与本报告的建议或表达的意见不一致的投资决策。
本评级，此类评级反映了某只股票相对于报告中描述的研究范围内股票的回报潜力。
任上述证券或衍生工具的交易对手，或买卖上述证券或衍生工具。
在高盛组织的会议上的第三方演讲嘉宾（包括高华证券或高盛其它部门人员）的观点不一定反映全球投资研究部的观点，也并非高华证券或高盛的正式观点。
在任何要约出售股票或征求购买股票要约的行为为非法的地区，本报告不构成该等出售要约或征求购买要约。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别
客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)寻求专家的意见，包括税务意见。本报告
中提及的投资价格和价值以及这些投资带来的收入可能会波动。过去的表现并不代表未来的表现，未来的回报也无法保证，投资者可能会损失本金。
某些交易，包括牵涉期货、期权和其它衍生工具的交易，有很大的风险，因此并不适合所有投资者。外汇汇率波动有可能对某些投资的价值或价格或来自这一
投资的收入产生不良影响。
策略结构产品，例如，期权差价结构产品，其交易成本可能较高。与交易相关的文件将根据要求提供。
所有研究报告均以电子出版物的形式刊登在高华客户网上并向所有客户同步提供。高华未授权任何第三方整合者转发其研究报告。有关某特定证券的研究报
告、模型或其它数据,请联络您的销售代表。