五粮液（000858）2016 年年报点评
(维持)
16年高价位酒增长较快,17年渠道体系良性循环
风险评级:一般风险
2017年3月31日
投资要点:
李一凡
亿元,同比增长13.32%,实现归属于上市公司股东的净利润67.85亿元,同
比增长9.85%, 实现EPS1.79元。其中Q4营收68.44亿元, 同比增4.84%; 归
S0340513120001
母净利润16.83亿元,同比增7%。
点评:
2016年完成计划目标,其中高价位酒增长较快。2016年实现营收245.44
主要数据
亿元,总利润93.37元,完成计划目标(营收不低于238亿元,利润总额
88亿元)。2016年公司实现酒类销售收入227亿元,同比增长11.59%,其
中高价位酒实现营收174亿元,同比增12.31%;中低价位酒53亿元,同
比增9.29%。
酒类毛利率大增，销售费用率大幅上升使得期间费用率提升。2016年
公司酒类毛利率75.4%,同比增加2.19pct。其中,高价位酒毛利率83.4%,
年期间费用率24.74%,同比上升1.82pct,主要由于公司加大市场投入使
得销售费用率大增2.66pct所致。同期,公司整体毛利率70.2%,同比提
升1pct; 净利率28.75%, 同比降0.85pct。
股价走势
预收款和现金流表现优秀。2016年，公司预收账款为63亿元，同比大增
216%,表明出厂价提升已被经销商所接受,也说明经销商对公司的信
心大增。同期,经营活动产生的现金流净额约为117亿元,同比增74.8%,
主要是酒类经销商预付货款增加及营业收入增加所致。
2017年渠道体系良性循环,能够完成年度计划目标。目前普五一批价在
740-780元/瓶,渠道实现顺价销售。当前53度飞天茅台一批价在
1200-1230元/瓶,渠道价差达到约400元/瓶,同时经销商渠道处于断货
状态。考虑到终端价格的承受力以及茅台公司逐步放量,预计53度飞天
茅台一批价继续上涨的概率不大,17年可能较长时间维持在1100-1200
元/瓶。在茅台一批价维持在1100-1200元/瓶,以及五粮液公司17年不会
再提出厂价的预判下, 五粮液经销商将能够维持顺价销售, 从而渠道体
相关报告
系进入良性循环。2017年公司的计划目标:力争实现营业总收入和利润
总额10%或以上增长。我们认为渠道进入良性循环,配合公司举措,17
年的经营计划能够顺利完成。
混改落地,提升长期投资价值。公司拟发行不超过8255万股,募集资
金总额不超过 18.54 亿元,用于信息化建设项目、营销中心建设项目、
服务型电子商务平台等项目,发行对象为公司董、监、高及员工。该定
增已过会，混改落地，将高管及业务骨干利益与公司利益绑定，有助于
激发公司经营活力,提高管理效率,提升长期投资价值。
投资建议:维持“推荐”评级。预计 2017/2018 年每股收益分别为 1.99 元、2.22 元,
对应 PE 分别为 21 倍、19 倍。
东莞证券投资评级体系:
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。在风险偏好评级中，不涉及到具体品种推荐和评级的产品则按照产品
研究的市场给予基础风险评级。即: 权证以及衍生品市场的研究报告，其基础风险评级为高风险; 股票、偏股型基金市场方
面的研究报告，其基础风险评级为一般风险；债券、债券型基金、货币型基金以及宏观经济政策等市场方面的研究报告，其
基础风险评级为低风险。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在
所知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼