买入 (维持)
2017年03月31日
五粮液(000858)食品饮料
业绩稳中有进，期待加速增长
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2016 年年报,全年实现营业收入 245.4 亿元,同比+13.3%,
归母净利润 67.9 亿元, 同比+9.8%。其中 Q4 单季实现收入 68.4 亿元, 同比
+4.8%, 归母净利润 16.8 亿元, 同比+7.0%。同时公司公布利润分配预案, 向
全体股东每10股派发现金红利9元(含税)。
产品结构优化+营销模式变革效果显著,整体业绩稳中有进。公司清理产品线,
确立“五粮液+五粮系”品牌结构, 打造 1+3+5 品牌组合, 产品矩阵进一步优化。
相对指数表现
元提升至739元,同时实现终端顺价销售。17年普五计划内供应量减少20%,
继续控量挺价。交杯牌、1618以及低度系列为战略品牌,有效承接普五需求转
移。系列酒打造五粮春、五粮醇、五粮头曲、五粮特曲、绵柔尖庄五个核心系
列产品,构建全价位产品线,满足消费者多层次产品需求。目前五粮液酒价格
体系正逐步回归良性并恢复竞争力, 系列酒增长势头迅猛, 有望成为新的增长
极。在营销模式上,公司更加侧重对渠道和终端市场的精细化管理,加大地面
营销推广, 品鉴会、耀世之旅等活动提升品牌形象, 同时拉近与消费者距离。
公司积极调整经销商结构，减少流通商，重启专卖店开发团购商，强化与电商
合作,探索“直分销十互联网”的营销新模式。业绩稳定增长,极大提振经销
商信心, 提价预期下打款积极。16 年底预收账款余额 63 亿元, 同比增长 216%,
17年业绩增长有所保障。
基础数据
● 毛利率稳步提升，市场投入加大，销售费用增长较快。核心产品普五顺利提价
带动毛利率稳步提升,上升 1.0pct。从费用上看,三项费用率 24.7%,同比增
加 1.8pct, 其中销售费用率增长 2.65pct 至 19.1%, 绝对额大幅增加, 同比
+31.6%, 主要是公司强化品牌建设, 加大市场投入; 管理费用率 8.7%, 同比下
降 1.1pct, 混改之下公司管理效率有所提升。财务费用率-3.1%, 财务状况依旧
稳健。受销售费用增长影响,整体净利率下滑 0.8pct 至 28.8%。
■ 品牌建设强化竞争力,混改提升效率。“品牌建设”将是公司 2017 年的工作核
心、拉高五粮液品牌金字塔、以品牌带动公司整体发展。高端酒的竞争是品牌
相关研究
价值的比拼。2017年茅台供需继续紧张, 年内批价大概率上行突破 1300, 为五
粮液打开提价空间。公司有望通过品牌价值的提升带动价格上涨，缩小与茅台
1. 五粮液 (000858): 深度调整已显成效,
之间差距。同时公司定增方案于去年 12 月 14 日顺利过会, 混改进入实质阶段,
混改落地助添动力 (2017-01-13)
公司将择机尽快实施员工持股计划,激发内部积极性。新董事长上任完善治理
机制,解决关联交易等遗留难题,管理效率有望进一步改善。2017年公司保持
收入端稳定增长，利润端有望实现更大弹性。
盈利预测与投资建议。预计公司 2017-2019 年收入分别为 280 亿元、318 亿元、
361 亿元, 归母净利润分别为 82.6 亿元、96.1 亿元、113 亿元, 暂不考虑定增
股本摊薄,对应动态 PE 分别为 20 倍、17 倍和 14 倍,继续维持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队