五粮液 (000858)
五粮液: 提价放量天地阔, 混改
落地起宏图
2017年05月16日
买入(维持)
事件: 五粮液公布公告, 非公开发行方案获证监会核准批文, 由于
马浩博
16 年年度利润分配方案, 本次非公开发行价格调整为 21.64 元/股,
S0600515090002
股票数量调整为不超 8567.3 万股,总金额不超 18.54 亿元。其中员
工持股认购金额不超过5.13亿,经销商认购金额不超过4.20亿元。
投资要点:
股价走势
年才到高潮。1)目前茅台淡季依旧供不应求,批价稳定在1300上
下。茅台近期采取的一系列价格调节手段是出于防范价格过快上涨
带来的风险的目的，同时控量稳定市场价格，为下半年放量增长营
造良好市场环境。2)高端白酒在茅台带动下18年才是景气度高点,
17年仅仅是预热。茅台整体基酒供应在18-19年更加紧张,根据草
年出厂价和零售价格继续提升概率增大。
■ 五粮液就是 2 年前的茅台，提价+放量业绩确定性高。1) 茅台价
格坚挺+供应紧张，五粮液为最直接受益的品牌。五粮液渠道顺价
正向加速增长,正在延续茅台2年前的增长轨迹。普五同茅台一批
价差已达历史最大,根据草根调研,普五批价5月逐步升至780元,
即使17年内茅台维持1200元一批价,普五与茅台批价仍有超过400
市场数据
元价差, 普五提价预期和空间仍然很大。预计普五批价 6 月会升至
800 元的短期目标,继续拉大渠道顺价,增强渠道推力。2)政策引
导战略产品+发力专卖店渠道支持放量。根据草根调研，17 年普五
大商合同减量25%挺价,普五目前渠道库存小于半个月,部分大商
实施 769 计划外价格仍然缺货。公司通过普五限量和价格政策,引
导 1618 (出厂价 769, 但渠道利润更好), 交杯和低度等高端战略
产品补充放量。同时 17 年公司发力专卖店, 通过给予专卖店费用
基础数据
支持，升级专卖店成为品牌的展示窗口，并推出专供的金装五粮液
(出厂价829)补充增量并继续提升产品结构。3)系列酒发力,打
造大众酒腰部产品。根据草根调研，公司整体系列酒一季度增长
20-25%,系列酒的渠道精细化扁平化,面向大众广覆盖放量,继续
朝公司既定的18年系列酒百亿目标前进。
■ 混改深度绑定员工和核心经销商利益,管理层形成合力加速业绩
相关研究
增长。混改方案中经销商认购金额 4.2 亿元，我们认为，混改绑定
1. 五粮液: 茅台批价上涨最直接受
了核心经销商利益同厂商一致, 保证经销商严格执行厂家策略, 在
益品牌,17年大白酒中性价比高
稳定市场力挺价格的同时,积极开拓市场和抢占渠道库存,支持公
司的增长。新任集团董事长李曙光履新后作风务实,提出“对标先
进, 二次创业, 再铸辉煌”的专题讨论会, 我们认为新管理层一系
列举措将提升企业内部凝聚力，提升公司长足发展的竞争力。
年增量溢价大有可为
元, 同比+24.3%、19.0%、11.8%, 考虑增发摊薄后 EPS 为 2.17、
3. 五粮液: 茅台批价上涨后最受益
2.58 和 2.89 元, 摊薄后对应 17-19 年 PE 22/18/16 倍, 维持“买入”
的品种, 真涨价假缩量
评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月行业指数涨跌幅相对大盘在5%以上;
中性: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘在-5%以下。
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
苏州工业园区星阳街5号