资产端驱动业绩高增，NBV 增长好于预期
中国平安(601318.SH)
2024年10月22日
中国平安 2024 三季报点评
投资评级: 买入（维持）
唐关勇 (联系人)
● 资产端驱动业绩高增, NBV 增长好于预期, 维持“买入”评级
公司披露 2024 年三季度报告, 2024 前三季 NBV351.6 亿元, 同比+34.1%, 归母
净利润实现 1191.8 亿元, 同比+36.1%, 承保/投资服务业绩分别同比
+5.7%/+221%, 略好于我们预期。集团归母营运利润 1138.2 亿元、同比+5.5%
(2024H1 同比-0.6%), 其中寿险+3.3%、财险+39.7%、银行+0.2%、资管-46.7%、
科技-83.7%, 前三项核心业务归母营运利润同比+5.7%。我们预测 2024-2026 年
NBV 同比增速分别为 +24.4%/+12.8%/+9.4%, 对应集团 EV 同比
+6.4%/+3.4%/+2.0%; 考虑权益市场明显回暖, 我们上调集团 2024-2026 年归母
净利润预测至 1527/1515/1628 亿元 (调整前为 1417/1383/1601 亿元), 分别同比
+78.2%/-0.8%/+8.4%, 对应 EPS 分别为 8.4/8.3/9.0 元。当前股息率 (TTM) 4.25%,
当前股价对应 2024-2026 年 PEV 分别为 0.6/0.5/0.5 倍, 维持“买入”评级。
●价值率延续提升,新单改善受益停售,多元化渠道支撑负债端高景气
股价走势图
(1) Q3 价值率延续改善,新单受益停售明显回暖。2024 前三季用来计算 NBV
的首年保费 1386 亿元、同比-4.2% (2024H1 为同比-19%), 较中报降幅明显收窄,
Q3 个人业务新单保费同比+73.7%, 我们预计主因 Q3 同期低基数下, 公司把握 8、
9 月份停售窗口机遇，同时个险渠道转型见效。2024 前三季 NBV margin（首年
保费) 同比提升+7.3pct 至 25.4% (2024H1 为 24.2%), 价值率同环比提升主要受
益公司产品结构改善、预定利率下调、银保报行合一。(2) 个险:人力规模企稳
回升下,人均产能延续提升趋势。前三季度代理人渠道 NBV 同比+31.6%, 代理
人人均 NBV 同比+54.7%, Q3 末人力规模 36.2 万人,同/环比分别+0.6%/+6.5%,
新增人力中“优+”占比同比+4pct。(3) 银保及社区金融等: 多渠道价值贡献持
续提升。前三季银保、社区金融等渠道 NBV 贡献占比达 18.8%，同比+2.4pct,
其中银保渠道 NBV 同比+68.5%,积极深化平安银行独家代理模式,巩固国有大
行合作+拓展头部股份行、城商行渠道, 外部渠道人均产能同比+77%; 社区金融
服务价值持续突破, 13 个月保单继续率同比+6.6pct, NBV 同比超+300%。
● COR 改善驱动财险利润同比高增，权益市场改善下投资端支撑整体业绩
(1) 财险板块: 2024 前三季财险服务收入 2460 亿元、同比+4.5%, Q3 单季营
相关研究报告
运利润同比+445%, 承保 COR 97.8%, 同比下降 1.5pct, 与 2024H1 97.8%持平,
受益信用保险业务承保亏损同比大幅下降。其中车险 COR98.2%, 同比+0.8pct,
《EV 增长超预期, 投资收益同比稳健
主要受新准则下贴现率下降带来的负债成本上升和台风暴雨灾害同比多发影响。
(2) 投资板块:前三季投资服务业绩 836 亿元,同比+221%, Q3 单季占 H1 比
重为 107%，其中投资收益+利息收入+公允价值变动损益、承保财务损益分别同
《Margin 改善驱动 NBV 高增,负债端
比+74%、+34%, 保险资金投资组合超 5.32 万亿, 较年初+12.7%, 其他权益工
延续高景气—中国平安2024年1季报
具占比较年初+0.7pct 至 4.4%。2024 前三季净投资收益率/综合投资收益率分别
3.8%/5.0%, 分别-0.2pct/+1.3pct。(3) 综合金融维度看, 医疗养老持续打造价值
点评》-2024.4.24
增长新引擎,个人客户数较年初提升 3.8%至接近 2.4 亿人,超 63%客户同时使
《负债端保持高景气，下修投资收益
用医疗养老生态圈,客均合同和客均 AUM 是其他客户的 1.6 倍和 3.9 倍。
率假设拖累 EV-2023 年年报点评》
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定,开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于商业秘密材料，只有开源证券客户才
能参考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息, 但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼3层
楼45层