经营稳健 四季度息差略有波动
增持 (维持)
日期: 2019年03月27日
-建设银行（601939）点评报告
基础数据
事件:
2019年3月28日建设银行公布2018年年度业绩。
公司网址
大股东/持股
中央汇金投资有限责
投资要点:
任公司/57.22%
实际控制人/持股
拨备前利润同比增长7.5%,加权风险资产同比增长5.72%:2018年营
总股本（百万股）
业收入同比增长7.2%, 实现拨备前利润同比增长7.5%, 实现归母净
流通A股（百万股）
9,593.66
利润同比增长5.1%。存款余额较年初增长4.6%、贷款总额较年初增
收盘价 (元)
长6.8%, 加权风险资产同比增长5.72%。
总市值 (亿元)
17,025.75
2018年四季度单季净息差下行:从统计数据上看,四季度单季净息
流通A股市值(亿元)
差的下行主要原因是资产端结构的调整,贷款占比下降,其他相对
个股相对沪深 300 指数表现
低收益资产占比上升, 而负债端看, 存款的占比略有下降, 但是付
息率上升。存款平均付息成本较2018年中期上升5BP,到1.39%,其
中个人定期存款的付息成本上升较多。
贷款占总资产的比重略有下降:从总量上看,加回ABS后的贷款总额
同比增长8.6%, 略有放缓。从结构上看, 由于票据增速较快, 占比
上升, 零售贷款占比基本保持稳定, 而对公贷款占比略有下降。对
公新增的主要行业是房地产、建筑业、租赁和商务服务业;零售贷
款的新增主要集中在按揭与信用卡贷款。负债端方面, 活期存款占
比保持稳定,占比55%。从存款的新增架构看,主要来自于定期存款
数据截止日期: 2019 年 03 月 27 日
的增长, 主要是个人定期存款增长。
相关研究
净手续费收入增速回升:从结构上看,占比较高的银行卡手续费、
电子银行仍保持较快增长,而理财收入和代理业务同比下滑幅度略
_AAA_息差回升 资产质量基本保持稳定
有缩窄。
_AAA_业绩增速上行 资产质量总体保持
对公贷款不良率略有上升:受ABS业务以及债转股业务的快速增长影
响,全年不良核销净转出大幅上升。但是由于净生成比率也有一定
AAA 新增信贷投放态度审慎 资产质量
幅度的上升, 因此不良率基本保持稳定。从各类贷款的不良结构变
保持稳定
动看,零售贷款中信用卡和消费贷不良率均有所上升,但是由于总
体占比低, 对零售贷款的不良率影响不大。对公业务方面, 除了传
统制造业外, 近三年新增较多的传统低风险行业贷款不良贷款额也
S0270518040001
增加较多, 其中以电力和水利公用事业为主, 需要继续跟踪这些行
业不良率的变动趋势。
盈利预测与投资建议:综合看四季度单季净息差略有下降,但是仍
在预期范围之内, 资产质量方面, 仍有一定的提升空间。公司当前
股价对应的2019-2020年的PB估值为0.85倍, 0.77倍, 维持“增持”
评级。
风险因素: 经济下滑超预期; 市场下跌出现系统性风险。
利润表
单位: 百万元
资产负债表
单位: 百万元