公司点评报告
买入/维持
今世缘(603369)
日常消费 食品、饮料与烟草
国缘高增长有望持续，省内和省外市场全面向好
事件: 1 月 8 号,公司召开了 2018 年发展大会。公司副总经理胡跃吾
走势比较
和董事长周素明对公司 2017 年经营情况以及 2018 年的工作规划做了
一定说明。会上透露公司17年实现较好增长,和我们前期对公司推荐
逻辑和判断基本吻合。
2017 年省内省外市场全面好转, 国缘占比提升 6 pcts
2017年.
公司销售实现两位数增长, 其中特 A 类以上产品销售占比 81.8%, 提
升 5 pcts; 国缘品牌占比 62%, 增长 6 pcts。分区域来看, 省内外均
有明显改善。省内 13 个地市营销中心、70 个市县办事处实现全面增
长: 省外 31 个列为重点市县板块市场也实现普遍增长。
股票数据
公司将继续深化“品牌+渠道”双驱动营销体系 1）品牌方面，进
总股本/流通(百万股)
1,254/1,254
一步明晰三大品牌,聚焦大单品。国缘定位从“江苏高端白酒传导品
总市值/流通(百万元)
19,733/19,733
牌”升级为“中国高端中度白酒”创领者, 主打 300—600 元; 今世缘
12 个月最高/最低(元)
17.41/11.76
定位“中国喜庆用酒第一品牌”, 主打 100-300 元; 高沟坚持定位“大
相关研究报告:
众酒”。2) 渠道方面, 坚持“网格化、扁平化、精细化”的建设方向。
今世缘(603369)《国缘高增长有望
省内持续推进“对标工程”;省外按照“2+5+N”区域拓展规划。
持续, 毛利率有望进一步提升》
--2017/12/14
2018 年，公司将围绕“5332”方针和五大布局展开工作
今世缘(603369)《三季报点评: 收
方针: “5”指“五力工程”,包括品牌力、产品力、渠道力、成长力、
入维持稳健增长, 高端占比提升抬
执行力: “3”指坚持价格政策要刚: 以“品牌+渠道”双驱动为导向
高毛利率》--2017/10/27
的基础投入要柔;配套措施要实三项原则;“3”指增强企业、道路、
今世缘(603369)《今世缘中报点评:
文化三个自信: “2”则指实现从优秀到卓越构建可持续发展的厂商命
国缘放量带动毛利率提升, 上半年
运共同体,实现共同致力善缘文化传播为人们美好生活贡献力量两大
业绩稳健增长》--2017/07/31
目标。2) 五大布局: 一是聚焦酒缘、谋划发展; 二是品牌渠道、驱动
发展;三是分类精耕、均衡发展;四是融合创新、促进发展;五是深
化改革、推动发展。
盈利预测与评级
受益于国缘放量, 18 年公司整体利润增长有望超
20%。目前股价对应 18 年 PE 不足 18 倍，白酒中最低，更远低于其他
次高端白酒。另外, 市场担心二股东可减持数量大, 但我们认为二股
年 EPS 分别为 0. 74/0. 90/1. 08, 对应 PE 分别为 21. 7/17. 5/14. 6, 目
标价 21.5元,维持“买入”评级。
公司点评报告
报告标题
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。