公司点评报告
买入/维持
今世缘(603369)
日常消费 食品、饮料与烟草
国缘放量带动业绩加快增长，净利率仍有提升空间
2017年提前完成全年任务, 今年有望更上一层楼
受益于省内消费
走势比较
升级以及公司稳扎稳打的风格,2017年公司营收重回双位数增长。前
三季度,公司营收同比增长 16%,四季度很多地区已经提前完成全年
任务,之后公司便放缓发货节奏,为 2018 年高增长奠定基础,预计
2017年全年营收增速有望维持前三季度水平。分产品来看, 国缘系列
增长 25%-30%, 其中国缘系列中大单品四开和对开增速更快; 今世缘
系列经过几年调整后,2017年已经实现停止下滑。
2018年, 我们认为公司营收增长将更上一层, 有望实现超 20%增长。
一方面,公司十三五规划中提出主要经济指标实现翻番的目标。2016
股票数据
年增速较低,2017年虽有加快,但是要实现十三五目标,未来几年目
标增速必然加快。另一方面，国缘高增长有望维持，尤其是南京市场
总股本/流通(百万股)
1,254/1,254
放量有望辐射省内其他地区。从春节期间渠道打款以及终端动销情况
总市值/流通(百万元)
21,991/21,991
来看,今年一季度完成情况较好,全年收入增长超20%可能性较大。
12 个月最高/最低(元)
17.99/11.89
相关研究报告:
产品结构持续升级，净利率仍有提升空间
2017年前三季度,公司
今世缘(603369)《国缘高增长有望
净利率为 32.4%, 在上市白酒企业中属于较高水平, 因此部分人质疑
持续, 省内和省外市场全面向好》
其净利率进一步提升的空间。但是我们认为, 这些人忽略了公司一些
--2018/01/08
费用是以折扣形式投放，不计入收入，实际净利率水平要低于报表上
今世缘(603369)《国缘高增长有望
数字。而且,未来2-3年,公司收入增长主要仍是依靠国缘系列产品,
持续,毛利率有望进一步提升》
高端产品占比提升有望进一步带动毛利率提升。
--2017/12/14
今世缘 (603369) 《三季报点评: 收
费用方面,公司省内市场基础扎实,过去多年的积累已经很深厚;省
入维持稳健增长, 高端占比提升抬
外销售占比尚低, 投入相对有限。因此, 销售费用和管理费用出现大
高毛利率》--2017/10/27
幅增长的可能性不大。综合考虑, 我们认为公司净利率仍有望继续提
盈利预测与评级
受益于国缘继续放量以及公司追赶十三五目标
的需求, 我们认为 2018 年公司收入目标有望提升; 考虑 2017 年底很
多经销商已经提前完成全年计划,部分预占款有望体现在 2018 年收入
中, 我们上调 2018 年收入增速预测至 20%, 净利润增速有望更高。目
前股价对应 18 年 PE 不足 20 倍, 白酒中最低, 更远低于其他次高端白
酒。另外，市场担心二股东可减持数量大，但我们认为二股东实际会
减持数量有限,对公司业绩无影响。我们上调公司 2017-2019 年 EPS
公司点评报告
报告标题
持 21.5 元不变, “买入”评级。
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。