中国平安（601318）
2024 年一季报点评:价值增长超预期,成本
2024年04月23日
控制助力核心业务增长
买入(维持)
研究助理 罗宇康
关键词: #业绩超预期
投资要点
股价走势
■ 事件: 公司披露 1Q24 季报, 我们认为公司业绩和价值增长略超预期, 主要得益于
精耕细作下综合负债成本控制得当。1Q24公司实现归母营运利润(OPAT)达387.09
亿元, 可比口径下同比-3.0%, 归因来看: 寿险及健康险(同比+2.2%)、财险(同
比-14.3%) 以及银行(同比+2.3%) 三大核心合计 OPAT 同比增长 0.3%, 资管(同
比-30.3%)和科技业务(同比由盈转亏,主要受陆金所控股净利润同比下降影响)
仍有负贡献,但拖累程度边际降低。1Q24公司实现归母净利润 367.09 亿元,同比
下降 4.3%, 与 OPAT 差距主要为短期投资波动 21.61 亿元。
■ 新业务价值(NBV)高基数下继续恢复性增长,寿险 OPAT 同比提升。1024 公司
NBV 达成 128.90 亿元, 可比口径下(均基于 4.5%的长期投资回报率和 9.5%的风险
贴现率计算)同比增长 20.7%, 归因来看: 1)用来计算 NBV 的首年保费同比下降
市场数据
13.6%, 但 NBV Margin 达 22.8%, 可比口径下同比增长 6.5 个 pct., 主要得益于“报
行合一”下渠道费用管控良好,值得注意的是,公司首次在季报中披露按标准保费
口径下 NBV Margin (分母为期交年化首年保费 100%及趸交保费 10%之和), 同比
上升 6.2 个百分点至 29.0%, 体现了精耕细作的经营理念; 2) 虽然期末代理人规模
较年初下降 4.0%至 33.3 万, 但 1Q24 个险人均 NBV 同比增长 56.4%, 新增人力中
“优+”占比同比提升 11.0 个 pct., 质态提升仍在延续。多元化渠道全面开花, 公
司深化平安银行独家代理模式,拓展外部优质银行渠道,持续提升经营效率。1Q24
公司寿险及健康险板块 OPAT 同比增长 2.2%, 归母净利润同比微增 0.7%, 在合同
服务边际及其摊销仍在下降的背景下，得益于营运偏差正向贡献、投资规模自然增
基础数据
长、国债利率免税效应增加，体现了公司积极达成控制负债综合成本的决心。公司
产品聚焦财富、养老和保障三大市场，满足客户多元保险产品需求。
■ 1024 产险保险服务收入 806.27 亿元, 同比增长 5.7%, 原保费口径下车险/非车/意
健险原保费增速分别为 3.5%/-9.7%/34.1%。1Q24 整体综合成本率(COR)为 99.6%
(同比+0.9pct.), 其中剔除保证保险后 COR 为 98.4%, 同比上升主要受春节前期暴
雪灾害 ( 拖累 COR 约 2pct. ) 以及同期疫后出行率仍未恢复 , 赔付率基数较低所致。
公司收入稳健增长,品质保持健康,信保业务拖累逐季改善趋势已现。
相关研究
■ 我们搭建了新准则下利源分析框架,投资利差贡献降低是当期净利润小幅下滑的原
《中国平安(601318): 2023 年年报点
因。1Q24 新准则下产寿险净利润合计小幅下滑 3.3%。寿险虽然“投资利差”由盈
转亏至-3.12 亿元, 但寿险承保利润贡献同比微增 1.6%, 预计受当期摊销的保险服
评: 现金分红略超预期, 假设调整夯
务收入同比减少但成本控制得当所致,综合影响下1024寿险净利润同比小幅下滑
实估值底部》
1.3%; 财险板块虽然承保利润同比大幅下降 67.5%, 但得益于财险“投资利差”同
比基本持平于 35.69 亿元, 1Q24 产险净利润同比下滑 14.3%。1Q24 险资组合年化
综合投资收益率 3.1%，年化净投资收益率 3.0% (1Q23: 3.1%)，主要受长端利率
《中国平安(601318): 现金分红彰显
走低拖累固收类资产再配置收益和权益市场上年同期表现基数较高所致。
集团经营韧性——关于公司推动“提
■ 盈利预测与投资评级:价值增长超预期,成本控制助力核心业务增长。维持盈利预
质增效重回报”暨 2023 年度现金分红
测, 我们预计 2024-26 年归母净利润为 1204、1541 和 1622 亿元, 同比增速为 40.5%、
计划的公告点评》
28.0%和 5.2%, 维持“买入”评级。
图1: 集团三大核心业务归母营运利润保持稳健
图2: 期末队伍数量仍在下降但降速已趋缓
图3: 寿险新单增速放缓主要系公司聚焦结构优化
康险新业务价值是基于 4.5%的长期投资回报率和 9.5%
的风险贴现率计算; 2023 年及此前增速按照 2022 年底
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号