2022年04月28日
●电力设备及新能源行业
公司点评报告
电池技术行业引领，盈利拐点已显现
隆基股份(601012.SH)
核心观点:
事件: 公司公布 2021 年以及 2022 年一季度业绩。2021 年公司实现
营收 809.32 亿元, 同比+48.3%; 归母净利润 90.86 亿元, 同比+6.2%;
亿元, 同比+19.2%, 环比+17.2%; 归母净利润 15.3 亿元, 同比-30.3%,
环比-40.3%。22Q1 实现营收 185.95 亿元, 同比+17.3%, 环比-24.8%;
归母净利润 26.64 亿元, 同比+6.5%, 环比+74.1%; 扣非净利 26.47 亿
元,同比+9.4%。2021年业绩略低于市场预期。
组件业务增势喜人。报告期内,公司经营面临原材料短期和物流不畅
且价格暴涨、美国 WRO（海关依据暂扣令）事件及海外疫情管控等
公司股价表现
多重挑战。2021年,公司两大业务板块,太阳能组件及电池业务/硅
片及硅棒业务实现营收 584.5 亿元/170.3 亿元, 同比+61.3%/+9.8%,
毛利率下滑 3.5 pct /2.8 pct 至 17.1%/27.6%。 硅料供应紧张导致硅片开
工率严重不足, 2021 年单晶硅片产销量为 70GW/33.9GW, 同比
+18.8%/+6.6%; 组件产销量为 38.9GW/37.2GW, 同比+46.4%/+55.5%。
在手订单充足,加强全球统筹协调。22Q1公司硅片出货量 18.36GW,
其中对外销售 8.42GW, 硅棒及硅片毛利率为 23.24%; 组件出货量
6.44GW, 其中对外销售 6.35GW, 电池及组件毛利率为 19.27%。预
计后面三个季度, 销量或将逐季提升。公司指引提出预计 2022 年度
单晶硅片出货 90-100GW (含自用), 组件出货 50-60GW (含自用);
2022 年计划实现营业收入超过 1000 亿元。
资产减值对利润影响较大。为了保持设备设施类资产的质量处于行业
领先水平,公司2021年进行了大额减值达12.4亿元,其中固定资产
减值 8.7 亿, 主要包括 M6 电池产线设备以及组件设备。受益于价格
较 21Q4 环比提升。22Q1 盈利能力环比改善明显。公司 22Q1 销售净
利率达到 14.27%，环比提升 8.1pct，ROE 约 5.4%，环比提升 2.2 pct。
电池技术行业引领, 碳中和相关产业多元化布局。报告期内, 公司公
布的 N 型 TOPCon 电池、HJT 电池和 P 型 TOPCon 电池转换效率不
断刷新行业纪录。公司独创的 HPBC 电池兼具技术成本优势. 未来可
能会主打分布式市场。公司与森特股份携手开拓 BIPV 市场，公司专
年,公司成立了西安隆基氢能科技有限公司,致力于成为全球领先的
大型绿氢装备与方案提供商,首台 1000Nm3/h 碱性水电解槽已成功下
线,目前已具备订单获取能力和 500MW 生产交付能力。
投资建议:作为全球硅片组件龙头,规模优势明显,供应链布局领先,
相关研究
【银河电新周然团队】电新行业 公司点评 隆基股
元/3.31 元,对应 PE 为 23.1 倍/18.5 倍,维持“推荐”评级。
份_出货量保持高增态势, 二季度毛利率环比持平
_210901
险;产能投产不及预期;国际贸易摩擦风险;汇率波动风险等。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
职于美国汇思讯（Christensen）的亚利桑纳州总部及北京分部，从事金融咨询（IR）和市场营销的客户主任工作。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避:行业指数低于基准指数平均回报10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，
完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正, 但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断, 银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易. 或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦15层