新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 61.30元
快车道上高速领跑，待差异化新技术厚积薄发
市场数据(人民币)
业绩简评
4月27日,隆基股份发布2021年报及2022年一季报,2021年收入809
收入 186 亿元, 同增 17%, 净利润 26.64 亿元, 同增 6%, 略超市场预期。
经营分析
整体经营保持高速增长，稳坐硅片/组件全球出货双料第一，经营现金流表
现强劲:公司在 2021 年成功克服产业链价格波动、产品规格变化、物流资
相关报告
源稀缺、终端需求结构调整等多重经营挑战,实现硅片/组件出货
1.《压力下实现高质量盈利,宏微观领先
70GW/38.5GW,均继续稳居行业首位,其中组件出货同比增长 55%,显著
超越行业增速，并实现全球各主要区域市场市占率全面领先，驱动公司年度
2.《组件领跑优势扩大, 龙头护城河渐拓
收入与净利润双创历史新高。同时值得注意的是,公司 2021 年经营性现金
净流量达到 123 亿元,连续第三年大幅超越净利润金额,展示出核心业务结
构趋于稳定状态下强大的造血能力和高盈利质量。
汇兑及固定资产减值/处置损失遮掩业绩光芒: 公司 2021Q4 财务费用因汇
兑损失大幅飙升至单季 5.9 亿元，同时 2021 全年计提固定资产减值、处置
损失 8.7、3.5 亿元 (均主要集中于 2021Q4 发生), 大幅拖累 Q4 及全年业
绩表现，但有效保持了公司设备资产质量及未来盈利能力处于领先水平。
Q1 经营瑕不掩瑜,量利水平大概率逐季提升: 因国际贸易摩擦以及对订单
营利要求等因素,公司 2022Q1 组件确认出货量低于此前规划至 6.4GW,
但组件毛利率实现 19.3%的较理想水平,同时硅片出货 18GW,毛利率维持
23%的相对高位,测算外销硅片/一体化组件净利分别约达 0.12/0.14 元/W。
公司 Q1 末存货及合同负债分别高达 216 亿、90 亿元, Q2 组件收入确认有
望提速,同时随着硅料供应释放以及公司 4+15GW 新技术产能从 Q3 起陆续
投产,产品出货量及盈利规模均大概率实现逐季提升。
新技术、差异化产品铸造长期竞争力,硅片优势有望二次开花: 我们始终认
(8621)61357595
为差异化是组件环节未来的竞争核心要素,公司凭借持续大规模、多路线、
宇文甸
重差异的研发投入布局，有望在行业技术迭代大潮中实现厚积薄发，同时随
着电池技术工艺持续向着高效化、精密化的趋势发展，对硅片品质要求的持
续提升也有望令公司在硅片领域长期积累的技术优势得到更充分的释放。
盈利调整与投资建议
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼