信义山证汇通天
太阳能
隆基股份(601012.SH)
买入-A(维持)
新型电池稳步推进, 寻求差异化战略布局
2022年4月28日
公司近一年市场表现
事件描述:
\triangleright
亿元,同比增长 48.27%,实现归母净利润 90.86 亿元,同比增长 6.24%;其
中Q4单季实现营业收入247.26亿元,同比增长19.16%,实现归母净利润15.30
亿元,同比减少 30.32%; 2022 年 Q1 公司实现营业收入 185.95 亿元,同比增
长 17.29%, 实现归母净利润 26.64 亿元, 同比增长 6.46%。
事件点评:
2021 年盈利能力有所下滑,落后产能加速计提出清。公司 2021 年实现
\triangleright
市场数据: 2022 年 4 月 27 日
单晶硅片出货 70.01GW, 其中外销 33.92GW, 自用 36.09GW; 实现单晶组件
出货量 38.52GW, 其中外销 37.24GW, 同比增长 55.45%, 自用 1.28GW, 在
亚太、欧洲、中东非等地区市占率实现领跑。2021年公司硅片业务毛利率
27.55%, 同比下降 2.81pct, 组件业务毛利率 17.06%, 同比下降 3.47pct, 盈
利能力有所下滑,主要受上游原材料涨价及美国反规避调查的影响。另外,
公司于 2021 年 Q4 集中计提了 8.7 亿元固定资产减值损失, 其中约 5 亿元为
基础数据: 2022 年 3 月 31 日
M6 尺寸 PERC 电池产线,目前公司国内 M6 电池产能已基本出清。
2022 年 Q1 盈利环比有所恢复，存货规模有所增加。2022 年 Q1 公司单
晶硅片出货 18.36GW, 其中外销 8.42GW, 自用 9.94GW, 硅棒及硅片毛利率
为 23.24%; 实现单晶组件出货 6.44GW, 其中外销 6.35GW, 自用 0.09GW,
电池及组件毛利率 19.27%。2022 年 Q1 末公司存货约 215.72 亿元, 其中组件
约 109 亿元,占比 51%,折算约 5GW,根据公司目前在手订单,四月份交付
量会快速提高,到5月底存货会显著降低。
一体化产能持续扩张，新电池技术有望享受溢价。 截至 2021 年底，公司
硅片/电池/组件产能分别为 105/37/60GW, 2022 年公司一体化产能将加速扩
研究助理:
产,预计年底硅片/电池/组件产能分别将达到 150/60/85GW。硅片环节在硅料
潘海涛
供给逐步宽松的前提下公司将扩大投资增加市场份额,2022年出货目标
90-100GW; 电池环节泰州 4GW、西咸 15GW 采用 HPBC 技术路线的电池产
线预计今年三季度末开始投产,年内产量预计2GW,成本与PERC电池接近,
且具备 3-4 美分/W 市场溢价，主要面向高端分布式市场; 组件环节公司将持
续品牌差异化策略，强化渠道布局，强化与全球重要船东的战略合作关系以
加强物流交付能力,全年出货目标 50-60GW。综合来看,公司年内的盈利水
平具备较强的确定性。
盈利预测、估值分析和投资建议:预计公司 2022-2024 年归母公司净利润
130.69/154.94/194.64 亿元, 同比增长 43.8%/18.6%/25.6%, 对应 EPS 为
2.41/2.86/3.60 元, PE 为 25.4/21.4/17.0 倍, 维持“买入-A”评级。
预期。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
业态度、独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
落后大市:
一风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区杨高南路 799 号陆家嘴　广东省深圳市福田区林创路新一代产业
世纪金融广场 3 号楼 802 室
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层