买入 (上调)
2022年 04月 28日
隆基股份（601012） 电力设备
组件出货有望恢复，新电池技术量产在即
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2021 年实现营业收入 809.32 亿元,同比增长 48.27%;实现归
亿元,同比增长17.29%;实现归母净利润26.64亿元,同比增长6.46%。
● 21 年出货量保持增长,原材料紧缺等因素影响利润释放。2021 年公司出货量保
持快速增长,实现单晶硅片出货量 70.01GW(外售 33.92GW),单晶组件出货
量 38.52GW (外售 37.24GW), 同比增长 55.45%。组件市占率稳步提升。太
阳能电池及组件业务实现营业收入 584.54 亿元, 同比增长 61.30%; 毛利率
17.06%, 同比下降 3.47pp。硅片及硅棒业务实现营业收入 170.28 亿元, 同比
增长 9.77%, 毛利率 27.55%, 同比下降 2.81pp。受到硅料价格大幅上涨, 以
联系人: 谢尚师
及光伏产品履约成本增加影响,公司毛利率有所下滑。2021年公司计提资产减
值损失 12.41 亿元 (其中固定资产减值 8.73 亿元), 确认汇兑损益 8.32 亿元,
影响 2021 年利润释放。
受美国 WRO 影响,一季度组件出货量较低。2022年一季度,公司单晶硅片出
相对指数表现
货 18.36GW (外售 8.42GW); 单晶组件出货 6.44GW (外售 6.35GW)。受美
国 WRO 事件及海外疫情管控等多重因素影响, 组件出货低于预期。 硅棒及硅片
毛利率为 23.24%，电池及组件毛利率为 19.27%，组件毛利率有所恢复。公司
确认对联营企业和合营企业投资收益 6.57 亿元, 其中大部分为参股四川永祥、
云南通威的投资收益。公司一季度业绩整体符合预期。截至 2022Q1 末,公司
存货 215.72 亿元, 较 2021 年末增长 74.74 亿元。合同负债 90.31 亿元, 订单
对存货覆盖能力较强。
持续加大研发投入,新技术电池量产在即。2021年公司持续加大研发投入,全
年下降 7%。2022 年公司产能将进一步扩张,预计年底硅片、电池、组件产能
将分别达到 150GW、60GW、85GW, 巩固硅片产能规模优势的同时, 完善一
基础数据
体化布局。2022 年公司规划单晶硅片出货 90GW~100GW(含自用), 组件出
货 50~60GW (含自用)。公司加速新型电池技术的产业化应用和产能建设,预
计将在2022年第三季度开始投产。
● 盈利预测与投资建议。公司在手订单充足，Q2组件出货有望恢复，新电池技术
相关研究
价格波动风险。
隆基股份(601012): 组件出货增长. N
型电池量产在即 (2021-10-29)
2. 隆基股份 (601012): 业绩符合预期, 龙
头地位稳固 (2021-08-31)
关键假设:
假设 1: 公司组件业务随光伏需求稳步增长, 市占率持续提升, 假设 2022~2024 年组件
出货量分别为 55GW、80GW、100GW:
假设 2: 公司单晶硅片业务毛利率随上游硅料产能释放而恢复, 2022-2024 年销量分别
为 40GW、50GW、60GW:
假设 3: 2022 年受硅料紧缺影响, 硅片、组件均价上涨, 毛利率有所下降。2023 年起
随着硅料新增产能释放，硅片、组件价格下行,公司单瓦盈利相对保持稳定,毛利率有所回
假设 4: 其他业务保持平稳发展,毛利率相对稳定。
基于以上假设, 我们预测公司 2022-2024 年分业务收入成本如下表:
我们选取光伏行业的三家可比公司, 2022 年三家公司平均 PE 为 35 倍。公司在手订单
充足, Q2 组件出货有望恢复, 新电池技术量产在即。预计公司未来三年归母净利润复合增
评级。
表 2: 可比公司估值
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队