组件龙头 21 年营收高增，看好新技术带来高弹性
2022年04月28日
公告:
公司发布 2021 年年报及 22 年一季报,公司 21 年实现营收 809.32 亿元,同增
48%; 实现归母净利 90.86 亿元, 同增 6.2%; 扣非净利 88.26 亿元, 同增 8.4%;
亿元,同降30%;扣非净利14.27亿元,同降33%。
公司 22Q1 实现营收 185.95 亿元 ,同增 17% ;归母净利 26.64 亿元 ,同增 6.5% ;
扣非净利 26.47 亿元, 同增 9.4%。
点评：
邓永康
1、21 年组件龙头地位稳固, 看好 22 年市占率持续高位。2021 年, 公司实现单
晶组件出货量 38.52GW, 其中对外销售 37.24GW, 同比增长 55.45%。报告期
内,公司组件销量、市场占有率、品牌影响力均位列全球首位,在销售区域上,
在亚太、欧洲、中东非等国家和区域的市占率已实现领跑,公司组件销量已实现
研究助理:叶天琳
从 2020 年的全球总量领先到 2021 年在全球主要细分市场的全面领先,市场头
部地位进一步夯实。
2、降本增效持续提升公司竞争力,未来有望通过技术迭代进一步打开成长空间。
研究助理:郭彦辰
2021 年的公司高纯晶硅及化工业务实现的收入是 187.61 亿元,同比增长
186.89%。 硅料业务实现销量是 10.77 万吨 , 同比增长 27.3% , 毛利率达到
71.8%。同时全年产能安全稳定运行,硅料产能利用率达到了129.91%,远超行
业平均水平。组件方面,公司自主研发了新型高效电池技术,形成独创的电池技
术路线并突破关键技术工艺。同时公司积极贯彻“不领先、不扩产”的经营策略,
加速新型电池技术的产业化应用和产能建设,预计将在 2022 年第三季度开始投
产,有望打开进一步成长空间。
3、连续三年经营净现金流大于归母利润,公司经营能力向好。公司19/20/21年
的利润分别为 53/86/91 亿元, 经营性现金流分别为 82/110/123 亿元; 收到现
金/营业收入的比例也在逐渐提升, 20/21/22Q1分别为72%/76.5%/77%。
投资建议:应对市场担心的硅片及组件格局恶化,公司提出以差异性产品获取竞
争优势,后续看好新技术对公司带来的市占率及业绩弹性,我们预计公司22、23
年营收分别为 1306、1698 亿元，归母净利润分别为 140、180 亿元，同比增速
倍,维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: