2020年4月13日
000157.SZ
中联重科
核心产品一季度销售一枝独秀，公司有望持续
原评级: 买入
引领行业价值攀升的新时代
在疫情冲击的背景下，公司混凝土机械突破困难，逆势上扬，2020年一季度产品销量增长明显，持续保持市场领先地位，其中泵车产品销量同比增长 25%，3 月更是达到近年来销售最高峰，稳坐行业头把交椅。充分彰显了公司混凝土产品强大的市
板块评级:强大于市
场竞争力，也凸显公司持续引领行业创新发展的卓越实力。
本报告要点
支撑评级的要点
■ 混凝土机械持续保持市场领先地位，其中泵车一季
混凝土机械 “小绿军团”一季度一枝独秀，极致的产品与最优的服务保障全年市场份额大幅提升。据协会统计，1-2 月泵车全行业销量同比下降约 25%，搅拌车更是同比下滑近 65%。
度销量稳居行业榜首, 市场份额提升显著; 塔机需
3月随着复工率的攀升，泵车和搅拌车销量有明显的复苏,泵车预计销量同比微增,搅拌车
求也十分火爆, 订单饱满, 行业小厂多, 下游复工
预计仍有两位数以上的下滑，一季度泵车行业销量同比下滑预计近 10%，搅拌车行业销量
率低导致部分中小厂商被挤出市场，公司市场份额
同比下滑 40%左右。在混凝土机械行业低迷期公司一季度取得优异的成绩, 3 月泵车销量预
进一步提升。
计同比增长超 30%，一季度泵车产品销量同比增长 25%，是混凝土机械表现最佳的主机厂
一季度公司泵车市场份额预计提升至 45%左右，同比提升近 15pct，充分彰显公司混凝土产
品强大的市场竞争力;月初公司对进口奔驰底盘的3桥和4桥泵车上调了5%和10%不等的
股价表现
价格，三一也于 4 月 9 日也全面上调混凝土泵车 5%-10%价格不等，行业两大寡头先后涨价
反映下游行业需求旺盛，有助于改善行业的无序竞争和提升上市公司的盈利能力，我们预
计二季度泵车行业销量超 3,500 台，同比增长约 30%-40%，公司泵车销量超 1,500 台，同比
增长超 60%，全年泵车行业销量有望接近 10,000 台，公司销量有望达到 4,500 台。搅拌车受
疫情冲击大，开工率较低，一季度行业销量大幅下滑，公司销量下滑幅度预计明显低于行
业水平,市场份额也有显著提升,搅拌车补偿性需求恢复节奏会相对平缓,经济下行压力
下也较难执行严格的治超政策,全年搅拌车销量预计将保持相对平稳的水平,公司搅拌车增长主要依靠市场份额的提升。公司混凝土机械产品市场份额大幅提升的背后是极致的产
品、最优的服务、管理与营销机制变革的合力影响, 3 月 11 日网络发布行业最轻最长的泵
车新品, 明显产品全新升级, 代表了行业最领先的技术, 多个亿元大单批量交付, 一季度“小
绿军团”的火爆只是开始，全年有望复制 19 年汽车起重机市场份额大幅提升的局面。
塔机从全球最大迈向全球最强,20年将继续保持迅猛的发展势头。随着公司塔机智能工厂
一期的投产运营, 19 年塔机业务含税销售额突破 100 亿元, 销售额连续 4 年翻番增长, 市
场份额进一步提升至40%左右，市场份额已连续11年位居国内榜首，在塔机领域有很强的
技术底蕴和创新基因，19 年年底在塔机新品订货会现场，2 小时订单近 50 亿元，彰显公司
产品及品牌在行业的领军地位与话语权。一季度塔机行业复工率相对较低，行业整体预计
实现两位数以上的下滑，我们预计公司塔机销量与去年同期基本持平，明显好于行业水平，
疫情冲击下中小塔机厂商复工复产阻力较大，部分甚至被挤出市场，公司市场份额进一步
提升。据产业链了解，公司塔机意向订单火爆，市场上可谓一机难求，我们预计二季度公
司月均销量超过1,500台,同比增长超30%,行业在补偿性需求、新增项目落地增加等驱动
下销量增速二季度也将转正，全年预计塔机行业将实现 10%以上的增长，而公司塔机营收
有望提升至 130 亿左右，同比提升超 30%。
工程起重机将继续稳步增长，高机和挖掘机蓄势待发。根据主机厂调研了解，预计 3 月汽
车起重机行业销量同比下滑近 20%，一季度行业销量也同比下滑 20%左右，而一季度公司
销量预计同比下滑约10%，明显优于行业平均水平，虽然主机厂开工率已恢复至旺季水平.
但由于增值税改革、厂商促销等导致去年同期基数较高导致行业销量下滑，二季度开始行
业销量增速将逐步转正，目前行业保有量较充足、部分地区台班费有一定的下行、新机降
价速度过快,这些都会抑制 2020 年吊装公司的购机意愿,因此在促基建背景下汽车吊需求
也很难被放大，预计全年汽车吊将保持 0-5%的增长，而公司有望保持 10%左右的增长。挖
据机公司实现0到1的突破,3月份销量近4400台,单月市场份额位居国内第9,与小松接近,一季度销量同比增长超200%,预计全年有望实现5,000台以上的销量;高空作业平台受疫情影响导致一季度销售明显减少,但3月随着复工复产订单明显增加,预计二季度增速，2004年度，2004年度，2004年度，2004年度，2004年度，2004年度，2004年度，2004年度，2004年度，2004年度，2004年度，2004年度，2004年度，2004
迎来大幅增长, 19 年公司以黑马姿态在高机领域实现重大突破, 20 年在臂式产能和海外市
场发力背景下有望更上一个台阶，实现翻番以上的高增长。
以2020年4月10日收市价为标准
■ 预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 57.8/68.6/79.8 亿元(考虑股份支付费用),对应 EPS
相关研究报告
评级面临的主要风险
全球疫情控制进度不及预期,下游复工进度不及预期,行业竞争加剧,基建和地产投资不及预期。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
机械设备:专用设备
杨绍辉
(8621)20328569
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)