国金址券
SECURITIES
高端装备制造与新材料研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 5.59 元
2020Q1 销售有望同比持平, Q2 有望强劲增长
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
相关报告
1.《2019年业绩大幅增长,盈利能力快
公司发布 2019 年报:全年共实现营收 433 亿元,同比增长 51%,归母净
利润 43.7 亿元, 同比增长 116%, 扣非净利润 35.1 亿, 同比增长 136%。
经营分析
2. 《推核心管理层持股, 2020-2022 年业
毛利率大幅提升,经营性现金流增长23%,达到历史最好水平。
受益行业高景气度,公司主营产品市场份额的稳步提升,以及产品结构的持
3.《三季报业绩增长 167%符合预期, 在
续优化,公司 2019 年综合毛利率 30%,同比提升 2.9pct。
2) 2019 年净利率 9.9%, 同比增加 3pct, Q4 确认较多研发费用导致单季净利
率为 7.1%。全年管理和财务费用率控制良好, 研发费用率增加 1.8pct。
4. 《工程机械后周期产品发力, PC 塔机
2019 年公司经营性净现金流净额 62 亿元, 同比增长 23%, 达到历史最好
水平。公司应收账款周转天数 201 天,同比大幅减少 79 天,营业周期已接
近上一轮周期时的健康水平, 营运能力大幅提高。
主营产品混凝土机械及起重机收入大幅增长，受益于行业高景气+份额提升
1) 混凝土机械、起重机(包括工程起重机和塔机)实现收入 139 亿/221 亿,
同比增长 37%/76%, 汽车起重机/履带起重机国内份额同比提升超
6pct/10pct。农机收入 15.8 亿元, 同比增长 7.2%, 结束下滑趋势。
混凝土机械/起重机/其他机械/农机毛利率为 27.4%/32.8%/22.8%/4.3%, 分
别同比 +3.5pct/+3.7pct/-4.5pct/-2.6pct。混凝土及起重机毛利率增长主要是
王华君
以下原因:产品销售结构优化,长臂架泵车占比居多;汽车起重机推出新品
爆款, 定价能力较强; 塔式起重机成本下降, 售价稳定。
公司一季度业绩有望持平，公司二季度有望迎来强劲增长。
联系人
受新冠疫情影响, 2020 年工程机械行业传统“旺季”推迟。3 月份以来, 疫情
影响逐步消除，下游建筑市场需求全面启动，国家基建项目和工程机械开工
率均逐步回升，叠加逆周期调控政策不断落地，行业需求得以快速释放。全
年来看，基建、地产投资韧性强，工程机械行业景气度持续，环保趋严下设
备更新换代需求仍在。
2) 根据最新投资者关系活动记录披露,公司 Q1 销售有望与去年同期持平,其
中混凝土机械、塔机略有增长,工程起重机下滑约10%,挖掘机和高空作业
平台在低基数下实现了高速增长, Q1 挖掘机销量几乎达到去年全年水平。
挖掘机推出了 9 款产品，覆盖 6t-48t 产品线，产品覆盖率达 93%，其中小
挖与竞品相比,油耗降低5%,效率提升10%,工况适应能力提升。
盈利预测与投资建议
预计公司 2020-2022 年净利润为 52/60/66 亿元, 同比增长
18%/15%/10%. PE 为 8.7/7.6/6.8 倍。2020 年 PB 为 1.1 倍，安全边际
基建地产投资不及预期;部分产品行业销量下滑;新产品拓展不及预期。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资
建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持