2020年5月6日
000157.SZ
中联重科
疫情冲击压力测试下实现逆势增长，全年业绩
原评级: 买入
增速有望延续行业领先
板块评级:强大于市
亿元, 同比增长 2.4%, 扣非归母净利润 8.7 亿元, 同比增长 6.1%, 经营净现金流 3.2 亿元,
同比下降 82.9%。
本报告要点
支撑评级的要点
■ 疫情冲击压力测试下公司实现营收和利润的双增
疫情冲击压力测试下实现营收和利润双增长，公司核心产品市场份额将持续提升。在疫情冲
长，核心产品市场份额持续提升，新兴业务板块一
击的压力测试下，公司一季度营收和净利润实现双增长，再次验证公司成长的确定性和高业
绩弹性，公司一季度业绩逆势增长的背后是核心产品竞争力的持续提升以及潜力新兴业务的
季度蓬勃发展;一季度公司期间费用率继续下行,
亮眼表现。2020Q1 公司混凝土机械销量增长显著，市场份额大幅提升，进一步巩固市场领先
盈利能力持续提升; 二季度及全年公司有望延续一
地位,其中泵车产品销量同比增长25%,而整个行业预计同比下滑5%-10%,成为行业领头羊,
季度的良好开端,全年营收增速有望超25%,增速
混凝土机械市场份额大幅提升的原因系: 1) 加强产品的创新与研发, 推出多款极具市场竞争
将继续保持行业领先。
力的新产品; 2) 混凝土事业部管理和机制的变革, 采取端对端的销售模式, 完善激励机制;
3) 销售和服务体系的加强;4) 公司下游客户一直粘性强,客户实力近两年有明显的改善;5)
股价表现
公司对今年准备较充足，产能较充分，因此我们认为一季度小绿军团的火爆并非昙花一现，
全年有望复制 2019 年工程起重机市场份额大幅提升的局面;工程起重机市场份额在 2019 年大
幅提升的基础上继续保持稳步提升，销量下滑幅度明显低于行业平均水平；塔机继续保持行
业的统治地位，在一季度开工率较低的背景下实现高增长，行业领先优势进一步扩大。新兴
业务板块一季度开始展现出巨大的发展潜力，农机板块收入实现高速增长，推出的抛秧机等
新品在市场热销;挖掘机实现从0到1的突破,一季度销量同比增长超200%;高空作业平台
一季度开局也良好，收入规模大幅增长的同时盈利能力也有显著的提升，新兴业务的放量将
为公司带来新的强力增长点，有助于平滑行业周期波动。
一季度公司盈利能力持续提升,持续推进高质量发展带来经营的正反馈。2020Q1 公司期间
费用率为 16.9%，同比下降 1.6pct，其中销售费用率、管理费用率、研发费用率、财务费用
率分别为 7.8%、3.8%、2.7%、3.1%, 分别同比下降 0.2pct、下降 1.4pct、提升 1.4pct、下降 1.4pct,
随着公司降债务规模，优化财务结构，财务费用一季度开始下降明显，全年来看在财务费
用下降、规模化效应、严控管理费用等驱动下、期间费用率将进一步下行。一季度公司整
体毛利率为 30.6%，同比提升 0.6pct，净利率 11.6%，同比提升 0.7pct，泵车、塔机等高毛利
产品占比营收占比增加以及新兴业务盈利能力提升拉动公司整体毛利率的提升，接下来公
司毛利率和净利率预计还将进一步上行。一季度公司经营净现金流为 3.2 亿元，同比下降
82.9%,考虑到一季度疫情冲击造成客户付款的延迟、公司对客户及经销商人性化的支持政
策，公司的现金流情况已十分优异，是公司持续推进高质量发展的正反馈。
二季度及全年有望延续一季度的良好开端，增速将继续保持行业领先。受疫情冲击影响，工
程机械国内需求旺季有所延后,随着3月以来加速复工复产以及逆周期调节政策的不断加强,
行业迎来补偿性需求释放及投资力度加大带来的强劲增长、预计整个 2 季度将持续保持高增
长，全年来看预计淡季不淡，后续销量还有望不断超预期。考虑到不同工程机械品种自身的
更新周期及施工节奏差异，我们认为二季度及全年不同产品景气度依次是混凝土泵车、塔机、
挖掘机、工程起重机及其他混凝土机械产品，公司高景气度细分产品营收占比行业最高，另
外叠加市场份额持续提升及新兴业务放量,公司业绩增速大概率将继续保持行业领先,我们
预计公司二季度营收有望实现 40%-50%的高增长,全年有望实现 25%以上的高增长,考虑股份
支付费用, 利润端增速也将比营收端增速更高。
预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 57.8/68.6/79.8 亿元 (考虑股份支付费用) , 对应
以2020年4月30日收市价为标准
评级面临的主要风险
全球疫情控制进度不及预期、下游复工进度不及预期、行业竞争加剧、基建和地产投资不及预期。
相关研究报告
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:专用设备
杨绍辉
(8621)20328569
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)