昆仑万维(300418)
股票投资评级
增持|维持
收入高增延续，关注 AI 算力芯片领域布局
个股表现
● 事件回顾
2025年8月22日,公司发布2025年半年报,2025上半年,公
司实现营业收入 37.33 亿元，同比增长 49.23%；归母净利润-8.56 亿
元,同比减少 119.86%; 扣非后归母净利润-8.59 亿元,同比减少
110.91%。2025Q2,公司实现营业收入19.69亿元,同比增长52.17%;
归母净利润-0.87 亿元, 同比减亏 57.10%; 扣非后归母净利润-0.88 亿
元,同比减亏58.98%。
事件点评
收入端:海外业务保持高增,持续驱动公司业绩增长。公司业务
已覆盖全球 100 多个国家和地区,全球月活用户接近 4 亿。2025H1,
公司实现海外收入 34.41 亿元, 同比增长 56.02%, 收入占比升至
公司基本情况
亿美元,同比增长35%,延续高增势头。短剧业务收入5.83亿元,核
最新收盘价 (元)
心平台 DramaWave 年化流水 (ARR) 突破 2.4 亿美元,单月流水突破
2000 万美元; 社交网络业务收入 5.20 亿元, 同比增长 10.20%, 亦保
持稳健增长。
52 周内最高/最低价
利润端:费用支出增速放缓,盈利能力有望逐步改善。2025H1,
资产负债率(%)
17.9%
公司毛利率 69.88%, 同比下降 8.32pct, 主要受传统广告业务毛利率
市盈率
下滑拖累;期间费用率 86.95%,同比上升 0.69pct,其中管理费用率/
新余盈瑞世纪软件研发
研发费用率/销售费用率分别为 16.61%/21.38%/48.95%, 同比分别变
第一大股东
中心(有限合伙)
动-2.02/-8.89/+11.60pct。考虑到公司 AI 业务仍处投入期, 短期维持较
高营销支出以保障获客仍属必要, 但伴随新技术投入成本摊薄及管理
提效推进，叠加产品成熟度与规模效应的逐步提升，中长期费用率水
平有望持续优化。
AI 能力建设持续强化,芯片业务值得期待。公司持续推进“算力
基础设施-大模型算法-AI 应用"全产业链协同发展。在基础能力方
面,公司围绕多模态推理、空间智能等核心领域开源多款行业领先模
型,并于2025年8月推出智能体 Deep Research Agent v2,其在多项
评测中刷新行业 SOTA 纪录。在应用层面,公司技术迭代已延伸至音
乐、视频、游戏、短剧与社交等多个垂直场景。其中, 音乐模型 Mureka
V7 良品率与人声真实度显著提升;视频模型 SkyReels 优化生成时长
与数字人表现力, 预计 9 月将迎来新一轮迭代; 自研 AI 游戏《猫森
学园》聚焦个性化与沉浸感持续推进: 短剧与社交业务亦不断强化 AI
能力。在软件生态基础上,公司同步加快 AI 芯片研发,关键模块设
计与验证进展顺利。展望未来,伴随软件应用能力增强与硬件突破协
同,公司 AI 业务商业化进程有望进一步提速,并成为中长期增长核
心引擎。
● 投资建议
我们预计公司2025/2026/2027年营业收入分别为71/80/89亿元。考
虑到Opera、短剧及社交业务稳健增长,以及AI产品持续迭代与应用
落地带来的变现能力提升, 公司盈利能力有望改善, 归母净利润由
-4.40/0.10/2.78亿元上调至-4.40/0.16/2.78亿元,对应EPS-0.35/0.01/0.22
元。以8月26日收盘价计算,对应PE分别为-120/3235/189倍,维持“增
持”评级。
技术进展不及预期风险;国际地缘政治风险;海外市场经营风险;
互联网产品生命周期风险。
● 盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等