2017年10月31日
中国交建（601800.SH）
公司快报
建筑｜
建筑施工 III
收入增长稳健，订单充足、长期发展无忧
买入-A(维持)
投资评级
投资要点
股价(2017-10-30)
◆ 2017 年 Q3 单季度营收增速加快，归母净利润降幅收窄，第四季度有望回升：公司前
交易数据
三季度实现营收 3072.97 亿元，同比增长 5.52%；归母净利润 117.29 亿元，同比
总市值(百万元)
247,796.95
增长 4.04%；毛利率 13.41%，净利率 3.94%，同比分别提升 0.36 和 0.01 个百分
流通市值（百万元）
179,967.65
点。 其中 3Q 实现营收 1171.96 亿元，同比增长 8.73%，增速有所加快；实现归母
16,174.74
总股本(百万股)
净利润 41.90 亿元，同比下降 1.42%，下降幅度有所收窄,在手订单充足,看好其长
11,747.24
流通股本（百万股）
期的稳健增长。
12 个月价格区间
13.05/19.68 元
◆“一带一路”进党章，释放未来十年政策红利,海外业务增长迅速:“一带一路”沿线
-年股价表现
涉及到 60 多个国家和地区，很多国家基建状况落后，潜在市场规模巨大。公司深
度参与“一带一路”建设,积极拓展海外市场,今年又成功开拓了阿富汗、乌克兰、
洪都拉斯等新市场，国际业务已涉及 148 个国家和地区。2017 年 1-9 月，公司新
签海外基建合同金额 1573.88 亿元,同比增长 30.79%,占公司新签合同额的
25.34%。随着“一带一路”战略的推进，公司有望持续获得海外新订单，海外收
入占比也有望在目前 20%左右的基础上继续提升。
国内基建投资维持高位，订单充足带来较强业绩增长动力:2017 年 1-9 月，国内基
础设施建设累计投资 12.44 万亿元，同比增长 15.83%，预计全年基建投入有望继
续保持 15%以上增长。在国内基建投资保持稳定增长的利好环境下，公司新签订单
增长迅速 2017年 1-9月 公司新签合同金额为 6210.04 亿元 同比增长 30.63%。
其中:基建建设业务订单 5487.72 亿元,同比增长 36.31%,占比 88.37%;基建
亿元，同比增长 31.34%,充足的在手订单为公司未来业绩增长带来较强动力。
张仲杰
◆ 投资建议：公司业务与党章中的一带一路高度契合，我们长期看好公司的发展前景 ,
报告联系人
王志杰
年公司营业收入分别为 4715.56 亿元、5209.65 亿元和 5758.53 亿元,净利润分别
为 194.59 亿元、222.28 亿元, 263.14 亿元, 每股收益分别为 1.20 元、1.37 元 和
相关报告
动态市盈率。
中国交建: 收购 AECON 发达国家业务布
中国交建:大国崛起 交建先行-----一带一
中国交建:一带一路先锋,国企改革践行
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
张仲杰声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
地址：上海市浦东新区锦康路 258 号（陆家嘴世纪金融广场）13 层