中国交建(601800.SH)
建筑施工行业
评级: 买入
公司研究
市场价格 (人民币): 15.08 元
业绩稳步增长略低于预期,
一带一路“先行者”海外布局再发力
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
1,000
500 业绩简评
10月30日,公司发布三季度业绩报告,前三季度实现营业收入/归母净利润
3073/117 亿元, 同比增长 5.52%/4.04%, EPS 为 0.67 元/股, 同比增长
4.69%。
经营分析
业绩稳步增长略低于预期,订单饱满保障未来业绩:1)公司前三季度营收/
归母净利润同比增长 5.52%/4.04%,其中受本期处置长期股权投资和可供出
售金融资产收益大幅增加影响,投资收益为 18.7 亿元,同比增长 108%;
相关报告
2) 分季度来看, Q1/Q2/Q3 的营收占比分别为 27%/35%/38%, 同比增长
1. 《建筑龙头三龙合体,一带一路和
0.2%/6.5%/8.7%, 营收较稳步提升; 受营改增及可供出售金融资产公允价
PPP 齐头并进-中国交建公司研究》,
值变动影响, Q1 归母净利润同比增长 36%; 由于研发费用大幅提升以及去
年同期基数大, Q2/Q3 归母净利润同比增长-4%/0.2%; 3) 前三季度, 销售
费用/管理费用/财务费用同比增长 27%/20%/0.1%, 管理费用的增长主要由
于上半年研发费用的大幅提升,同比增长 62%;4)前三季度,应收账款/预
付账款/应付账款/预收账款同比增长 12%/-21%/6%/24%,预收账款的大幅提
升主要由于上半年公司的个别大型工程收到业主支付的前期预付款所致;
5) 前三季度,由于预收款项的增加及发行债券等较去年减少,经营现金流
亿元。6) 2017年 Q1/Q2/Q3 新签合同金额 2799/1513/1897 亿元,同比增长
亿元,与 2016 年末相比增长 20.92%,公司订单持续爆发,在手订单充
黄俊伟
(8621)60230241
足,保障未来业绩。
转让振华重工控股权,后续国改预期强烈:1)为集中资源发展基建核心业
石人望
联系人
务,提高公司核心竞争力,公司及境外子公司拟通过非公开协议转让的方
式,将所持有振华重工 29.99%的股份转让给公司的控股股东中交集团及其
拟设立的境外子公司,交易完成后公司仍持有振华重工 16.24%的股份,中
交集团成为振华重工的控股股东。10月24日, 国务院国资委批复此次股份
转让,预计半年内完成交制。公司拟将转让所获得资金主要用于主营业务发
展,集中资源发展基础设施核心业务,利于核心竞争力的提高。2)公司控
股股东中交集团入选国有资本投资运营公司试点名单,已确立了“一台六
柱”改革总体框架,后续国改预期强烈,公司有望充分受益。
积极拓展海外业务版图,“一带一路”主题强势催化:1)为了进一步推动
“五商中交”在发达国家的布局,据 10月 27日公告,公司全资子公司拟筹
划收购加拿大工程公司 Aecon 公司 100%的股权, 预计交易价格为 14.5 亿
加元 (约合人民币 75.09 亿元), 此次收购将是国际化经营战略的一大重要
举措,助力公司全面进入北美市场,增强公司基建/能源/采矿业务在国际上
的竞争力。2) 2017 年 Q1/Q2/Q3 海外工程新签合同额分别为
321/1081/245 亿元, 占新签合同总额 21%/38%/13%, 同比增长
14%/77%/-39%;前三季度,各业务来自于海外地区新签合同额共为
1674.99 亿元, 占公司新签合同额的 27%, 同比增长 29%, 充分显示公司
海外业务的超强竞争力。3) 十九大将“一带一路”以及“构建人类命运共
同体”等重大思想写入党章,国际工程长期发展的逻辑进一步稳固,大幅提
升我国建筑基建企业在国际市场的竞争力。
投资建议
■ 我们预计 2017/2018/2019 年营收为 4976/5430/5928 亿元, 归母净利润为
171/203/228 亿元, EPS 为 1.1/1.3/1.4 元/股, 给予公司未来 6-12 个月 22-
■ 项目进度不达预期:汇率变动及海外市场风险:国改不达预期。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼