2017年10月27日
中国交建（601800.SH）
公司快报
建筑 | 建筑施工 |||
收购 AECON
发达国家业务布局再下一城
买入-A(维持)
投资评级
投资要点
股价(2017-10-26)
10 月 27 日,公司公告下属全资子公司中交国际(香港)控股有限公司与 Aecon
交易数据
Group Inc. ( 简称 Aecon 公司 ) 就协议收购其 100%股份订立协议,交易金额预计为
总市值(百万元)
249,252.67
14.5 亿加元 (约合人民币 75.09 亿元) , 交易价格为 20.37 加元每股, 溢价 42%。
181,024.90
流通市值（百万元）
◆ 立足长远，布局北美发达国家业务： Aecon 于 1987 年在加拿大多伦多证券交易
16,174.74
总股本(百万股)
所上市,总部位于多伦多,在加拿大建筑工程企业中位列三甲,在业界享有较高的
11,747.24
流通股本（百万股）
声誉,主营业务包括基础设施、能源工程、采矿基建(合同采矿)以及特许经营等
12 个月价格区间
13.05/19.68 元
四大板块。此次收购作为公司国际化业务布局的一部分,将有助于公司全面进入北
美市场，从而进一步推动“五商中交”在发达国家的布局。收购完成后，中国交建
·年股价表现
与 Aecon 公司将在基建业务板块形成业务协同 ,增强公司在高端成熟市场的博弈
能力，同时也将促进中国交建在能源和采矿板块工程领域的业务。
国际化业务路线清晰，海外业务占比持续提升：此次交易是继成功收购美国 F&G
公司、澳大利亚 John Holland 公司、巴西 Concremat 公司之后又一例跨国并购。
公司国际化发展模式日渐明朗 , 传统一带一路等国以项目为基础 , 欧美发达国家以
并购为主要手段，2017年上半年海外订单占比已提升到30%，公司向世界一流跨
国企业集团迈进的步伐更加坚定,我们相信未来公司在成熟市场展开的并购将更加
频繁,手段也将更加的丰富。
◆ 投资建议：我们长期看好公司的发展前景，鉴于振华重工股权转让事宜尚未完成，
暂不考虑其影响，我们预测 2017 年至 2019 年公司营业收入分别为 4716 亿元、
5210 亿元和 5759 亿元，净利润分别为 195 亿元、222 亿元，263 亿元，每股收
张仲杰
元 , 相当于 2018 年 17.5 倍的动态市盈率。
报告联系人
王志杰
内基建投资不及预期、汇率风险等。
财务数据与估值
相关报告
中国交建:大国崛起 交建先行-----一带一
中国交建:一带一路先锋,国企改革践行
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
张仲杰声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
地址：上海市浦东新区锦康路 258 号（陆家嘴世纪金融广场）13 层