三季度息差继续走阔 存贷款占比继续上升
增持 (维持)
日期: 2018年10月28日
·交通银行（601328）点评报告
基础数据
事件:
交通银行公布三季度业绩。
公司网址
大股东/持股
中华人民共和国财政
投资要点:
部/26.53%
实际控制人/持股
拨备前利润同比增长10.63%,贷款余额较年初增长5.96%:2018年前
总股本 (百万股)
三季度实现营业收入1587.32亿元,同比增长5.37%,实现拨备前利润
流通A股（百万股）
965.93亿元, 同比增长10.63%, 实现归母净利润574.04亿元, 同比增
收盘价(元)
长5.03%。存款余额较年初增长2.09%,贷款余额较年初增长5.96%。
总市值(亿元)
三季度单季净息差继续改善,资产端和负债端的共同作用:我们测算
流通A股市值(亿元)
的三季度单季净息差较二季度大幅上升17BP。净息差走阔应该是资产
个股相对沪深 300 指数表现
端收益率的走高和负债端成本下降共同促进所致。
贷款占比继续上升,存款占比有所下降:贷款方面,三季度继续稳定
增长, 加上同业资产的继续压降, 使得贷款占比继续上升。从贷款增
长的结构看,个人贷款新增占新增贷款总额的比例72.07%。存款方面,
存款余额环比下降0.47%, 定期存款占比上升2.56个百分点。
非息净收入较上季度有所回落,手续费净收入同比增长9.24%:非息
净收入小幅回落主要受其他非息收入回落的影响。受市场环境、汇率
的影响,第三季度投资收益、公允价值变动损益及汇兑损益环比分别
下降27%, 26,87%, 14.05%, 降幅明显。手续费净收入基本稳定, 同
比增长9.24%, 同比增速相比第二季度高出5.67个百分点, 信用卡业
相关研究
务继续发力。
_AAA_资产质量持续改善 业绩好于市场
不良生成率和关注类贷款占比环比下降,资产质量进一步夯实:9月
不良贷款率为1.49%,与6月持平。不良净单季净生成率环比上升至
1.28%。存量拨备对不良的覆盖率环比基本保持稳定,较上年末增加
_AAA_转型加快 业绩增长提速
16.36%。
资本充足率进一步上升。三季度的核心一级资本充足率、一级资本充
足率和资本充足率分别为10.87%, 11.93%, 14.08%, 分别环比上升24、
24和22个BP。
投資建议:公司业绩稳步增长,资产质量保明显改善,负债结构持续
优化,零售贷款增长较多。负债端存款的优势明显,成本控制良好。
目前股价对应的2018-2019年的PB分别为0.66倍和0.63倍. 给予“增
持”评级。
风险因素: 行业监管超预期: 市场下跌出现系统性风险。
利润表
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%:
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里大街28号中海国际中心