交通银行(601328)
息差大幅提升, 业绩增长亮眼, 逾期指标稳步改善
2018年10月27日
买入 (维持)
投资要点
盈利增长亮眼:利润增长逐季提速,核心盈利能力大幅提升。1-9月归
母净利润同比增长 5.3%, 增速较上半年提升 0.7 pc, Q3 单季度同比增长
7.05%, 18年以来逐季提速。PPOP 同比增长 10%, 其中 Q3 单季度增速高
达 27.17%, 环比大幅提升 16.5pc。收入端: 利息净收入、手续费净收入、
其他非息收入均大幅改善。1-9月营业收入同比增长 5.37%, Q3 单季度高
股价走势
达 21.45%, 环比大幅提升 13.3pc。其中: 1) 净息差大幅改善, 带动单季
度利息净收入增长 9.33%, 环比 Q2 提升 9.1pc。2) 手续费及佣金净收入
同比增长 9.24%, 增速较 Q2 进一步提升 5.9pc。其中: A.信用卡发展较快
(9月末在册卡量超7000万,前三季度消费额超2万亿,跃居行业第二);
B.预计海外分行结算类收入延续上半年趋势，保持较快增速; C.受资管新
规影响，预计理财收入略有下降。3) Q3 单季度其他非息收入达 112 亿，
同比大幅提升 117.64%。其中: A.受益于债券投资业务,单季度投资收益
29 亿,同比增加 23 亿; B.汇兑净收益+公允价值变动贡献 31 亿,同比增
加 37 亿,预计与利率、汇率市场波动相关。
市场数据
净息差大幅改善。前三季度净息差 1.47%, 相比上半年继续提升 6bps,
其中 Q3 单季度环比 Q2 大幅提升 14bps。一方面三季度交行资产端收益率
稳步提升，另一方面在流动性边际宽松的环境下，同业利率下行利好交行
负债端成本改善。Q3 交行同业负债成本率仅 3.15%，环比 Q2 下降 12bps;
资产负债结构: 信贷投放继续倾斜零售, 存款规模相对稳定。资产端:
总资产规模较 6 月末增长 0.74%，其中贷款增长 1.21%。三季度新投放贷
款 581 亿,其中新增个人贷款 390 亿,占比达 67%,信贷资源继续向零售
基础数据
倾斜。同业资产较 6 月末继续压缩 250 亿,占比下降 0.3pc 至 7.54%; 投资
类资产较 6 月末增加 900 亿，其中 FV-OCI 大幅增加 520 亿，或因三季度
进一步加大配置地方政府债。负债端:存款相比6月末略降270亿,其中
个人存款与公司存款分别减少 212 亿、51 亿。活期存款减少 670 亿，占比
较 6 月末下降 1pc 至 42.7%，与行业趋势一致。同业负债相比 6 月末增加
566 亿 (主要是拆入资金增加 430 亿)。根据 wind 数据测算，同业存单减
少 366 亿, 9 月末余额约为 1952 亿。同业存单+同业负债占比为 19.69%,
相关研究
与 6 月末基本持平,远低于 33%的监管要求。
1、《交通银行(601328): 信用
资产质量:逾期指标持续改善,单季度计提、核销及处置力度加大。
9月末不良率为 1.49%, 与 6月末持平。不良贷款余额 723 亿，较 6月末
卡业务表现亮眼，资产质量全
增加8亿。逾期指标稳步改善: 1)相比6月末,9月末逾期贷款余额下降
面改善》2018-08-24
21 亿, 占比下降 0.07pc 至 1.85%, 继续余额与占比“双降”的趋势。2)
2、《【东吴马婷婷】交通银行年
逾期90天以上贷款占比下降0.01pc至1.35%,不良/逾期贷款、不良/逾期
报点评:资产质量好转,息差
90 天以上贷款比例分别提升 2.68pc、0.54pc 至 80.54%、110.37%, 不良认
回升弹性可期》2018-03-30
定进一步趋严。Q3 拨备计提、核销处置力度均有所加大: Q3 计提资产减
3、《当前被低估,未来有弹
亿，预计 Q3 进一步加大核销及处置力度。拨备覆盖率、拨贷比分别为
性》2018-02-12
171.1%、2.55%，较 6 月末基本持平。
盈利预测与投资评级:交通银行经营稳健,利润稳步增长。全行重视
息差管理，负债结构优化，同业成本下行的情况下，净息差水平环比大幅
提升。资产质量明显改善，各项指标稳步改善，不良/逾期 90 天以上贷款
缺口快速补齐,拨备覆盖率稳步提升,风险抵御能不断加强。综合考虑公
司业绩改善空间,当前估值水平未来弹性较大,预计18/19/20年交通银行
的归母净利润分别为 744.67/794.69/855.29 亿, BVPS 为 8.57/9.34/10.16 元
/股,维持“买入”评级。
乐吴证务
图 1: 交通银行收入和利润增速(亿元)
图 3: 交通银行资产端配置情况
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号