y山证
通用计算机设备
紫光股份（000938.SZ）
买入-B(首次)
新华三业务稳步推进，多项产品市占率仍保持领先
2023年8月28日
公司近一年市场表现
事件描述:
2023 年 8 月 24 日,公司发布 2023 年半年度报告。2023H1,公司实现收
入 360.45 亿元, 同比增长 4.78%, 其中, ICT 基础设施及服务业务实现收入
248.08 亿元,同比增长 12.11%,占营收比重 68.82%,占比持续提升。公司实
现归属于上市公司股东的净利润 10.22 亿元, 同比增长 6.53%。
事件点评:
公司多项产品市占率持续领先。根据 IDC 和 IDC 公司 2023 半年度报告
数据,2023Q1公司在中国以太网交换机、企业网交换机、园区交换机、中国
企业级 WLAN、中国刀片服务器、中国超融合领域市场份额排名第一,市占
市场数据: 2023年8月25日
率为 34.5%、35.7%、37.9%、27.7%、63.6%、18.6%; 在中国数据中心交换
机、中国企业网路由器、中国 X86 服务器、中国存储、中国 UTM 防火墙领
域的市场份额位列第二,市占率分别为31.2%、31.0%、18.2%、12.2%、21.7%。
新华三业务在全球稳步推进。2023H1,新华三实现营收 249.91 亿元,同
\triangleright
比+4.87%; 实现净利润 18.23 亿元,同比+2.62%。国内企业业务方面,参与
华润集团、中国五矿、一汽集团、宝武集团、招商局集团等央国企数字化转
型,实现收入186.61亿元;国内运营商业务方面,打造多个智算中心全国标
基础数据: 2023 年 6 月 30 日
杆项目,实现收入 52.36 亿元,同比+30.79%;国际业务方面,继续打造第二
增长曲线,在70多个国家取得项目突破并成功落地交付,拓展阿联酋、越南
和蒙古等新市场,实现收入 10.94 亿元,同比+20.94%, H3C 品牌产品及服务
收入 6.05 亿元,同比+69.83%,其中自主渠道收入达 2.58 亿元,同比+125.31%。
紫光云持续推动行业云化转型。2023H1，紫光云顺利通过全球软件领域
\triangleright
CMMI5 认证,中标重庆市智慧司法云服务、FT-EDA 芯片云、广州大学、吉
林大学第一医院智慧医院等项目,实现收入6.02亿元,同比+7.9%。
盈利预测、估值分析和投资建议:预计公司 2023-2025 年公司归母净利润分
别为 26.7/32.6/39.3 亿元, 同比增长 23.8%/22.2%/20.4%, 对应 EPS 为
高宇洋
0.93/1.14/1.37 元, PE 为 26/21/18 倍, 首次覆盖给予“买入-B”评级。
财务数据与估值:
1. 紫光股份: 国内领先云计算基础设施和行业智慧应用服务供应商
紫光股份是国内领先的云计算基础设施和行业智慧应用服务供应商。公司成立于 1999 年，同年上市。
公司以技术创新为核心引擎，重视产品与技术的创新研发，在北京、杭州、合肥、郑州、成都、重庆、广
州等地均设有研发中心。公司销售网络覆盖全球,在全国设立40余个办事处,在亚洲、欧洲、非洲、拉美
等地区设立 17 个海外分支机构, 为公司业务规模扩张奠定了良好的销售基础。
公司提供技术领先的网络、计算、存储、云计算、安全和智能终端等全栈 ICT 基础设施及服务，包括
交网络设备、服务器、存储产品、云计算与云服务、网络安全产品与服务、智能终端等业务。此外，公司
还提供行业智慧应用一站式数字化解决方案，以及顶层设计、软件开发、系统集成及运维管理等全生命周
期服务，主要面向政府、运营商、互联网、金融、教育、医疗、农业、交通、能源、制造等众多行业用户。
2. 长期以来业绩表现优秀
公司经营状况表现良好。公司 2023H1 实现收入 360.45 亿元，同比+4.78%； 2018-2022 年营收分别为
483.06、540.99、597.05、676.38、740.58 亿元，同比分别+23.63%、11.92%、10.36%、12.57%、9.49%。公
司 2023H1 实现归母净利润 10.22 亿元，同比+6.53%; 2018-2022 年归母净利润分别为 17.04、18.43、18.95、
21.48、21.58 亿元，同比分别+8.86%、8.08%、2.78%、18.51%、0.48%。
分产品来看,ICT 基础设施及服务业务占比逐渐提高。公司主要产品为ICT 基础设施及服务以及IT 产
品分销与供应链服务。2023H1,公司 ICT 基础设施及服务业务收入 221.29 亿元,同比+12.11%; IT 产品分
销与供应链服务业务收入 143.91 亿元,同比-10.96%。2018-2022 年,公司 ICT 基础设施及服务业务收入分
别为 216.84、290.24、358.31、413.48、467.60 亿元, IT 产品分销与供应链服务业务收入分别为 300.63、319.80、
298.74、309.16、323.08 亿元。
分区域来看，2020-2023H1 海外区域营收分别为 42. 79/22. 32/23. 23/14. 62 亿元，占营收比分别
7.17%/3.30%/3.14%/4.06%; 2020-2023H1 国内营收分别为 554.26/654.06/717.35/345.83 亿元，占营
收比分别 92.83%/96.70%/96.86%/95.94%。
盈利能力方面,近年来公司毛利率和净利率保持稳定。2023H1 公司毛利率 20.32%,净利率 5.00%;
2018-2022 公司毛利率分别 21.24%、20.91%、19.85%、19.52%、20.64%, 净利率分别 6.07%、5.68%、5.43%、
5.61% \ 5.05%
费用率方面,公司期间费用率有所升高,研发费用率保持稳定。2023H1公司期间费用率达 8.78%,期
研发费用率达 7.7%。2020-2022 期间费用率分别 8.63%、8.40%、6.52%、7.02%、7.90%，研发费用率分别
6.88%, 7.28%, 6.42%, 6.41%, 7.16%.
3. 全方位布局业务,把握市场机遇
3.1 数字经济增长迅速, 为数字基础设施及数字化转型带来机遇
全国数字经济市场增长迅速，预计到 2025 年规模将超 60 万亿元。根据中国信通院的最新数据,
全国数字经济市场 2022 年规模达到 50.2 万亿元,同比增长 10.3%,连续 11 年高于同期 GDP 增速。数
字经济占 GDP 的比例也呈现逐年稳定增长的态势,由 2017 年的 32.9%提升到 2025 年的 41.5%,预计到
未来这一比例还将稳定增长。
数字经济市场增长推动数字基础设施和企业数字化转型的发展。数字基础设施是数字经济发展的
重要基础和坚实底座，数字经济的发展将反向带动数字基础设施需求的稳定增加。此外，在数字经济
蓬勃发展的背景下，企业为了提高运行效率、更好地适应市场，也会投入到企业数字化转型的进程中。
3.2 持续技术创新，优化升级数字化基础设施及服务
公司持续进行技术创新,推进公司各产品线全面优化升级。目前,公司在全球共拥有 61 处研发中
心,保证了公司领先的研发实力。公司在多领域内持续深耕,取得了重大突破成果: 1)智能联接:公司
正式发布云智原生应用驱动网络解决方案 AD-NET 6.0+, 以 5G to B 等九大关键创新, 实现了 AD-Campus
(应用驱动园区)、AD-DC(应用驱动数据中心)以及 AD-WAN(应用驱动广域网)三大场景解决方案的
优化升级；2）智慧计算：公司推出 H3C UniServer R4900LC G5 液冷服务器及相关液冷系统，降低能源消
耗约 30%、空间占用近 70%; 3) 云计算与云服务:紫光同构混合云全面升级为云数智全栈分布式云,覆
为代表的新一代安全防火墙系列产品: 5) 智能终端: 发布基于 X86 芯片架构双系统的首款行业 8K 云屏。
3.3 围绕应用场景，持续赋能行业客户数字化转型
公司紧密围绕客户端的应用场景，打造国内领先的数字化智能解决方案，加快产业与数字融合。公司
先后在数字政府、数字金融、智慧交通、智慧医疗、智慧矿山、智慧教育等领域推出智能解决方案，力争
做“百行百业数字化变革最值得信赖的合作伙伴”,包括发布数字乡村治理与防控、推出金融智慧网点、打造
“交通数字大脑”、发布医疗智融全光解决方案等，全方位赋能行业客户进行数字化转型。此外，公司继续
深入与电信运营商的业务合作，一方面担任运营商的云网市场主流供应商，另一方面围绕运营商骨干网、
城域网、承载网三大场景进行持续突破，先后中标运营商多个项目。
国际业务方面，公司覆盖海外客户重点场景，推动数字化转型。针对国内外的需求差异，公司面向海
外市场发布了协同办公解决方案、创新教育解决方案、高效医疗解决方案和可靠公共服务解决方案 4 个重
点场景化解决方案。公司携手巴基斯坦国家信息技术委员会、墨西哥 Jomtel 公司、乌兹别克斯坦 Person
Hunters 等各国机构及公司,以及爱迅达、比亚迪、歌尔声学等中资企业,打造覆盖政府、医疗、运营商、
教育等多应用场景的解决方案，围绕生态系统、人才赋能和技术创新三方面推动海外客户进行数字化转型。
图 11: 公司数字大脑服务百行百业
技术和产品研发风险。云计算、大数据、人工智能、5G等新一代信息技术处于快速发展阶段,技术更
新和产品换代迅速。若公司不能正确判断技术、产品和市场的发展趋势并适时调整自身研发策略，不能正
确把握新技术的研发方向，将使公司面临竞争力下降和发展速度放缓的风险。
经营风险。随着公司经营规模的不断扩大，销售人员及技术研发人员数量也不断的增长，人员成本、
房租、物流等各项经营成本及费用的上涨将进一步压缩公司的利润空间，有可能对公司整体利润的提升产
生不利影响。
人员流失风险。公司业务所涉足的各领域专业性较强，加之现代企业竞争日益激烈，公司将面临着人
力资源成本上升、技术人员和核心业务骨干缺乏的风险。同时随着公司业务规模持续扩大，公司组织架构
日趋复杂，管理能力面临更高的要。如果相关专业人员流失，可能对公司经营产生不利风险。
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
—公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
领先大市:
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
--风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层