长春高新(000661)
一季度业绩维持快速增长，生长激素放量为
2019年03月27日
主要动力
买入 (维持)
股价走势
投资要点
■ 公司发布 2019 年一季度业绩预告:公司预计归属于上市公司股东的净
利润, 盈利 3.36 亿元—3.78 亿元, (或) 比上年同期增长 60%—80%。
基本每股收益,盈利约1.98元/股-2.23元/股。
■ 房地产板块结算, 增厚一季度公司业绩: 我们预计长春高新 2019 年一
季度房地产业务有所结算,为公司带来业绩增量。2018年,公司房地
产业务并未结算, 2019 年我们预计结算金额在 2-3 亿, 贡献利润有望在
4000 万元左右,除去这部分业绩增量,2019 年药品板块净利润增速在
市场数据
41%-61%。
■ 生长激素快速放量, 为拉动一季度增长的主要动力: 根据草根调研, 我
们预计子公司金赛药业生长激素板块一季度维持高速增长。由于疫苗板
块产品批签发进度低于预期, 我们认为公司一季度药品板块增长的主要
动力为生长激素的放量。生长激素快速增长的原因我们认为主要为:1)
需求端方面--消费升级带来生长激素放量, 儿科新患数大幅增加, 推动
了公司的业绩增长。随着分级诊疗政策的推进生长激素向基层市场下
沉,同时处方外流带来药店销售额的增加;2)供应端—公司加大学术
基础数据
推广力度,市场营销方面拓展多渠道,提升生长激素的渗透率。随着公
司进一步的渠道下沉及销售队伍的扩张, 我们预计金赛药业收入将维持
50%以上的快速增长。
疫苗板块批签发进度较慢,一季度业绩增速或将放缓:疫苗板块百克生
物 2019 年截止 3 月 24 日水痘疫苗批签发实现 51 万支, 相较于 2018 年
相关研究
一季度的 139 万支有所下滑。全市场水痘疫苗 2018 年一季度批签发数
量为 502 万支, 2019 年则为 213 万支, 批签发进度趋缓, 我们认为主
1、《长春高新 (000661): 业绩
要为“疫苗事件”趋势批签发更加严格导致。随着接下来水痘疫苗批签
维持快速增长, 金赛药业股权回
发的完成,考虑终端市场“一针改两针”推动的需求增长及长生生物产
归总公司可期, 未来公司利润有
品退市带来的市场空缺、公司的产品全年仍然有望实现快速增长。
望大幅增厚》2019-03-07
■ 盈利预测与投资评级: 在不考虑金赛药业 30%股权并表的情况下, 我们
2、《长春高新 (000661): 生长
预计 2019-2021 年公司实现归属母公司净利润为 14.28 亿元、19.50 亿元
激素放量,疫苗板块向好,公司
进入高速增长期》2018-11-28
元、11.46元和15.18元,维持“买入”评级。
3、《长春高新(000661): 前三
季度业绩维持快速增长, 药品板
块继续维持高增速》2018-10-22
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。