医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 226.05元
年报表现亮丽 重大重组公告预案复牌
市场数据(人民币)
公司年报实现收入53.7亿元. 同比增长31%: 实现归母净利润10.1亿
元. 同比增长 52%: 实现扣非归母净利润 10.0 亿元. 同比增长 56%。
业绩符合预期。公司拟以 2018 年末的总股本 170,112,265 股为基数,
每 10 股派发现金 8.00 元(含税)。
公司拟向金磊、林殿海发行股份及可转换债券购买其持有的金赛药业
30%股权,同时公司拟采取询价方式向不超过十名特定投资者非公开发
行股份或可转换债券募集配套资金。本次发行股份购买资产发行价格经
双方协商确定为 174.49 元/股。本次交易标的预估值和拟定价尚未确
定，但本次交易标的预估值及拟定价预计将达到重大资产重组标准，构
相关报告
成上市公司重大资产重组。公司股票将于 2019 年 3 月 7 日开市起复
1. 《拟重组金赛 30%股权 有望提升公司
核心价值-长春高新公司点评》,
公司全资子公司与六洲酒店管理(上海)有限公司签署管理合同,现投
资建设长春海容广场豪华五星级洲际酒店和四星级假日酒店, 项目完工
2. 《生物医药业务推动持续高增长-长春
后交由上述协议对方负责酒店管理工作。项目总投资 104162 万元,其
中土地费用 17184 万元, 建设投资 86978 万元。
3.《收入出色增长 费用平稳合理-长春高
经营分析
4.《医药高增长和地产收入确认是业绩超
四季度公司实现营业收入 12.35 亿元, 同比增长-15%; 实现归母净利润
1.68 亿元, 同比增长-4.05%; 扣非归母净利润 1.83 亿元, 同比增长
5.11%。考虑今年地产收入确认早于往年,且年底各类费用结算较多,
单季度增速变化不影响全年主业高增长趋势。
近年公司生长激素业务表现优异, 金赛药业对公司整体利润贡献突出,
本次交易有利于提高上市公司资产的完整性, 突出公司主业, 增强核心
竞争力及持续盈利能力。此外根据交易预案, 未来重组报告书将确定业
绩承诺金额和补偿方式, 有利于在激励金赛药业核心管理层的同时提高
金赛药业及上市公司业绩确定性。
盈利调整及投资建议
年公司 EPS 为 7.91、10.32、13.21 元,同比增长 34%、30%、28%。
维持“买入”评级
(8621)60230221
yuan_wei@ gjzq.com.cn
竞争对手剂型丰富竞争加剧:生长激素销售费用上升:疫苗行业的整体
监管风险;本次交易不确定性的风险。
■ 公司制药业务 2018 年实现收入 47.5 亿元, 同比增长 38%, 其中基因工程
药品\生物类药品收入 42.2 亿元,同比增长 51%。公司 2018 年度经营活动
产生的现金流量净额 8.84 亿元, 同比增长 132%。
金赛药业生长激素业务保持快速成长, 儿科新患数大幅增加, 全国市
场份额增长 3%, 医院累计进药覆盖率大幅提高, 聚乙二醇重组人生长
激素注射液完成 Ⅳ 期临床试验,提前7个月获得再注册批件。实现收
入 31.96 亿元, 同比增长 53.36%; 实现净利润 11.32 亿元, 同比增长
65.08%
亿元, 同比增长 62.97%。2018 年水痘疫苗获得批签量较上年同期增
加 163 万人份。2018 年水痘疫苗整体销量创最新记录,市场占有率预
计达到 36%, 居全国首位。
华康药业实现收入 5.28 亿元, 同比下降 19.13%; 实现净利润
3169.50 万元, 同比下降 5.69%。高新地产实现收入 5.92 亿元, 同比
下降 0.98%; 实现净利润 7,421.72 万元, 同比下降 19%。
■ 公司 2018 年研发投入 3.96 亿元, 同比增长 13.6%, 占营业收入 7.4%;
其中资本化比例 17.2%,资本化比例与上年相比基本稳定。
图表 2: 国内水痘疫苗批签发情况(支)
■ 竞争对手剂型丰富竞争加剧;生长激素销售费用上升;疫苗行业的整体监
管风险; 本次交易不确定性的风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持