一季报业绩超预期，深耕生长激素行业未来有望保持快速增长
——长春高新 2019 年第一季度业绩预告点评
公司点评
市场数据
收盘价(元):
● 事件: 公司发布 2019 年第一季度业绩预告
一年最低/最高(元):
150.18/303.33
2019年第一季度,公司净利润同比增长60%~80%,实现净利润3.36亿元~3.78
总股本(亿股):
亿元,显著超出市场预期。我们预计和测算,核心子公司金赛药业1季度收
总市值(亿元):
入同比增长50%以上，净利润同比增长超过60%。疫苗业务受2018年长生
流通股本(亿股):
生物疫苗事件导致监管趋严、检修和产能瓶颈等因素影响, 预计 O1 疫苗业
流通市值(亿元):
务下滑,其中批签发数据显示,百克生物水痘疫苗 Q1 批签发同比下降 63%,
近3月换手率:
62.78%
迈丰狂犬疫苗 Q1 批签发同比下降 76% (截至 2019年3月24日)。房地产业
务项目结算收入同比大幅提升是驱动1季报表观高增长的另一重要因素。
股价一年走势
●发行股份及可转债购买金赛药业少数股权并募集配套资金暨关联交易按
部就班推进,完成后机制有望完全理顺
公司此前已经发布上述交易预案，发行股份及可转换债券购买资产一旦实施
成功, 金磊将直接持有上市公司股权, 在激励程度上将会极大促进其积极性,
对金赛药业经营产生积极影响。目前静待具体方案公布。
● 看好公司深耕细作生长激素细分领域，维持“强烈推荐”评级
生长激素没有降价压力。随着金赛药业等持续推进渠道下沉、患者教育、销
收益涨幅(%)
售队伍扩增,生长激素行业增速保持快速增长,公司2018年入组指标增速超
过 40%, 预计 2019 年还有望加快。收购金赛药业少数股权方案一旦实施成
功,金磊将直接持有上市公司股权,将会极大促进其积极性,对金赛药业经
营产生积极影响，我们预计实施完成后对公司业绩有望带来增厚。
相关报告
由于金赛药业估值作价尚未公布以及配套资金发行股价尚不确定，暂时不考
《生长激素业务经营超预期，收购金赛
虑此方案实施, 预计 2019~2021 年收入 73.6/99.4/133.2 亿元, 同比增长
37%/35%/34%,净利润 13.74/17.97/22.89 亿元,同比增长 37%/31%/27%,当
前股价对应 2019~2021 年 PE 为 35/27/21 倍, 考虑到公司业绩继续保持高速
增长、激励机制有望进一步理顺、方案实施后有望带来净利润增厚，维持“强
烈推荐”评级。
次发行股份及可转债购买资产不能顺利实施。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要