资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 15.15 元
行业底部确立, 龙头弹性凸显
市场数据(人民币)
日起,国内玻纤粗纱及制品销售价格进行恢复性上调,调价幅度为7%。
国内需求恢复,下游需求向好: 2020 年上半年国内粗纱价格同比下跌
16%,公司营收降幅仅3%,主要与公司销量增加有关。由于上半年海外疫
情在 3 月后开始爆发,公司海外业务受到冲击,国内业务的好转是销量增加
的主要原因。在主要细分领域中，风电抢装带来的边际需求增量最大。短期
相关报告
看,由于风电材料供给无法满足需求,预计 2021 年风电领域的良好需求可
以维持。除了风电领域外，与建筑和汽车相关的领域需求有望回升。
1. 《成本优势突出,期待厚积薄发-中国
海外业务受疫情冲击,下半年复苏可期: 贸易摩擦和海外疫情的持续扩散对
公司海外业务产生一定影响,公司正在积极应对。针对贸易摩擦,公司尝试
在海外建厂以满足客户需求, 打消客户疑虑。根据公司公告披露, 7 月开始
海外客户生产逐步恢复,海外需求较上半年有所好转。下半年随着海外业务
恢复和桐乡智能制造基地、成都新基地的投产,公司销量有望环比回升。
行业集中度提升,提价有望延续:与2019年11月行业其他公司主动提价、
巨石不参与不同, 本轮提价由巨石主动发起, 这反映了行业供需形势的积极
变化。公司作为行业中成本最低的企业，过高的成本压力使得行业内的其他
企业提价意愿更加强烈, 因此我们判断行业底部确认, 本轮提价具有持续
性。2020 年是中国建材解决集团内玻纤业务同业竞争的最后一年，随着整
合的有序推进, 龙头企业集中度提升后对于价格的把控力度更强。
盈利调整与投资建议
年归母净利润 19.6 /28.78 /33.43 亿元(较上次预测变动-2/+7/+6%)。上一
轮玻纤涨价周期(2017.9-2018.11)中,公司 PE(TTM)估值最高达到
27X。我们认为行业周期底部确认,作为全球玻纤龙头,公司估值具有达到
上一轮涨价周期上限的能力。按照 2021 年公司 EPS 0.82 元和 27X 估值计
丁士涛
经济下滑、海外疫情持续、贸易摩擦、汇率风险、成本上涨风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼
时代金融中心 7GH