荣盛石化（002493）
2022 年年报点评: 盈利短期承压, 业绩拐点
2023年04月20日
买入(维持)
股价走势
关键词: #困境反转 #第二曲线
投资要点
■ 事件: 2022 年,公司实现营业收入 2891 亿元,同比上升 57.9%; 归母
净利润 33 亿元,同比下降 74.8%; 扣非归母净利润 20 亿元,同比下降
84.3%。2022 年 O4 实现归母净利润-21 亿元, 同比下降 167.8%, 环比
市场数据
下降 2612.9%; 扣非净利润-34 亿元, 同比下降 208.6%, 环比下降
2047.5%
■ 业绩承压,产品价差缩减&库存积压:产品价差方面,原油价格大幅波
动导致公司原材料成本显著上升，产品价差缩小，利润率受到影响。产
品库存方面,美元加息引发海外需求下降,叠加国内疫情影响货品的运
输和销售,在下游需求尚未完全修复的情况下,2022 年聚酯长丝 POY、
FDY、DTY 的平均库存天数分别为 29.5、30.4、35.5 天, 同比增加 83.6%、
52.8%、38.1%。产品价差缩小和需求量减弱导致公司业绩下滑。
基础数据
■ 溢价近9成引入沙特阿美战投,推动公司资产重估:公司 2023 年 3 月
27 日收盘价为 12.91 元,沙特阿美以 24.3 元/股价格收购公司股份,溢
价率近9成。同时,双方签署《战略合作协议》,战略有效期为20年,
双方未来将在原油供应(沙特阿美向浙石化供应原油 48 万桶/天, ATS
可向荣盛新加坡额外供应原油至多8万桶/天)、原料供应、化学品采购、
精炼及化工品采购、原油储存(浙石化或其关联方向沙特阿美提供300
万方原油储罐并由其确保库存量)技术分享等方面展开合作,推动双方
相关研究
可持续发展。本次战略合作将进一步保障公司原材料供应,拓展双方客
户资源，更好地推动公司的产业布局，推动公司资产重估。
成引入沙特阿美战投, 持续保障
■ 延伸下游高端新材料,“减油增化”提高产品附加值:公司目前有三个
向下游延伸的新材料项目处于建设期,主要产品包括: ABS、α-烯烃、
原料供应》
POE 聚烯烃弹性体、 EVA/LDPE(管式)装置、 DMC、PMMA 等, 预计
将于 2024 年起贡献收入, 提升公司盈利水平。
《荣盛石化(002493): 浙石化项
■ 盈利预测与投资评级: 我们调整公司 2023-2024 年归母净利润预测值为
目向下游延拓, 高端新材料业绩
84、135 亿元(此前为 105、137 亿元),同比增速为 153%、59%;新增
可期》
2025 年归母净利润预测值为 194 亿元, 同比增速为 44%, 对应 2023-
2025年EPS(摊薄)为0.83、1.33和1.91元/股,按2023年4月20日
收盘价对应的 PE 分别为 16.61、10.42 和 7.24 倍。我们看好公司在高端
新材料领域的项目布局,维持 “买入”评级。
荣盛石化三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号