荣盛石化（002493.SZ）
公司点评
石油化工组
历史大底确认，向上拐点到来!
业绩简评
荣盛石化于 2023 年 4 月 19 日发布公司 2022 年年度报告,全年实
现营业收入 2890.95 亿元, 同比增加 63.31%; 实现归母净利润
33.40 亿元, 同比减少 73.95%。其中, 2022Q4 公司实现营业收入
市价 (人民币): 14.25 元
639.77 亿元. 同比增加 34.22%. 环比减少 17.44%: 实现归母净利
润-21.10 亿元, 同比减少 178.09%, 环比减少 2611.90%。
相关报告:
经营分析
1.《荣盛石化公司点评:大炼化迎来世界第一的认可!》,
2204 出现显著亏损,公司业绩处于历史大底:公司 2022 年各产品
加权价差均值同比收窄 22.57%, 2022Q4 各产品加权价差均值环比
2.《荣盛石化公司点评:景气大底现,龙头复苏启!》,
收窄 2.87%, 公司 2022 年营业成本同比增加 98.20%, 2022Q4 营业
成本同比增加 105.51%, 大幅超过同期产品销售价格增幅, 公司产
3.《短期业绩承压，长期成长性充足！-荣盛石化三季报点
品价差收窄毛利降低,重要子公司浙石化、中金石化 22H2 分别亏
评》，2022.10.26
损 24.87 亿元、11.14 亿元,拖累公司业绩,2022Q4 单季度业绩
出现显著亏损,处于历史大底。
伴随市场需求好转，价差修复或带动公司业绩逐步恢复: 2023 年
伴随国内经济复苏，终端产品需求有所恢复，浙石化产品销售价
格回升带动产品价差有所修复，2023Q1 各产品加权价差均值环比
走阔 9.64%。公司未来业绩或存在边际修复可能性。
引入战投沙特阿美，炼化深加工项目成长确定性较强：公司引入
战略投资者沙特阿美,并签订包括原油采购等一揽子框架协议,
公司炼化板块深加工项目原料供应得以保障。与此同时，公司依
托浙石化 4000 万吨炼化项目加快下游新材料、新能源的布局，部
署了光伏级 EVA、DMC、PMMA、ABS、α-烯烃、POE 聚烯烃弹性体、
NMP 等新材料、新能源产品,有望逐步提高了公司产品附加值,伴
随新产能的逐步释放,公司成长确定性较强。
盈利预测、估值与评级
我们看好需求回暖带来的业绩修复以及公司新能源新材料深加工
项目逐步投产过程中对终端产品-原油价差拉阔的助力效果。考虑
了 2023-2024 年盈利预测, 调整幅度分别为+9%和-18%, 预计公司
2023-2025 年归母净利润为 61 亿元/121 亿元/161 亿元, 对应 EPS
为 0.60 元/1.20 元/1.59 元, 对应 PE 为 23.98X/12.02X/8.92X,
维持”买入”评级。
(1)油价单向大幅波动风险:(2)疫情反复扰乱产品销售及运输:
(3) 终端需求严重恶化: (4) 地缘政治风险: (5) 项目建设进度
不及预期;(6)美元汇率大幅波动风险;(7)其他不可抗力影响。
1、Q4 终端需求短期不振，价格传导不顺畅导致业绩承压
荣盛石化于 2023 年 4 月 19 日发布公司 2022 年年度报告，全年实现营业收入 2890. 95 亿
元, 同比增加 63. 31%; 实现归母净利润 33. 40 亿元, 同比减少 73. 95%。其中, 2022Q4 公
亿元, 同比减少 178.09%, 环比减少 2611.90%。
公司 2022 年营业成本同比增加 98. 20%, 202204 营业成本同比增加 105. 51%, 大幅超过营
业收入增幅,2022Q4 业绩亏损属于历史大底,主要原因为成本端原油价格大幅上涨,但
需求端由于需求萎靡导致价格传导不畅, 单季度业绩出现显著亏损。
2022 年公司重要子公司浙江石化、中金石化业绩不佳拖累公司业绩,全年浙江石化实现
净利润 60.52 亿元, 同比减少 72.86%, 其中 2022 年下半年亏损 24.87 亿元; 全年中金石
化亏损 4.76 亿元, 同比减少 138.26%, 其中 2022 年下半年亏损 11.14 亿元。公司主要子
年终端市场需求好转,公司产品销售价格回升带动产品价差有所修复,公司重要子公司未
来业绩或存在边际修复可能性。
图表5：2023 年浙石化产品价差有所恢复
2022 年公司产品价差所处历史百分位相对于 2021 年均有明显下降,全年各产品加权价差
均值同比收窄 22.57%, 2022 年第四季度终端需求持续承压, 公司各产品加权价差均值环
比收窄 2.87%。价差收窄导致公司利润空间减小,并对四季度及全年业绩产生一定的负面
影响。2023 年伴随国内经济复苏，终端产品需求有所恢复，公司各产品价差恢复显著，
2023 年第一季度各产品加权价差均值环比走阔 9.64%, 公司未来业绩或将逐步修复。
敬请参阅最后一页特别声明
2、引进战投沙特阿美，炼化深加工项目原料供应得以保障
股)给沙特阿美全资子公司 AOC,并与沙特阿美签订包括 48 万桶/日原油采购的《原油采
购协议》, 20 万吨/年化工原料的《原料供应框架协议》、30 万吨/年的化工品和 1.5 万桶/
日的精炼产品的《精炼和化工产品框架协议》等一揽子框架协议, 公司炼化板块深加工项
目原料供应得以保障。
万吨/年乙烯及下游化工装置项目、高性能树脂项目、高端新材料项目逐步稳健推进,项
目部署了光伏级 EVA、DMC、PMMA、ABS、α-烯烃、POE 聚烯烃弹性体、NMP 等新材料、新
能源产品,提高了公司产品附加值,长期来看公司成长确定性较强。
1)油价单向大幅波动风险:炼化产业链产品价格与原油价格存在较强的关联性,油价单向
大幅波动将很大概率影响企业盈利水平:
2)疫情反复扰乱终端产品销售及运输:疫情反复及外溢或扰乱终端产品销售及运输:
3) 终端需求严重恶化:公司一体化的化学品多数为中间产品, 受制于产业链的供求
关系的超预期变动。需要考虑油价的同时,下游消费,包装,汽车,基建等宏观经济需求
也会对化工品的需求造成影响;
4) 地缘政治风险:原料端包括但不限于突发事件造成的原油供应中断,或者突发事件造成
原油供应大幅度增加等,终端销售包含但不限于中美贸易战对中国出口纺服产品加税,东
南亚国家对中国长丝进行反倾销调查等;
5) 项目建设进度不及预期:公司多个项目处于建设中,如项目建设进度不及预期,或对
盈利预测产生影响;
6) 美元汇率大幅波动风险: 原油采购使用美元, 而收入端结算以人民币为主, 日常经营
需要买入美元,卖出人民币,完成结算,美元汇率大幅波动或对公司业绩产生负面影响;
7) 其他不可抗力影响。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”（以下简称“国金证券”）所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任
何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有
限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。