22 年成本高位致盈利承压，23 年业绩有望回暖
2023年04月20日
▶ 事件: 2023 年 4 月 19 日,公司发布了 2022 年年度报告。2022 年,公司
实现营业收入 2890.95 亿元,同比增长 57.91%;实现归母净利润 33.40 亿元,
同比下滑 74.76%; 实现扣非归母净利润 20.12 亿元, 同比下滑 84.34%。
2022 年公司取得政府补助 23.59 亿元, 占利润总额的比重为 42%。公司
2022 年的非经常性损益为 13.29 亿元，其中包含的政府补助为 23.59 亿元，在
利润总额中占比 41.99%。
浙石化贡献主要业绩,净利润占比 92%以上。2022 年 1 月,公司控股 51%
股权的子公司浙石化的 4000 万吨/年炼化一体化项目(二期)全面投产,新增
2000 万吨/年炼油能力、660 万吨/年芳烃和 140 万吨/年乙烯生产能力，3#乙
烯及其下游化工品项目的装置也在顺利投产; 2022年9月, 浙石化26万吨/年
聚碳酸酯装置投料成功顺利产出合格产品。公司化工品丰富度和产品附加值进一
步提高。2022年，浙石化净利润为60.52亿元，按照51%的股权计算，浙石化
的净利润占公司归母净利润的比重为92.41%。
由于原材料采购价格大涨，各板块毛利承压。据公告，2022 年公司主要原
\triangleright
研究助理 王姗姗
材料的平均价格分别为: 原油 4864 元/吨 (+46.32%), 石脑油 5601 元/吨
(+28.29%), 燃料油 4116 元/吨 (+39.62%), PX 为 7405 元/吨 (+36.62%)。
原材料价格全面上涨,导致公司各个板块业务毛利率承压,2022年,公司炼油
相关研究
产品毛利率为 18.16% (-19.51pct), 化工产品毛利率为 10.38% (-26.88pct),
1.荣盛石化 (002493.SZ) 事件点评: 沙特阿
PTA 毛利率为-0.90% (-2.13pct), 聚酯化纤薄膜毛利率为 3.23% (-4.72pct)。
2023 年聚酯产业再度放量，精细化工项目稳步推进。聚酯产业方面，PTA
\triangleright
023/03/28
板块,公司预计将有 250 万吨/年 PTA 项目和 180 万吨/年聚酯瓶片装置将于今
2.荣盛石化 (002493.SZ) 2022 年三季报点
评:成本承压致 Q3 业绩下滑,新材料业务稳
年陆续投产;聚酯板块,永盛高端薄膜的产能在不断拓展,今年将有15万吨的
步推进-2022/10/27
生产线进行投放。精细化工方面,公司重点发展中金、浙石化现有产业链的下游
3.荣盛石化 (002493.SZ) 2022 年半年报点
产品,实现中金、浙石化原料增值、增效;另外,公司成立了荣盛新材料项目子
公司,聚焦高端聚烯烃、特种橡胶及弹性体、工程塑料、精细化工品和专用化工
022/08/18
品、前沿新材料。
4.荣盛石化 (002493.SZ) 2021 年业绩预告
投资建议:随着下游需求逐步复苏,石化产品价差有望修复,且公司新材料
等项目在逐步推进。我们预计, 2023-2025 年, 公司归母净利润分别为
5.荣盛石化(002493)公司调研简报:从炼化企
业向新材料及精细化工平台迈进-2021/10/0
月 19 日的 PE 分别为 26/20/15 倍,维持“推荐”评级。
\triangleright
速度较慢的风险;协议落地不及预期的风险。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: