2022 年业绩承压, 2023 年迎底部反转
公司研究
2023年4月20日
点评报告
事件: 2023 年 4 月 19 日晚,荣盛石化发布 2022 年度报告。2022 年,公
荣盛石化(002493. SZ)
司实现营业收入 2890.95 亿元, 同比+57.91%; 实现归母净利润 33.40 亿
元,同比-74.76%;实现扣非后归母净利润20.12亿元,同比-84.34%;实
投资评级
现基本每股收益 0.33 元。
上次评级
其中,2022年第四季度,公司实现营业收入639.77亿元,同比+19.10%,
环比-17.44%; 实现归母净利润-21.10 亿元, 同比-167.77%, 环比-
2611.91%; 实现扣非后归母净利润-33.93 亿元, 同比-208.55%, 环比-
2247.47%
点评:
成本高位叠加需求弱势,公司 2022 年业绩承压。2022 年,受俄乌冲突
\triangleright
胡晓艺 石化行业研究助理
影响，国际原油价格大幅抬升，叠加国内疫情影响，下游终端需求不及
预期,公司业绩承压。成本端,布伦特全年平均油价为99.04美元/桶,
同比增长 28.10 美元/桶。需求端,整体经济增速放缓,基础设施投资偏
弱，化工品消费疲软;叠加疫情防控影响下，下游纺织服装需求下降,
长丝消费受限;居民出行半径收窄,成品油需求明显萎缩,全年国内汽
油、柴油、航空煤油需求量同比下跌分别为 11.6%、4.7%和 28.6%。炼
化方面: 1) 2022 年 1 月浙石化二期全面投产,但在成本端和需求端双
相关研究
重夹击下盈利不及预期, 浙石化一期+二期全年实现净利润 60.52 亿元,
《荣盛石化(002493.SZ):
同比下滑 72.86%。2) 中金石化全年实现净利润-4.76 亿元，同比下降
450 亿炼化盈利中枢, 8 倍历
138.26%。公司炼油产品毛利率为 18.16%，同比下滑 19.51pct，化工
史估值底部》2021.08.31
产品毛利率为 10.38%, 同比下滑 26.88pct。 聚酯方面: 公司 PTA 业务
《荣盛石化（002493. SZ）:
毛利率-0.90%,同比下降 2.13pct; 聚酯业务毛利率为 3.23%,同比下
浙石化二期加快推进, 盈利和
滑 4.72pct。
估值有望提升》2021.10.27
《荣盛石化（002493. SZ）:
2023Q1 价差好转,公司迎上行拐点。进入 2023 年以来,伴随国内疫
利润平稳增长, 浙石化二期投
情管控措施持续优化，内需开启持续复苏阶段，聚酯产业或将迎来底部
反转机会。2023Q1,POY/FDY/DTY/瓶级切片的市场加工价差分别为
《荣盛石化(002493.SZ):
990.85、1698.96、2231.76、967.86 元/吨, 较 2022Q4 分别+163.43、
基于大炼化平台，布局高端新
127.60、162.75、41.02 元/吨, 聚酯板块价差环比有所改善。2023Q1,
材料》2022.8.19
《2022Q3 业绩承压,未来发
上涨 13.74%。2023 年,公司继续推进浙石化 3#乙烯及下游化工品项
展高端新材料》2022.10.26
目、高性能树脂项目、高端新材料项目、绍兴永盛科技 25 万吨/年聚酯
《引入沙特阿美战略投资,合
薄膜扩建项目二期、盛元化纤二期等项目。随着国内需求持续修复，叠
加成本端原油价格波动性削弱，公司业绩有望迎来上行拐点。
引入沙特阿美投资，深化合作共赢。2023年3月，公司控股股东荣盛
控股与沙特阿美全资子公司 AOC 签署股份转让协议, 拟将其所持有的
公司 10.13 亿股通过协议转让的方式转让给 AOC,同时荣盛石化与沙
信达证券股份有限公司
特阿美签署了《原油采购协议》、《ATS 框架协议》、《原料供应框架
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
合同》、《化学品框架协议》、《精炼和化工产品框架协议》、《原油
储存框架协议》等多项战略协议，在保障公司原材料供应、客户资源拓
宽、产业布局、技术协同等方面进一步加深合作。我们认为，公司与沙
特阿美长周期的原油采购和储存协议落成,能够有效增强原材料供应保
障,降低原料供应的不稳定性;沙特阿美与公司签署的化工品采购协议,
进一步开拓产品国际市场空间和深化海外客户战略合作; 公司与沙特阿
美的技术共享，有望推动公司产品布局带来成长性突破。
坚定第二成长曲线，持续布局高端新材料领域。2022年，公司成立荣
\triangleright
盛新材料(舟山)和荣盛新材料(台州)两个子公司,以实现炼化原料
增值,打造化工新材料高地。目前公司正着力推进的新材料项目:1)
2022年8月17日,公司发布公告称将以浙石化一期、二期工程所产化
工品为主要原料,投资 192 亿元新建 30 万吨/年 LDPE/EVA (管式)装
置、10 万吨/年 EVA (釜式) 装置、40 万吨/年 LDPE 装置、20 万吨/年
DMC 装置、3×6 万吨/年 PMMA 装置和 120 万吨/年 ABS 装置,建设
期为2年。2)公司还拟投资641亿元新建400万吨/年催化裂解装置、
35 万吨/年 α-烯烃装置、2×20 万吨/年 POE 聚烯烃弹性体装置、8 万吨
/年聚丁烯-1 装置、100 万吨/年醋酸装置、2×30 万吨/年醋酸乙烯装置、
30 万吨/年 EVA/LDPE(管式)装置、2×15 万吨/年己二酸装置、25 万吨/
年己二腈装置、28万吨/年己二胺装置等,进一步扩大高端化工材料和
化学品产能规模, 增强企业综合竞争力。此外, 2022年8月18日, 公
司发布公告称控股子公司浙石化拟投资新增 140 万吨/年乙烯及下游化
工装置(二期工程产品结构优化)项目。该项目总投资345亿元,资金
山岛绿色石化园区。一方面有助于提高烯烃等原料产量，为公司发展下
游高附加值新材料及精细化工产业提供充足的原料保障和拓展空间; 另
一方面进一步降低成品油的产出比例，实现炼油的提质增效，降低单位
产品排放，助力绿色低碳发展。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为
82.71、131.62 和 176.60 亿元, 归母净利润增速分别为 147.6%、59.1%
年 4 月 20 日的收盘价, PE 分别为 16.96、10.65 和 7.94 倍。随着疫
后国内需求修复,公司炼化和聚酯板块业绩有望迎来改善,同时高端新
材料领域布局与 EVA 行业的较高景气度也为荣盛打开业绩二次成长空
间。我们维持对荣盛石化的“买入”评级。
风险因素: 原油价格短期大幅波动的风险; 需求恢复不及预期的风险;
炼化产能过剩的风险;公司在建项目建设进度不及预期的风险;下游产
品利润修复缓慢的风险。
研究团队简介
核专家委员,中国地质矿产经济学会委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,曾任中国煤炭工业协会行
业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国煤炭勘
查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项, 2016年6月加盟信达证券研发中
心, 负责煤炭行业研究。2019年至今, 负责大能源板块研究工作。
李春驰, CFA, 中国注册会计师协会会员, 上海财经大学金融硕士, 南京大学金融学学士, 曾任兴业证券
力、天然气等大能源板块的研究。
高升, 中国矿业大学(北京)采矿专业博士, 高级工程师, 曾任中国煤炭科工集团二级子企业投资经营部部长,
曾在煤矿生产一线工作多年，从事煤矿生产技术管理、煤矿项目投资和经营管理等工作，2022年6月加入信
达证券研发中心，从事煤炭行业研究。
邢秦浩，美国德克萨斯大学奥斯汀分校电力系统专业硕士，具有三年实业研究经验，从事电力市场化改革，虚
拟电厂应用研究工作,2022年6月加入信达证券研究开发中心,从事电力行业研究。
胡晓艺，中国社会科学院大学经济学硕士，西南财经大学金融学学士。2022 年 7 月加入信达证券研究开发中
心, 从事石化行业研究。
刘奕麟,香港大学工学硕士,北京科技大学管理学学士,2022年7月加入信达证券研究开发中心,从事石化
行业研究。
程新航，澳洲国立大学金融学硕士，西南财经大学金融学学士。2022 年7月加入信达证券研发中心，从事煤
炭、电力行业研究。
吴柏莹, 吉林大学产业经济学硕士, 2022 年7月加入信达证券研究开发中心, 从事煤炭、煤化工行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。