盈利环比改善, 长期成长无虞
2023年04月27日
▶ 事件: 2023 年 4 月 26 日,公司发布了 2023 年第一季度报告。2023 年第
一季度,公司营业收入为697.21亿元,同比增长1.63%;归母净利润为-14.68
亿元,同比下滑 147.11%; 扣非归母净利润为-15.73 亿元,同比下滑 152.75%。
其中,公司非经常性损益为 1.05 亿元,包含政府补助 0.48 亿元。
环比 22Q4 业绩有所改善。23Q1,公司归母净利润为-14.68 亿元,同比出
\triangleright
现大幅下滑，但环比 22Q4 的-21.10 亿元有所改善。主要是公司毛利率出现了
回升, 23Q1 公司实现毛利率为 4.35%, 环比 22Q4 的-0.86%提升了 5.22pct。
规模化炼化能力强,主要产品产能持续释放。炼化板块,截至2022年末,
\triangleright
浙石化拥有 1180 万吨/年的芳烃和 420 万吨/年的烯烃生产能力, 作为世界级炼
化一体化项目，具有明显的规模优势，且其还具有工艺先进、原料适应性强、加
工手段灵活的优势。PTA 板块,公司预计 250 万吨/年 PTA 项目和 180 万吨/年
聚酯瓶片装置将于今年陆续投产, 且另外 9 万吨食品级再生聚酯瓶片产能正在推
进，投产后海南逸盛将成为国内最大的食品级 rPET 供应商。聚酯板块，永盛高
端薄膜的产能在不断拓展, 今年将有 15 万吨的生产线进行投放; 盛元二期 50 万
研究助理 王姗姗
吨差别化纤维项目,主要生产阻燃、功能性、免染纤维产品,也在积极推进过程
当中。
▶ 上游拟引入沙特阿美战略投资者,下游积极进军新材料。上游方面,2023年
相关研究
3月27日,控股股东浙江荣盛控股集团有限公司与沙特阿美全资子公司 AOC 签
1.荣盛石化 (002493.SZ) 2022 年年报点评:
署了《股份买卖协议》，拟将荣盛石化总股本的 10%加一股（10.13 亿股），以
22 年成本高位致盈利承压, 23 年业绩有望回
24.3 元/股的价格转让给 AOC,同时,双方签订了一系列《战略合作协议》。在
暖-2023/04/20
上游资源趋紧的背景下,双方的合作保障了公司长期稳定的原料供应,同时,沙
2.荣盛石化 (002493.SZ) 事件点评: 沙特阿
特阿美还将为公司提供海外销售渠道和炼油技术指导，有助于公司的良性发展。
023/03/28
下游方面，公司瞄准高端新材料赛道，依托于浙石化和中金石化，通过成立荣盛
3.荣盛石化 (002493.SZ) 2022 年三季报点
新材料子公司聚焦高端聚烯烃、特种橡胶及弹性体、工程塑料、精细化工品和专
评:成本承压致 Q3 业绩下滑,新材料业务稳
用化工品、前沿新材料等领域。
步推进-2022/10/27
投资建议:随着下游需求逐步复苏,石化产品价差有望修复,且公司新材料
\triangleright
4.荣盛石化 (002493.SZ) 2022 年半年报点
等项目在逐步推进。我们预计,2023-2025年,公司归母净利润分别为
022/08/18
5.荣盛石化 (002493.SZ) 2021 年业绩预告
月 26 日的 PE 分别为 24/19/14 倍,维持“推荐”评级。
速度较慢的风险；协议落地不及预期的风险。
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: