存储芯片快速增长，收入占比持续提升
买入 (维持)
日期: 2018年08月24日
-紫光国微（002049）2018 半年报点评
事件:
2018年8月24日,公司发布了2018年半年度度报告。2018年上半年
个股相对沪深 300 指数表现
亿元,同比减少3.03%;实现扣非归母净利润1.03亿元,同比增长3.67%。
投资要点:
集成电路业务收入稳定增长
因集成电路业务销量增长,公司2018年上半年实现营业收入10.53
亿元, 同比增长31.55%; 实现归母净利润1.20亿元, 同比减少3.03%;
实现扣非归母净利润1.03亿元,同比增长3.67%。另外,因公司集成
电路设计业务稳定增长及子公司紫光同创增资后合并报表范围变更
等事项增加公司投资收益,公司预计2018年1-9月实现归母净利润
2.56亿元-3.20亿元, 同比增长20%-50%。
相关研究
作为未来业绩爆发点,存储芯片占比不断提高
_AAA_紫光国芯（002049）点评报告
公司主要产品包括智能卡安全芯片、特种集成电路、存储器芯片和
晶体元器件。2018年上半年公司存储器芯片收入2.77亿元。同比增
_AAA_紫光国芯（002049）点评报告
长84.48%, 占营业收入的比例也由2017年的18.34%提高到了26.38%,
成为占比第二大的业务。由于存储器芯片的毛利率较公司其他业务
低, 所以存储器芯片占比提高暂时拉低了公司的整体毛利率, 但是
存储器芯片将会是公司未来业绩的爆发点。
目前,公司DRAM存储器芯片和内存模组系列产品在服务器、个人计
算机、机顶盒、电视机等方面稳定出货、保持了国产DRAM存储器供
研究助理: 胡慧
应商的领导地位。此外,内嵌ECC DRAM存储器产品,在有安全和高
可靠性要求的工控、电力、安防、通讯和汽车电子等领域实现了批
量稳定供货。新开发的DDR4及LPDDR4等产品的开发进展顺利,质量
认证和优化设计稳步推进中。随着新产品投入销售,公司盈利能力
有望改善。
智能安全芯片延续高增长, 布局物联网市场
上半年公司的智能安全芯片业务延续了去年的高速增长, 产品销量
及销售额同比大幅增加,营业收入超4亿元。报告期内,多款先进工
艺的产品实现量产, 综合竞争实力进一步增强。凭借强大的产业链
整合优势,公司实现了智能安全芯片在物联网市场的应用突破,并
占据市场领先地位。另外，公司积极布局安全生物识别、安全物联
网等领域,不断拓展创新合作业务,全力推动高性能安全芯片成为
智能终端芯片业务新的增长点。
背靠紫光集团
紫光集团是公司的间接控股公司,直接、间接合计持有公司总股本
的36.77%。紫光集团已形成以集成电路为主导,从“芯”到“云”
的高科技产业生态链。目前, 紫光集团是中国最大的综合性集成电
路企业,全球第三大手机芯片企业。2016年始,紫光相继在武汉、
南京、成都开工建设总投资额近1000亿美元的存储芯片与存储器制
造工厂,开启了紫光在芯片制造产业十年1000亿美元的宏大布局。
作为集团旗下半导体行业的上市公司，有望受益于集团在芯片产业
链的布局,包括技术、资金等。
盈利预测与投资建议
预计公司2018年和2019年的EPS分别为0.64元和0.82元,对应2018
年8月23日收盘价44.34元的PE分别为69.28倍和54.07倍,维持“买
入”评级。
风险因素
芯片国产化进程不及预期;存储芯片研发不及预期
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
姓名: 宋江波
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
信息披露
例超过已发行数量1%(不超过3%)的投资标的,将会在涉及的研究报告中进行有关的信息披露。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的,引起法律后果和造成我公司经济损失的,概由对方承担,我公司保留追究的
权利。