22Q1 肉价低迷导致收入下滑,利润表现改善明显
2022年4月27日
事件: 4月26日,公司发布2022年—季报,22Q1营收137.91亿元,同
\triangleright
比-24.71%。22Q1 归母净利润 14.60 亿元,同比+1.34%。基本 EPS 为 0.42 元。
猪肉价格低迷导致收入下滑,利润端改善明显。22Q1 受猪价低迷影响,公
司屠宰业务下的冷鲜猪肉外销均价降低,导致收入同比下滑。利润端,受益于猪
肉等主要原料成本价格较低,22Q1肉制品业务营业利润同比上升较大,进而带
动整体利润小幅增长。22Q1公司肉类产品总外销76万吨,同比+1.8%。
亿元,同比-52.84%。公司屠宰业务受猪肉价格低迷影响,收入同比下滑明显,
未来随着屠宰业务开工率上升,屠宰业务头均利润有望恢复。肉制品业务实现收
入 67.97 亿元,同比-4.94%;实现营业利润 17.51 亿元,同比+21.88%。受益
于猪肉价格较低,肉制品业务原材料成本得到有效控制,营业利润同比提高明显。
王言海
S0100521090002
关联交易方面, 22Q1公司从罗特克斯采购分割肉、分体肉等相关产品 12.76 亿
元,同比-55.47%。目前国内猪肉价格低廉,进口猪肉的价格优势缩小,公司主
动减少从罗特克斯采购猪肉的规模,更好地优化现有库存。
执业证号:
S0100520080003
22Q1 毛利率提升明显，期间费用率小幅下滑。22Q1 公司销售毛利率为
18.96%,同比+2.70ppt。主要原因是猪肉价格低迷导致肉制品业务原材料成本
得到有效控制；屠宰业务受益生猪出栏量高企，景气度较高。
22Q1年公司销售费用率 3.10%, 同比-0.64ppt, 原因是销售费用投放效率有所
相关研究
提高。管理费用率 1.89%, 同比+0.23ppt。研发费用率 0.28%, 同比+0.15ppt。
双汇发展(000895.SZ)2021年年报
财务费用率-0.20%,同比-0.24ppt,原因是定期存款利息同比增加。
点评:生鲜产品价跌量升,肉制品收入
资产减值损失大幅下降,主业竞争力持续强化。22Q1公司计提资产减值损
同比微跌
双汇发展(000895)2021年三季报点
评:猪价短期大幅下跌冲击利润,长期
经营仍稳健
年公司将继续推进冷鲜肉及肉制品的市场拓展,冷鲜肉将依托公司冷链系统加强
双汇发展(000895)2021年半年报点
在现代零售商、餐饮、电商等渠道的普及; 肉制品业务将继续加强新产品开发,
评: 高基数及肉价下降为 21H1 业绩
并重点开拓中式酱卤熟食、中式菜肴等产品,22年肉制品吨均毛利有望提高。
下滑主因
投资建议:根据 22Q1 经营情况, 我们小幅上调盈利预测。预计 22-24 年
公司实现营收 604.71/676.55/726.28 亿元,实现归母净利润 70.05/76.57/
82.00 亿元, 折合 EPS 分别为 2.02/2.21/2.37 元, 目前股价对应 22-24 年 PE 为
一致预测),预计未来公司屠宰业务高开工率将得到维持,生鲜产品创利能力有
望恢复增长;肉制品业务将保持良好的成长性,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: