双汇发展（000895. SZ）
2021 年报及 2022 一季报点评: 受益猪价下行, Q1 业绩稳步回
核心观点
公司研究・财报点评
农林牧渔・农产品加工
低猪价利好屠宰业务, 202201 业绩增速明显改善。公司 2021 年实现营业收
入 667. 98 亿元, 同比-9. 65%; 归母净利 48. 66 亿元, 同比-22. 21%。分业务
联系人: 李瑞楠
来看,2021年生鲜冻品业务受进口冻肉影响量利齐跌,实现收入390.7亿元,
S0980520110002
元/公斤,分别同比变动+18.24%、-31.71%。包装肉制品业务盈利相对稳定,
基础数据
实现收入 273.51 亿元, 同比-2.66%, 占总营收 41.02%, 2021 年销售量为
投资评级
买入(维持)
合理估值
155.76 万吨,销售均价为17.6元/公斤,分别同比变动-1.85%、-0.56%。
收盘价
总市值/流通市值
103084/44298 百万元
52 周最高价/最低价
38. 10/23. 50 元.
亿元,同比+1.34%,得益于猪价大幅下行,公司加大市场开拓力度,肉类产
近3个月日均成交额
420.96 百万元
品（含禽产品）总外销量 76 万吨，同比上升 1.8%，屠宰端盈利加速恢复。
市场走势
屠宰业务受益猪价下行。2022 年盈利有望进一步向好。2022 年猪价位于周
期底部位置，或将有利于公司屠宰业务实现量利齐升，一方面，生猪市场供
给明显增多，且猪价下降将直接降低公司原料成本，另一方面，猪肉供给增
多将利好屠宰开工率的提升，有望摊薄人工、管理等费用成本，单位盈利水
平或将回升。此外，当前屠宰行业竞争格局高度分散，中长期行业集中度或
将加速提升，公司作为屠宰行业龙头有望核心受益。近年来在非瘟常态化的
背景下, 国家陆续出台政策打击私屠滥宰, 落后产能出清; 同时, 上游养殖
规模化和下游餐饮连锁化趋势加速，利好规模屠宰企业发展。
肉制品业务持续转型优化，或将助力市占率稳步提升。公司加强开发高温食
材化和低温高端化肉制品，在包装肉制品赛道，聚焦推广辣吗辣、火炫风、
相关研究报告
双汇筷厨、美式西式等核心新品，落实“进家庭，上餐桌”产品结构转型的
《双汇发展-000895-2020 年半年报点评: 价格驱动业绩高增, 肉
中长期战略,销量保持稳定增长;另外公司针对速冻产品、预制菜、方便速
《双汇发展-000895-重大事件快评:布局养殖技改升级,产业链
食产品和新型休闲产品等新赛道,组建专业团队、开发专业客户、定制专业
《双汇发展-000895-2019 年年报点评: 营收净利双双增长, 盈利
产品,2022年一季度已实现客户和网点数量的大幅增加,以及新赛道产品销
《双汇发展-000895-深度报告:强者恒强,未来可期》 ---
量的大幅增长，预计未来公司高低温肉制市占率有望进一步提升。
《双汇发展-000895-2018 年半年报点评: 受益猪价低位震荡, 公
投资建议:首次覆盖,给予 “买入”评级。
公司是国内屠宰行业龙头，短期，业绩有望受益猪价低迷加速回暖，长期，
肉制品业务持续转型优化，有望进一步实现市占率提升，成为公司新的业绩
增长点。预计公司 22-24 年归母净利为 60. 05/69. 60/79. 34 亿元,对应当前
股价 PE 为 18. 3/15. 8/13. 9 X, 给予“买入”评级。
低猪价利好屠宰业务, 202201 业绩增速明显改善。根据公司发布的 2021 年年度
报告,公司 2021 年实现营业收入 667.98 亿元,较上年减少 9.65%,实现归属于
母公司所有者的净利润 48.66 亿元, 较上年减少 22.21%。分业务来看: (1) 生
鲜冻品业务: 共实现收入 390. 73 亿元, 同比减少 19. 05%, 于总收入中占比为
58.60%, 2021 年销售量为 163.25 万吨,销售均价为 23.9 元/公斤,分别同比变
动 18. 24%、-31. 71%, 生鲜冻品销价的大幅下滑是公司 2021 年整体营收表现承压
的主要原因。同时在2021年猪价大幅下降的过程中,公司国产冻品和进口肉猪肉
出现亏损,最终导致公司冻品业务全年盈利下滑明显,其中毛利同比减少 36.14%
至 19.79 亿元, 毛利率相较上年下滑 1.35pct 至 5.07%。(2)包装肉制品业务:
共实现收入 273. 51 亿元, 同比减少 2. 66%, 于总收入中占比为 41. 02%, 2021 年
销售量为 155. 76 万吨,销售均价为 17. 6 元/公斤,分别同比变动-1. 85%、-0. 56%。
亿元，于公司总毛利中的占比为 76.46%，毛利率相比上年降低 0.02pct。
此外,公司 202201 实现营收 137.91 亿元,同比-24.71%;实现归母净利 14.6亿
元,同比+1.34%,得益于猪价大幅下行,公司加大市场开拓力度,肉类产品(含
禽产品) 总外销量 76 万吨, 同比上升 1.8%, 屠宰端盈利加速恢复。
图2: 双汇发展归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图4: 双汇发展生鲜冻品业务 2021 年盈利下滑明显
图3: 双汇发展营收结构(单位: 亿元)
销售净利率下滑明显，管理效率小幅提升。2021年销售毛利率 15.35%，相较追溯
调整后的 2020 年销售毛利率减少 0. 62pct;销售净利率 7. 32%,同比减少 1. 30pct。
2021 年销售净利率的明显下滑主要受公司国产冻品和进口肉猪肉业务出现亏损
以及冻品库存计提大额减值损失的双重影响。而 202201 受益猪价下行以及进口肉
数量的下降,公司销售毛利率及销售净利率均实现明显改善,202201 销售毛利率
为 18.96%, 同比增加 16.60pct; 销售净利率为 10.72%, 同比增加 35.01pct。
期间费用稳中有降。2021年公司管理费用率为 1.62%(-0.26pct),销售费用率
因 2021 年公司调整会计政策,将原本计入“销售费用”中的运输费用计入“主营
业务成本”,降为 2.81%,相较追溯调整后的 2020 年销售费用率提高 0.58pct。
202201 公司管理费用率为 1.89%, 销售费用率为 3.10%, 较 2021 年基本保持稳定。
图6: 双汇发展销售费用率和管理费用率变化情况
图5: 双汇发展毛利率、净利率变化情况
投资建议:公司是国内屠宰行业龙头,短期,业绩有望受益猪价低迷加速回暖,
长期，肉制品业务持续转型优化，有望进一步实现市占率提升，成为公司新的业
绩增长点。预计公司 22-24 年归母净利为 60.05/69.60/79.34 亿元,对应当前股
价 PE 为 18. 3/15. 8/13. 9 X, 给予“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层