比亚迪 BYD (002594 CH)
全年业绩维持高增，国内外市场全面突围剑指全球销冠
Annual Results Kept High Growth, Breaking Through Domestic and International Markets to Aim for Global Sales Champion
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
全年业绩维持高增，盈利能力持续提升。比亚迪发布 2022 年年
报, 2022 年实现营收 4,240.61 亿元, 同比增长 96.2%, 归母净利
润 166.22 亿元, 同比增长 445.9%; 扣非净利润 156.4 亿元, 同比
增长 1146.4%; 其中 Q4 单季营收 1,563.73 亿元, 同比增长
120.4%, 归母净利润 73.11 亿元, 同比增长 1,114.3%, 扣非后净利
润 72.73 亿元, 同比增长 97.5%。
实现毛利率 19.0%, 同比/环比+5.9/0.04pcts, 再创 1Q21 以来新
高;扣除比亚迪电子净利,我们测算比亚迪 4Q22 单车净利约 1万
元, 创历史新高。比亚迪新能源汽车销量保持强劲增长, 2022 年
汽车产销量达 188.2 万/180.2 万辆, 同比大增 152%/150%, 新能源
汽车市场占有率达 27%, 同比增长近 10%, 排名中国乘用车销量
第一且遥遥领先。国内市场方面,“王朝+海洋”系列双轮驱动确保
国内销量领跑地位; 腾势品牌涅槃重生后, 订单量大幅提升, 目
标稳态月销 2 万辆; 仰望品牌剑指百万高端新能源蓝海, 首款硬
派越野 U8 上市后表现值得期待。全球市场布局方面, 比亚迪于
2021年5月起启动新能源乘用车出海,2022年以全面进入欧洲、
亚太、美洲等市场,并于去年 9 月在泰国投建首个海外整车工
厂; 纯电动大巴进入印尼、毛里求斯等国家。我们认为公司今年
出海步伐进一步加快，国内外市场双管齐下有望卫冕全球销冠。
年期间费用率 9.93%, 同比-0.05pcts。其中销售及管理费用率为
3.55%/6.76%, 同比+0.74/0.42pcts, 售后服务和员工薪酬端加大支
出的同时费用得以有效控制。公司在刀片电池、CTB 技术、魔方
储能系统、DM-i/p 混动、易四方技术等核心技术领域加大研发投
入,2022 年研发投入202.2 亿元,同比增长90.3%。目前全球累计
申请专利超 3.9 万项、授权专利超 2.7 万项,研发人数近 7 万人。
深化英伟达合作,加码中央计算平台推进智能化追赶步伐。3月
21 日,公司与英伟达同时宣布,将深化双方合作,比亚迪下一代
王朝和海洋系列的多款车型中将搭载英伟达 DRIVE Orin 高性能中
央计算平台,配备 254TOPS 高算力芯片。英伟达宣布腾势 N7 将成
为首款搭载英伟达 Orin 的量产车型并配备激光雷达,预计 2Q23 上
市。此前的今年 1 月,比亚迪已宣布与英伟达合作,将 NVIDIA
GeForce NOW 云游戏服务引入其座舱，以提升智能座舱的体验。
我们认为，比亚迪近年密集与包括英伟达、地平线、Momenta、
速腾聚创等国内外智能化企业达成战略投资/合作,象征公司正加
速布局智能化下半场的决心，以及其对高性能中央计算平台在未
来汽车中扮演数字底座角色的强烈信心，我们对公司智能化变革
持续推进并最终实现弯道超车的前景保持长期看好。
Barney Yao
Oscar Wang