Research and
Development Center
比亚迪:“秦统天下”,将颠覆燃油进行
一比亚迪(002594)公司跟踪报告
S1500522020001
S1500522100003
$1500522060001
S1500520090001
相关研究
1. 比亚迪: 1月销量同比高增, 逆势增长表现亮眼
2. 比亚迪: 规模化效应已现, 22 年单车盈利大幅提升
3. 比亚迪:超级技术造就高端品牌,看好未来量价齐升趋势
比亚迪：“秦统天下”，将颠覆燃油进行到底
公司研究
2023年02月13日
本期内容提要:
公司跟踪报告
◆2023 年 2 月 10 日，秦 Plus DM-i 2023 冠军版上市，开启油电同价新时
比亚迪(002594)
代。该版本有5款细分车型(含55KM和120KM两种续航版本),官方
指导价 9.98 万元-14.58 万元, 比亚迪 DM-i 车型首次价格下探至 10 万元
投资评级
以内。
上次评级
◆秦 Plus DM-i 冠军版:比亚迪将颠覆燃油进行到底。该款车型为比亚迪首
款下探至 10 万元以内的 DM-i 车型。原有王朝网 DM-i 产品矩阵以中汉、
万元左右。海洋网三款 DM-i 车型产品价格带覆盖 14-25 万元价格带区间。
秦 Plus DM-i 冠军版的到来, 打开了油电同价新时代, 并通过“快、省、
静、顺、绿”五大颠覆性驾乘体验&“颜值焕新、舒享升级、智联进化、影
音进阶”四大焕新促产品力再升级,重新定义 A 轿新标准,降维打击合资
油车, 表明了比亚迪将颠覆燃油进行到底的决心。
◆纵横对比，秦 Plus DM-i 冠军版加量降价，油电同价或击穿合资车防线:
纵向对比,加量降价性价比再次提升:相比于2021款车型,冠军版平均
售价下降 1.64 万元, 但功能及硬件配置上均有所增加, 如增加座椅加热
|公司主要数据
功能、8.8 英寸悬浮仪表为标配、搭载 DiLink4.0(4G) 智能网联系统等,
收盘价(元)
加量降价性价比提升。横向对比，油电同价或击穿合资车防线:秦 Plus
DM-I 2023 冠军版以较优的性价比降维打击合资油车市场。合资品牌在
(元)
最近一月涨跌幅(%)
10-15 万元的 A 级轿车市场布局中主要以燃油车为主, 我们选取了几个代
总股本(亿股)
表车型: 德系朗逸和速腾、日系轩逸、美系威朗和秦 Plus DM-1 2023 冠
流通 A 股比例(%)
军版进行对比。对比发现:无论从价格、油耗、系统功能、硬件配件来看,
总市值(亿元)
秦 Plus DM-I 2023 冠军版都有着明显的领先性。
◆秦 Plus DM-i 有望快速抢占国内 A 级车市场合资份额。2022 年国内 A 级
轿车市场销量共 677 万辆, 其中自主品牌占比 33%, 主要份额被合资车
占据。主要原因系: 1)以日系为代表的该价格带车型具有较好的燃油经
济性; 2) 以德系为代表的该价格带车型具有较好的操控稳定性等动力性
能;3)在以往消费者的观念中该价格带中合资品牌有较好口碑。但随着
近两年自主品牌车企在产品力的不断追赶，也在逐渐被消费者认可。秦
Plus DM-i 冠军版有望凭借较优的产品性价比快速抢占该市场份额,参考
该细分市场表现较好的车型速腾、朗逸等月销情况, 我们认为秦 Plus DM-i
冠军版每月有望贡献 2 万辆增量, 稳态月销有望达到 4 万辆。
亿元、307 亿元、468 亿元,同比增长 440.4%、86.7%、52.3%,对应 EPS
为 5.65、10.55、16.07 元, PE 为 49.9/26.8/17.6 倍。维持公司“买入”
信达证券股份有限公司
评级。
CINDA SECURITIES CO., LTD
◆风险因素:高端品牌车型上市进程不及预期:新车型销量不及预期:上游
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
原材料涨价风险等。
1、秦 Plus DM-i 冠军版:比亚迪将颠覆燃油进行到底
1.1秦 Plus DM-i 冠军版上市,重新定义 A 轿新标准
冠军版正式上市,该版本有5款细分车型(含55KM和120KM两种续航版本),官方指导
价 9.98 万元-14.58 万元, DM-i 车型首次价格下探至 10 万元以内, 开启油电同价新时代。
比亚迪首款下探至 10 万元以内的 DM-i 车型,进一步丰富产品矩阵。横向对比比亚迪王朝
网、海洋网 DM-i 车型,秦 Plus DM-i 冠军版首次下探至 10 万元以内。王朝网 DM-i 产品矩
阵以中汉、唐定位偏高端，均价约 25 万元左右，宋 MAX、宋 PRO 定价偏低，约 15 万元
左右。海洋网三款 DM-i 车型产品价格带覆盖 14-25 万元价格带区间。秦 Plus DM-i 冠军版
为比亚迪首款价格下探至 10 万元以内的 DM-i 车型, 细分产品矩阵进一步丰富。
五大颠覆&四大焕新，重新定义 A 轿新标准。从动力系统来看，秦 Plus DM-i 冠军版搭载
骁云-插混专用 1.5L 高效发动机、EHS 电混系统和 DM-i 超级混动专用刀片电池，带来“快、
省、静、顺、绿”五大颠覆性驾乘体验。产品力来看,“颜值焕新、舒享升级、智联进化、影
音进阶”四大焕新促产品力再升级。秦 PLUS Dm-i 2023 冠军版以较优的性价比降维打击合
资燃油车,重新定义 A 轿新标准。
图 5: 秦 PLUS DM-I 2023 冠军版产品力进阶
图 4:秦 PLUS DM-I 2023 冠军版内饰
1.2纵向对比,加量降价性价比再次提升
相比于 2021 款车型, 价格下移。 2021 款秦 Plus DM-i 涵盖五款车型(包含 55KM 和 120KM
续航版本),价格带为11.38-15.38万元,均价为13.98万元。2023款车型相比老款车型价
格带下移,新款车型均价为12.34万元,相比老款车型均价下降1.64万元。
功能、硬件增加,加量降价性价比提升。在售价下移的同时,秦 Plus Dm-1 2023 冠军版在
功能及硬件配置上,都有明显的提升。功能上来看,14.58万元车型新增座椅加热功能,除
9.98 万元车型外均标配车载 KTV 功能, 360 全景影像标配 11.58、13.58、14.58 万元车型。
硬件上来看,新款车型全系标配 8.8 英寸液晶仪表盘和旋转中控屏,同时电动天窗标配车型
增多,感知硬件如摄像头和超声波雷达数量均有所增加。相比于老款车型,2023 冠军版性
价比大幅提升。
1.3 横向对比,油电同价或击穿合资车防线
颠覆燃油市场，或击穿合资车防线。秦 Plus DM-I 2023 冠军版以较优的性价比降维打击合
资油车市场。合资品牌在 10-15 万元的 A 级轿车市场布局中主要以燃油车为主，我们选取
了几个代表车型: 德系朗逸和速腾、日系轩逸、美系威朗和秦 Plus DM-I 2023 冠军版进行
对比。对比发现:无论从价格、油耗、系统功能、硬件配件来看，秦 Plus DM-I 2023 冠军
版都有着明显的领先性。通过降维打击,秦 PLUS DM-i 2023 冠军版将颠覆燃油进行到底,
油电同价或击穿合资车防线。
2、秦 Plus DM-i 有望快速抢占合资份额
2.1 国内 A 级轿车市场主要被合资品牌占据
国内 A 级轿车市场消费者倾向于选择合资品牌,故该市场份额主要被合资车占据。从月销
量数据来看,A级轿车市场稳态月销约65万辆,其中自主品牌约20万辆,德系约18万辆,
日系约15万辆,美系约3万辆,合资车占比较高。
图 9: 2022 年 A 级轿车市场月度销量情况 (辆)
图 10: 2022 年 A 级轿车市场分品牌月度销量（辆）
从 2022 年全年销量数据来看, 自主品牌在 A 级轿车市场中占比为 32.7%, 其余份额被合资
车占据。其中占比较高的为德系和日系车型,其中德系车占比为28.3%,日系车占比为26.1%,
其余品牌占比 12.9%。
2.2 冠军版车型每月或将贡献 2 万辆增量
比亚迪在国内 A 级车市场中产品布局较少, 2022 年该市场中占比仅为 7%。比亚迪原有产
万辆。
图 13: 比亚迪 A 级车销量 (辆) 及占比
图 14: 2022 年秦 Plus DM-i 月销量（辆）
比亚迪A级车占比
■比亚迪A级车销量
70,000
12.0%
60,000
10.0%
50,000
8.0%
40,000
6.0%
30,000
4.0%
20,000
2.0%
10,000
0.0%
2022/0222
有望凭借较优的性价比抢占其他合资品牌份额,每月或将贡献2万辆增量。国内10万元水
平的 A 级车市场中竞争比较激烈,在该价格带的消费者往往比较注重产品的性价比。以往
合资品牌份额占比较高的原因主要系: 1) 以日系为代表的该价格带车型具有较好的燃油经
济性: 2) 以德系为代表的该价格带车型具有较好的操控稳定性等动力性能: 3) 在以往消
费者的观念中该价格带中合资品牌有较好口碑。但随着近两年自主品牌车企在产品力的不断
追赶,也在被消费者认可。秦 Plus DM-i 冠军版有望凭借较优的产品性价比快速抢占该市场
份额，参考该细分市场表现较好的车型速腾、朗逸等月销情况，我们认为秦 Plus DM-i 冠军
版每月有望贡献 2 万辆增量, 稳态月销有望达 4 万辆。
3、风险因素
高端品牌车型上市进程不及预期;新车型销量不及预期;上游原材料涨价风险等。
研究团队简介
曾就职于天风证券, 2018年金牛奖第1名、2020年新财富第2名、2020新浪金麒麟第
4 名团队核心成员。4 年汽车行业研究经验,擅长自上而下挖掘投资机会。汽车产业链
全覆盖, 重点挖掘特斯拉产业链、智能汽车、自主品牌等领域机会。
士。曾就职于丰田汽车技术中心和华金证券,一年车企工作经验+两年汽车行业研究经
验。主要覆盖整车、特斯拉产业链、电动智能化等相关领域。
曹子杰, 信达证券汽车行业研究助理, 北京理工大学经济学硕士、工学学士, 主要覆盖
智能汽车、车联网、造车新势力等。
丁泓婧, 墨尔本大学金融硕士, 主要覆盖智能座舱、电动化、整车等领域。
机构销售联系人
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。