需求复苏推涨 C3 价格，新产能有望投放
2023年03月22日
事件: 截至 3 月 20 日, 浙江卫星的丙烯酸/丙烯酸甲酯/丙烯酸乙酯/丙烯酸
\triangleright
丁酯的出厂价格分别为 8550/11550/11550/11400 元/吨, 环比上月分别增长
300/0/500/200 元/吨。
平湖丙烯酸及酯技改项目即将投产,下游需求复苏推涨 C3 价格。公司深耕
\triangleright
C3 产业链,并不断向下延伸产业链,具备从丙烷—丙烯—丙烯酸及酯—高分子
新材料的一体化优势。目前,公司在 C3 产业具有平湖丙烯酸及酯技改项目,我
们预计将于 2023 年投产, 投产后将贡献 18 万吨丙烯酸产能和 30 万吨丙烯酸
酯产能。目前,丙烯酸酯主要用于制造胶粘剂、合成树脂等,随着下游需求的复
苏, 快递等行业将带动胶粘剂需求逐步回暖, 且国内地产业投资同比降幅逐渐收
窄、基建投资增速不断加快,同时,近期政府发布的降准进一步释放了稳增长的
强烈信号,未来下游需求有望加快复苏,带动胶粘剂、涂料等的需求增长, C3 价
格有望持续上行，截至 3 月 20 日，丙烯酸酯产品价格均环比回升。
2023 年连云港 C2 项目产能爬坡和绿色产业园项目投产有望提升公司盈利
\triangleright
能力。公司连云港石化项目二阶段已于 2022 年 8 月投产，具备 125 万吨/年的
研究助理 王姗姗
乙烯生产能力,还包括40万吨/年高密度聚乙烯、73万吨/年环氧乙烷、60万
吨/年苯乙烯以及 25 万吨/年的聚醚大单体, 预计将成为 2022 年业绩增长的主
要驱动因素之一。目前，公司绿色新材料产业园一期项目顺利开展，其中，产品
相关研究
包括 40 万吨/年聚苯乙烯装置、10 万吨/年乙醇胺装置、15 万吨/年电池级碳酸
1.卫星化学 (002648.SZ) 2021 年年报点评:
酯等。此外，公司 C2 产业采用乙烷裂解方式，原料成本和天然气价格联动性较
新增项目陆续投产,成长性逐步兑现-2022/0
强, 近期天然气价格回落也进一步增强了 C2 产业盈利能力。
3/22
转型路径清晰，加速布局各种化工新材料。在“双碳”目标的指引下，公司
2.卫星化学 (002648.SZ) 2021 年年度业绩
\triangleright
预增公告点评:受益于 C2 化学品项目投产,公
已形成清晰的转型发展路径，就是坚持以轻质化原料为核心，形成功能化学品、
司业绩高增-2022/01/29
新能源、新材料三大业务板块, 打造低碳化学新材料科技公司。公司依托 C2、
3.卫星石化(002648):投产 C2, 加码 C3, 未
C3 产业链平台, 围绕新能源行业, 布局化学新材料。其中, C2 产业方面, 公司
来成长可期-2021/07/27
拥有完整的乙烯产业链优势,规划了 10 万吨/年的α-烯烃与配套 POE,目前,
4.卫星石化(002648)2020年年报点评报告:
公司 POE 处于研发阶段，已将实验室样品送至下游客户处测试，POE 核心原料
毛利率小幅提升,净利同比增长 31%-2021/
04/13
α-烯烃已建成年产 1000 吨装置,即将开启试生产。
投资建议: 我们预计, 2022-2024 年公司将实现归母净利润
年 3 月 22 日收盘价的 PE 为 15/8/6 倍, 考虑到 C2、C3 项目陆续投产带来的业
绩增长，维持“推荐”评级。
\triangleright
不及预期的风险。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
2021A
2022E
2023E
2024E
主要财务指标
成长能力（%）
营业收入增长率
EBIT 增长率
净利润增长率
盈利能力(%)
毛利率
净利润率
总资产收益率 ROA
净资产收益率 ROE
偿债能力
流动比率
速动比率
现金比率
资产负债率(%)
经营效率
应收账款周转天数
存货周转天数
总资产周转率
毎股指标 (元)
每股收益
每股净资产
每股经营现金流
每股股利
估值分析
EV/EBITDA
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。