高端装备制造与新材料研究中心
公司深度研究
市场价格(人民币): 5.55 元
“新徐工”三大期待:混改、挖掘机、
盈利能力
市场数据(人民币)
投资逻辑
市场对“新徐工”的三大期待: (1) 混改(2) 挖掘机(3) 盈利能力提升
与业内极具竞争力的友商相比,“老徐工”与之主要差异在于(1)机
制差异; (2) 产品结构差异; (3) 盈利能力差异。
市场期待:从“老徐工”脱胎换骨成“新徐工”。（1）混改:通过控
股股东混改,激发上市公司活力, 打好机制基础。(2) 挖掘机: 期待集团
挖掘机等工程机械资产整体上市;挖掘机作为“工程机械之王”,目前已成
为徐工集团旗下工程机械第一大板块,如果注入则有望提升上市公司盈利能
力。(3)盈利能力:期待公司活力激发,期待起重机械、挖掘机等业务未
来盈利能力大幅提升,分红比例大幅提升,为上市公司股东创造更大价值。
混改: 控股股东混改、战略投资者引进, 完善公司治理、员工持股等工作
根据公告,控股股东“徐工有限”拟引入战略投资者,进一步完善公司
治理、员工持股等工作。如混改完成,公司将成为混合所有制公众企业。机
制上将最接近中联重科。期待健全激励机制,激发管理层和核心骨干动力。
挖掘机:期待挖掘机等工程机械资产整体上市,改善上市公司产品结构
母公司旗下:挖掘机、矿机、塔机、混凝土机械尚不在上市公司,如加
上去,则“新徐工”——徐工集团工程机械板块 2019 年收入超三一重工
亿,毛利率 30.9%; 我们测算徐工挖掘机 2019 年收入超 160 亿元。
2020 年 3 月徐工挖掘机销量排名国内第二,同比增长 35%;市占率
17%, 同比提升近 3个百分点。如果假设 2020 年徐工集团挖掘机销量同比
增长 20-30%, 收入增长 25%至 200 亿元, 假设净利率达 7-8%, 则理论上
合理净利润有可能达到 15 亿元左右。
盈利能力提升:目前净利率、ROE等指标明显低于三一重工、中联重科
公司盈利能力具备较大提升空间,详细参见正文第三章的比较研究。
王华君
投资建议
预计公司 2020-2022 年净利润为 46/52/56 亿元, 增长 28%/13%/7%:
联系人
EPS 为 0.59/0.67/0.72 元; PE 为 9.4/8.3/7.7 倍; 2020 年 PB 为 1.2 倍, 具
安全边际。考虑公司有望脱胎换骨成“新徐工”, 给予 2021年 12 倍 PE,
维持“买入”评级。如未来挖掘机等工程机械资产整体上市,测算未来的
“新徐工”整体收入、市值有望逐步接近1000亿元(未考虑相应成本)。
地产基建投资低于预期、汇兑损失风险、疫情发展超预期等风险。
投资要件:
主要预测、关键假设
工程机械三大产品增速: 预计 2020 年挖掘机销量增速有望超 10%, 三一、
徐挖等龙头企业增速超 20%。汽车起重机行业 2020 年有望保持 10%以上增
长。混凝土泵车行业 2020 年有望保持 15-20%增长。考虑更新需求、新增
需求,预计 2021-2022 年工程机械三大产品预计整体仍能保持小幅增长。
从“老徐工”迈向“新徐工”。我们期待“老徐工”通过控股股东混改激发
上市公司活力:通过集团挖掘机等工程机械资产整体上市,改善上市公司产
品结构:从而最终大幅提升盈利能力,大幅提升分红比例,为股东创造价
值, 脱胎换骨成“新徐工”。
我们与市场不同观点
市场对公司关注度相对较低;我们认为,“新徐工”2019 年工程机械板块
收入超过三一重工,位居工程机械行业中国第一,未来“新徐工”盈利能力
有望提升,收入、市值均有望逐步接近 1000 亿元。徐工集团旗下工程机械
资产还有:挖掘机、矿机、塔机、混凝土机械:这些资产尚不在上市公司。
如将这些加至上市公司去,则“新徐工”——徐工集团工程机械板块
（2019 年收入=目前上市公司 592 亿元+挖掘机超 160 亿元+矿机、塔机、
混凝土机械) 2019 年收入超过三一重工(757亿元), 从收入规模上位居工
程机械行业中国第一。随着未来几年行业增长和公司市占率提升、混改后、
工程机械板块整体上市后的“新徐工”整体收入有望逐步向 1000 亿元靠
市场对公司盈利能力认同度相对不高;我们认为:公司之前盈利能力相对较
低, 未来具有较大提升潜力。通过控股股东混改, 推进机制改革, 完善公司
治理、员工持股和考核激励方式,有望激发公司活力,从机制上“新徐
工”。通过挖掘机等工程机械板块资产整体上市,改善上市公司产品结构。
现有业务方面, 桩工机械、备件等业务毛利率有提升空间。
市场对徐工尚停留在“老国企”的印象:我们认为:公司作为纯市场化竞争
环境下的优质国企，具备很强的市场竞争力，同时相比极具竞争力的友商，
还具备一些比较优势。在央企采购、军品采购、“一带一路”走出去等领
域、公司具备相对优势。公司在大型、重型工程机械产品上具备一定的技术
优势。徐工集团挖机市占率近5年来“一路飙升”,从一个侧面体现了公司
很强的市场竞争力。
投资建议
预计公司 2020-2022 年归母净利润为 46/52/56 亿元, 增长
28%/13%/7%；EPS 为 0.59/0.67/0.72 元；PE 为 9.4/8.3/7.7 倍。公司
2020 年 PB 为 1.2 倍, 具有较高的安全边际。考虑公司混改后有望脱胎换骨
成“新徐工”, 给予公司 2021年 12倍 PE, 目标市值 624 亿元, 6-12 月目
标价 7.97 元。维持“买入”评级。
如果未来挖掘机等工程机械板块整体上市, 我们测算有望增厚市值超
300 亿元, “新徐工”整体市值有望接近 1000 亿元(未考虑相应成本)。
催化剂
混改落地、挖掘机等资产注入、公司业绩超预期、降准降息等宏观政策放
松、地产基建投资超预期。
地产基建投资低于预期、汇兑损失风险、疫情发展超预期等风险。
内容目录
图表目录
一、三大期待: 混改落地、挖掘机等资产上市、盈利能力提升
市场对徐工有三大期待: (1) 混改(2) 挖掘机(3) 盈利能力提升
与业内极具竞争力的友商相比,主要差异在于(1)机制差异;(2)产品
结构差异: (3) 盈利能力差异。
市场期待:
(1) 混改:通过控股股东混改,激发上市公司活力,打好机制基础。
(2) 挖掘机:期待集团挖掘机等工程机械资产整体上市:挖掘机作为“工
程机械之王”,目前已成为徐工集团旗下工程机械第一大板块,如果注入
则有望提升上市公司盈利能力。
(3) 盈利能力: 期待公司活力激发, 期待起重机械、挖掘机等业务未来盈
利能力大幅提升, 分红比例大幅提升, 为上市公司股东创造价值。
1、控股股东混改：推进机制改革，为盈利能力提升打好制度基础
■ 控股股东徐工有限:混改积极推进中,目前步入战投引进阶段。公司于
2020年 4 月初公告披露, 控股股东徐工有限已完成审计评估工作, 下一步
将积极开展战略投资者引进,进一步完善徐工有限公司治理、员工持股和
职业经理人选聘方案等工作。
■ 引入战略投资者,推进机制改革,混改后,公司机制向三一、中联靠拢,
机制上将更接近中联重科。
徐工有限拟通过存量转让和增资扩股方式引入战略投资者。其中、存量转
让的股份占徐工有限混改后总股本约 17%, 增资扩股的股份占徐工有限混
改后总股本不高于(含)49%。
■ 徐工有限混合所有制改革完成后,徐工集团持有徐工有限股比不低于(含)
34%。
■ 徐工有限持有上市公司 38%的股份,按徐工集团持有徐工有限股份的最低
比例计算,混改后徐州市国资委间接持有上市公司的比例为不低于12.92%。
■ 如果混改完成后，徐工机械在机制上有望向三一重工、中联重科靠拢，未
来可能更接近于中联重科（混合所有制,公众企业）。
2、挖掘机:期待挖掘机等工程机械资产整体上市,改善上市公司产品结构
母公司旗下工程机械资产还有:挖掘机、矿机、塔机、混凝土机械:这些
资产尚不在上市公司。如将这些加至上市公司去,则“新徐工”——徐工
集团工程机械板块(2019年收入=目前上市公司592亿元+挖掘机超160
亿元+矿机、塔机、混凝土机械)2019年收入超过三一重工(757亿元),
从收入规模上位居中国第一。
2019年,徐工集团在非上市公司层面的资产表现突出。
1) 挖掘机渠道建设发力, 销量突破 3.5 万台, 同比增长 41.1%, 40 吨以
上挖机销量同比增长 69%。
2) 塔机稳居国内前两强,收入突破30亿元,出口额同比增长40%。
3) 混凝土机械销售规模达到百亿级。
4) 矿机跻身全球露天矿业挖运设备前五。
■ 公司年报披露 2018 年挖机营收超百亿,根据公司 2019 年销量,参考三一
重工 2019 年挖掘机数据(276 亿元,超 6 万台,毛利率 38.6%,净利率
约 18%) ，我们测算徐工集团挖掘机 2019 年收入超 160 亿元，如果假设
7%的净利率,理论上合理净利润有可能超10亿元。
根据协会统计,2020年3月,徐工挖掘机销量8403台,排名国内第二,
同比增长 35%, 市占率 17%, 同比提升 2.9pct。
■ 如果我们假设 2020 年徐工集团挖掘机销量同比增长 20-30%, 收入增长
25%至 200 亿元, 假设净利率达 7-8%, 则理论上合理净利润有可能达到
15 亿元左右。
3、盈利能力提升:目前净利率、ROE 指标明显低于三一重工、中联重科
公司毛利率、净利率、ROE 等具备较大提升空间，详细参见正文第三章的
比较研究。
二、徐工挖掘机:市占率国内第二,追近三一,将大幅提升盈利能力
1、挖掘机行业: 2020 年挖掘机销量增速有望超 10%, 龙头企业有望超 20%
二季度工程机械板块有望全面发力，全年挖掘机销量增速有望超 10%。小
挖用途较广,且受疫情影响较小,下游应用领域率先复工带动的需求先释
放, 而中挖、大挖主要用于房地产、矿山等大型项目, 这些领域于 3 月中
下旬才陆续复工，需求有滞后，同时二季度开始房地产复工加速，叠加这
部分需求, 且考虑到 2019 年二季度增速较低, 预计挖掘机二季度将全面
发力。
■ 挖掘机更新需求确定，环保政策或延后。目前挖掘机保有量中，国二之前
的挖机占比达 7 成。疫情影响下,生态环境部考虑在全国尚未实施国六排
放标准的地区适当延后实施, 工程机械行业的非道路移动机械第四阶段排
放标准推迟实施或成现实。但是未来随着国四标准落地，国二之前的挖机
逐步退出市场、更新需求确定性强。
■ 全年来看, 3 月挖机行业出口受到海外疫情影响增速回落, 但目前挖掘机
的出口占比仍较低,且主要是在一带一路沿线国家和地区,疫情影响相对
有限, 预计全年出口增速较去年持平。
国内受益于逆周期调节加码基建投资，以及更新需求的确定性，预计二季
度行业将迎来快速反弹,全年国内销售增速 12%左右。
■ 总的来看,我们预计全年挖掘机国内外合计销量增速在10%以上。
考虑到行业集中度提升，三一重工、徐工挖机等龙头企业竞争力优势持续
显现，我们预计挖掘机龙头企业销量增速有望超 20%。
第 n-10 年销量*0.4+第 n-9 年销量*0.3)
内需带动 3 月挖机增速 12%, 超市场预期。根据工程机械工业协会的统
计, 2020年3月挖机行业合计销量4.9万台, 同比增加5130台、同比
增长 11.6%，国内需求大增，大超市场预期。2020 年 1-3 月挖机销量合
月份增速转正。
■ 4月17日政治局会议提出宏观调控政策由“加大”变为“更大”,强调传
统基建。本次政治局会议提出“要以更大的宏观政策力度对冲疫情影响”,
明确了特别国债投向可能包括公共卫生基础建设。会议还明确提出“降
息”,货币政策有望进一步宽松。政治局会议提出投资方面明确“加强传
统基建和新型基建投资”,实施老旧小区改造,积极扩大有效投资。相较
于此前强调新基建, 此次会议单独提到传统基建表明传统基建目前在逆周
期调控中是着力的关键点。
■ 3月固定资产投资降幅收窄,基建、地产回暖明显。2020年1-3月份,全
国固定资产投资(不含农户)84145亿元,同比下降16.1%,降幅比1-2
月份收窄 8.4 个 pct, 整体符合预期。
1) 二季度基建投资增速有望显著反弹: 1-3 月基建投资(全口径)同比下
滑 16.4%, 降幅收窄 10.5pct, 3 月单月仅下滑 8%, 环比大幅改善;
基建投资(不含电力等)同比下滑 19.7%,降幅收窄 10.6pct。
在疫情全球扩散背景下，基建作为纯内需行业，将是政策发力的重点。
近期国内财政及货币政策持续加码, 社融加速, 基建加速趋势已十分
明显。
根据人民银行公布的“3月末,基础设施业中长期贷款余额22.96万亿
元, 同比增长 10.5%”, 再考虑第三批专项债额度下发、特别国债发
行, 二季度的基建投资增速可能会出现显著的反弹。
未来重点有望在与减贫相关的投资中:中西部地区的高速铁路建设;
城际交通(铁路、公路、机场)以促进近年的区域发展战略,如京津
冀、大湾区、成渝都市圈、长三角一体化等:水/能源/环境相关基础设
施投资;农村基建投资以及公共健康卫生领域投资等。
■ 2)房地产因城施策,全年平稳:1-3月份,全国房地产投资同比下降
7.7%, 降幅比 1-2 月份收窄 8.6pct, 3 月单月投资增长 1%, 已转正。新开
工面积降幅收窄 17.7pct, 竣工面积收窄 7.1pct。受地产销售低迷、房企融
资仍紧影响,房企到位资金同比下滑 13.8%,仅小幅收窄 3.7pct,预计后
续各地调控政策更加注重因城施策,灵活适度,支持行业全年平稳发展。
专项债资金投向基建领域占比超 75%, 工程机械设备需求有望延续。专项
债对于稳定基建投资,并进一步稳定经济有关键作用。
1-3 月累计发行地方债券 16105 亿元, 其中新增债券 15424 亿元, 占提前
下达额度的 83.5%, 包括一般债券 4595 亿元, 完成提前下达额度的
82.3%; 专项债券 10829 亿元, 完成提前下达额度的 83.9%。
2019年9月份国务院常务会议要求加强专项债投向基建领域的比重。截至
2020年4月9日,专项债募集资金用于基建领域的比重达到了75.2%,目
前仍没有专项债资金投向土储以及房地产领域的情况出现。交通运输、城
乡与园区建设仍然是专项债在基建领域中最重要的投向，其次是生态环保、
市政建设等。
REITs 有望带动万亿元级别的基建投资，进一步延长工程机械行业景气度。
近日, 证监会、发改委联合发布《关于推进基础设施领域不动产投资信托
基金（REITs）试点相关工作的通知》，同时，证监会还发布了《公开募
集基础设施证券投资基金指引(试行)》(征求意见稿)。我们认为
REITs 可有效盘活存量资产,形成良性投资循环。基础设施公募 REITs 为
基建增加社会资金渠道，缓解地方债务压力。通过盘活存量资产为增量投
资腾挪空间, 拉动经济增长, 体现出重大战略意义。 当前我国基建存量已
达到百万亿规模、根据资产证券化率推测、未来基础设施 REITs 市场规模
或可至万亿元级别,进一步延长工程机械行业景气度。
2、徐工挖掘机市占率: 2020Q1 达 17%, 有望继续提升逐步追近三一
■ 中国挖掘机市场竞争格局中,2018年徐工集团已经超过卡特彼勒成长为市
占率第二的公司。2016-2019年,徐工集团挖掘机市占率从7.5%提升至
14.1%。2019年 1-3月, 徐工集团挖掘机市占率进一步提升至 17%。
■ 2020年3月徐工集团挖掘机销量8403台,同比大幅增长35%(同期行业
增速 12%); 2019 年 1-3 月销量 1.2 万台, 同比增长 16% (行业增速-
8%)。
徐工集团挖掘机市占率近 5 年来“一路飙升”,也从一个侧面体现了公司
很强的市场竞争力。
月,公司小挖(≤20t)、中挖(20-30t)、大挖(≥30t)市占率分别为
18.8%、14.2%、12.9%, 较 2019年同期分别提升 3.3pct, 1.5pct, 3.0pct,
大挖和小挖市占率提升明显。小挖增速 43%, 大挖增速达到了 34%远超行
业增速。
■ 根据公司 2019 年报, 2019 年公司销售挖掘机 3.5 万台, 同比增长 41.1%;
其中 40 吨以上挖机销量同比增长 69%: 挖机渠道建设发力, 降本力度加
强,供应链能力全面提升。
3、徐工挖掘机毛利率: 2019H1 达 31%, 三一 2019H2 达 41%, 徐工具空间
■ 据徐工有限债券评级报告, 2019 年上半年徐工有限挖机营收 86 亿, 毛利
率 30.9%; 我们预测 2019 年挖掘机收入超 160 亿元。随着规模继续扩大,
销售结构改善,以及零部件自供比例提升,未来盈利能力提升空间较大。
■ 对比三一重工: 2019 年三一重工挖掘机收入 276 亿元, 同比增长 43.5%,
销量 6.1 万台, 同比增长 29%, 市占率提升至 25.8%, 同比提升 2.8pct,
2020 年 3 月市占率提升至 25.9%。2019 年三一重工挖掘机毛利率为
38.6%, 相比 2019 年上半年毛利率 36.8%, 2019 年下半年三一重工挖掘
机毛利率提升至41%。
三、盈利能力:对标三一、中联,公司未来具较大提升空间
1、股权结构：国资比例降低、健全激励机制，为公司注入活力
■ 国内工程机械上市公司中，徐工、柳工和山推股份实控人为地方国资管理
机构,中联重科国有机构参股 16%,实控人为自然人的三一重工以及零部
件厂商恒立液压、艾迪精密在人均创利和净资产收益率方面表现更优异。
■ 在股权激励方面，三一重工的高管激励比较充分。根据 2019 年年报，三
一重工的高管持股比例分别为 4.6%, 远超其他主机厂。建立风险共担、利
益共享的中长期激励机制对于绑定高管、科研人员和技术骨干等群体，激
发员工工作活力, 奠定长期成长基础有很大的作用。
2、盈利能力:公司毛利率、净利率、ROE 等具较大提升空间
2019 年徐工全年业绩基本符合预期， 2019 年公司实现收入 591.76 亿元,
同比增长 33.25%, 归母净利润 36.21 亿元, 同比增长 76.98%, 业绩落于
预告下限附近,基本符合市场预期。2020年初以来,受疫情影响,基建等
下游开工后延,工程机械产品需求推迟,企业销售受到影响。2020 一季度
公司实现营业收入 138 亿元, 同比下滑 4%; 归母净利润 6.1 亿元, 同比
下滑 42%, 低于市场预期。
■ 2019 年徐工综合毛利率为 17.45%, 较上一年上升 0.76pct; 净利润率为
6.12%, 较上年上升 1.51pct。2016 年工程机械行业逐步复苏后, 三一重
工和中联重科的毛利率及净利率均有大幅提升、徐工因为产能及人员规模
变动较小, 成本端变动不大, 盈利能力提升幅度有限。
■ 从产品结构来看,三一重工最大业务为挖掘机械,产品结构较好。徐工机
械未来如果挖掘机等资产整体上市,将从产品结构角度提升整体盈利能力。
■ 徐工工程机械备件及桩工机械低毛利率拖累公司综合毛利率。分产品品类
来看,徐工工程机械备件毛利率保持在 8%-10%,明显拉低公司综合毛利
率。这部分主要是为母公司集团（徐工集团及其子公司徐工有限）下属子
公司提供备件采购,如徐工挖机、徐工施维英等。未来实现资产注入整体
年毛利率持续下行，2019年降至 19.7%，随着后续二手设备的出清，这部
分毛利率有望回升。
图表 20: 徐工工程机械备件业务拖累综合毛利率
■ 徐工期间费用情况, 2019 年销售、管理、研发和财务费用率合计较上年下
降 0.96pct。2020 年一季度销售费用、管理费用、研发费用等费用率相较
去年同期略有提升。
■ 一季度徐工净利润较去年同期下降 4.4 亿, 主要是非经常性损失导致。财
务费用大幅增加, 主要系受全球新冠疫情影响, 新兴国家汇率波动较大,
产生汇兑损益, 导致财务费用增加 3.23 亿。其次是信用资产减值大幅增加,
年以上 100% (三一重工和中联重科均为 5年以上提取 100%)。2020 年
亿, 计提减值损失 3.2 亿, 其中信用减值计提 3 亿, 延续 2019 年大额计提
的趋势。
图表 25: 工程机械三巨头资产减值损失占营收比例
■ 一方面随着工程机械行业复苏,公司盈利能力、经营效率均有较大的改善,
但从 ROE 的改善幅度看,与龙头三一重工还有一定的差距。
为剔除不同产品毛利率差异影响,使用三家公司起重机械的毛利率进行对
比，徐工低于三一和中联，在生产成本管控方面仍有提升空间。民营企业
制度灵活,2012-2016年三一重工通过裁员降低成本,2016年员工人数不
足巅峰时 1/3, 对应的三一重工人均产出及人均创利显著领先。
3、现金流:公司 2019 年经营性现金流创历史最好水平,周转加快
2019 年经营性现金流净额为 51.36 亿, 创历史最好水平。公司从 2013 年
开始已紧缩销售政策,清理应收账款,控制逾期,强化风险控制,维持较
高的信用销售首付比例。运营情况好转,存货及应收账款周转率触底回升。
■ 2020年一季度加大备货力度,期末存货 113亿,环比增加 8亿,存货周转
率高于三一和中联。与此同时经营净现金流 1.2 亿, 在疫情影响下较去年
同期仍有增长, 表明公司实际经营仍向好。
4、分红比例:公司具有较大提升空间
公司控股股东混改,公司公告“下一步将积极开展战略投资者引进,进一
步完善徐工有限公司治理、员工持股和职业经理人选聘方案等工作”。我
们判断控股股东层面有望实施员工持股。未来客观上有提升上市公司分红
比例的需求。
2019年,公司分红比例大幅低于三一和中联重科。
5、销售政策:公司近年来收紧信用销售政策,表外风险出清
■ 信用销售政策影响公司现金流、应收账款和盈利能力。分期付款模式下应
收账款增加,现金流情况差。按揭贷款和融资租赁中对应的营业收入和现
金流入相同, 但表外或有负债增加。发生按揭延期时, 表外或有负债转为
应收账款并计提坏账; 融资租赁违约时, 主机厂回购设备, 或有负债转为
存货。故而销售政策信用扩张会增加应收账款和存货的潜在风险, 通过资
产减值损失影响净利润,并且使经营性现金流恶化,融资需求增加,提升
财务费用。
图表 36: 不同销售政策对公司现金流以及盈利能力的影响
■ 徐工近几年持续收紧销售政策,加强风控管理。公司提供全额付款、分期
付款、按揭贷款和融资租赁四种形式。 2019 年徐工通过按揭和融资租赁
的销售金额占公司年度营收的比例分别为 1.74%、13.89%, 分期的首付比
例在 40%, 按揭首付 25%。经历上轮周期惨痛教训, 各公司在信用销售占
比及首付比例上保持谨慎,整体销售政策较为理性,行业风险可控。
■ 表外风险基本出清，徐工信用销售担保余额较历史高点大幅下降。按揭贷
款和融资租赁两种信用销售方式运行过程中, 徐工由于可能承担的回购义
务, 需要计入担保余额。截至 2019 年底, 徐工负有回购义务的按揭贷款
和融资租赁余额合计 136 亿,较历史高点大幅降低。总风险敞口水平(表
外风险以及应收账款风险)回落到 2013 年以前的水平,比例是 72.5%。
过去几年激进的销售带来的风险基本已出清。
四、盈利预测与估值分析: 合理市值 624 亿元, “买入”评级
控股股东混改推动下、公司有望释放管理活力、盈利能力有望提升。未来
母公司优质资产后续也有望注入上市公司，其中徐工集团挖机近年来份额
迅速提升。
■ 公司坏账计提政策严格,按揭、融资租赁等方式比例严格控制,夯实净资
产,预计 2020 年全年信用减值计提比仍不会下降;另一方面,新冠疫情
影响下, 汇兑损失具有一定的不确定性。
■ 预计公司 2020-2022 年归属于母公司净利润为 46/52/56 亿元, 增长
28%/13%/7%; EPS 为 0.59/0.67/0.72 元; PE 为 9.4/8.3/7.7 倍。公司
2020年 PB 为 1.2倍, 具有较高的安全边际。
■ 考虑公司混改后有望脱胎换骨成“新徐工”,公司估值有望逐步和三一重
7.97 元。维持“买入”评级。
■ 如果未来工程机械板块整体上市，我们测算有望增厚市值超 300 亿元，混
改后、工程机械板块整体上市后的“新徐工”整体市值有望逐步接近
1000 亿元(未考虑相应成本)。其中:
（1）我们预计徐工挖掘机 2020 年收入近 200 亿元，假设净利率达 7-8%，
则理论上合理净利润有可能达到 15 亿元左右;给予挖掘机资产 15 倍左右
PE,则合理市值超 200 亿元。
(2) 我们测算公司 2020 年混凝土机械、塔机、矿机收入超 150 亿元。合
理净利润超 10 亿元, 给予 10 倍左右 PE, 则合理估值超 100 亿元。
■ 地产和基建投资低于预期:工程机械行业与基础设施建设和建筑业投资等
密切相关,宏观政策和固定资产投资增速的变化,将对公司下游客户需求
造成影响, 进而影响公司产品销售。
■ 汇率风险:公司存在一定数量的外币业务,如果相关币种汇率波动,将对
公司财务状况产生一定影响。
■ 新冠疫情影响超预期。海外新冠疫情会对公司出口以及全球供应链产生不
利影响, 工程机械供应链全球分布, 部分产品依赖海外核心零部件, 海外
产能受限会对国内生产和销售带来不利影响。
■ 原材料价格波动风险。上游原材料价格通过成本对公司盈利产生较大影响,
若上游原材料价格大幅增长,则公司会面临一定的压力。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”（以下简称“国金证券”）所有，未经事先书面授权，任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH