2021年8月31日
中国国航(601111): 二季度减亏
中性/维持
超预期，座收环比大幅提升
中国国航
公司报告
事件: 2021 年H1 公司实现营收 376.6 亿元, 同比增长 27.1%, 实现归母净
公司简介:
利-69.2 亿元。Q2 单季实现营收 230.8 亿元, 归母净利润-5.78 亿元, 较一季
公司主要从事国际、国内定期和不定期航空
度的亏损-62.1 亿元有明显改善。
客、货、邮和行李运输业务; 国内、国际公
务飞行业务;飞机执管业务;航空器维修;
国航二季度单季大幅减亏主要系以下几点原因:
航空公司间业务代理:与主营业务有关的地
1.最核心的因素在于二季度国内市场受疫情影响远小于一季度，需求得到了
面服务和航空快递; 机上免税品; 机上商品
零售业务; 航空意外保险销售代理; 进出口
较好的恢复。 虽然 6 月广州疫情对航空业产生了负面影响，但 4-5 月国内航
线基本没有受到疫情干扰、需求得以充分释放。国航二季度国内运力投放环
未来 3-6 个月重大事项提示:
比一季度提升 32%, 较 19 年同期提升 11.9%。
2021-10-31 预计披露 2021 年三季报
客公里收益与客座率方面, 虽然较 19 年同期还有一定差距, 但较一季度环比
发债及交叉持股介绍:
明显改善。国航 Q2 国内航线客座率 75.0%, 较 19 年同期还有 7.1%的差距,
但较 Q1 环比提升 7.8%。公司未披露单季度的客公里收益, 我们估计 Q2 国
内航线客公里收益为 0.54 元, 较 19 年同期的 0.59 元还有约 8%的差距, 但
交易数据
较 Q1 的 0.46 元有明显提升。
52 周股价区间(元)
在客公里收益与客座率双重提升下,公司国内航线 Q2 的座公里收益达到了
总市值(亿元)
1,037
约 0.41 元, 较 Q1 的 0.31 元提升近 30%, 构成了二季度减亏最核心的因素。
流通市值 (亿元)
(注:单季度客收与座收均为估计值,可能存在一定偏差)
总股本/流通 A 股(万股)
1,452,482/996,213
2.投资损失环比显著减少。上半年公司投资收益为-12.7 亿元, 主要系国泰航
流通 B股/H股(万股)
/456,268
空投资损失 13.64 亿元。但分季度看,公司一季度投资损失 10.5 亿元,二季
52周日均换手率
度投资损失 2.3 亿元, 环比显著减少。
52 周股价走势图
亿元,由于一季度期初期末人民币兑美元汇率变化不大,因此实际上汇兑收
益主要集中在二季度。
航空货运运价有所下降，但依旧处于高景气区间; 公司上半年实现货邮收入
45.8 亿元, 同比增长 9.2%, 主要系收入吨公里同比提升 42%, 吨公里收益
同比下降 23%。虽然吨公里收入同比下降,但考虑到去年同期疫情影响下的
高基数, 目前航空货运运价依旧处于景气区间。
疫情影响导致公司今明两年业绩持续承压: 虽然公司为减亏做出了巨大的努
力，二季度也取得了不错的效果，但宽体机占比较高的机队结构决定了公司
扭亏非常依赖国际航线恢复。长期看,出于国内防疫的要求,国际航线的放
开需要循序渐进，不可能一蹴而就，公司扭亏的进度也受到影响。为此我们
调低了公司今明两年的盈利预测。
盈利预测与投资建议:预计公司 2021-2023 年净利润分别为-95.8, -6.4 和
S1480519050005
31.1 亿元, 对应 EPS 分别为-0.66、-0.04 和 0.21 元。考虑到疫情持续时间
还具有较大不确定性，我们维持公司“中性”评级。
东方财智 兴盛之源
财务指标预测
中国国航 (601111): 二季度减亏超预期, 座收环比大幅提升
东方财智 兴盛之源
曹奕丰
复旦大学数学与应用数学学士,金融数学硕士,5年投资研究经验,曾就职于广发证券发展研究中心,
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中国国航 (601111): 二季度减亏超预期, 座收环比大幅提升
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源