中国联通（600050）
全年业绩有望企稳回升,业绩拐点将至,“传
2020年01月23日
统+创新”同步受益 5G 红利
买入 (维持)
研究助理 姚久花
股价走势
投资要点
■ 事件: 1月23日,中国联通发布2019年经营和盈利最新情况的说明,
2019 年归属于上市公司股东的净利润预计约 49.8 亿元人民币, 同比增
长约22%。
■ 移动业务收入端改善明显、降幅收窄:提速降费以及 4G 流量红利逐步
消退的影响, 2019 年移动主营业务收入预计比 2018 年有所下降, 但是
市场数据
降幅预计比首三季度的-6.1%有所趋缓,2019年全年,移动出账用户达
到 3.18 亿户;其中 4G 用户累计净增 3,384.1 万户,达到 2.54 亿户。我
们认为随着 5G ARPU 的提升、提速降费压力的减缓, 移动业务收入端
明显改善,业务收入贡献逐步提升。
■ 创新业务持续突破,带动整体业务企稳并略有回升:中国联通坚持深化
互联网化运营转型,基于共建共享优势,扎实推进5G业务创新,加快
云计算、大数据、物联网等重点创新业务的能力培养和规模拓展, 受益
基础数据
于创新业务快速增长拉动, 固网主营业务收入预计继续保持良好增长,
预计全年整体业务有望企稳并略有回升。
■ 电信业务收入触底反弹,运营商业绩拐点将至:据工信部最新公布的
2019年1-11月通信业经济运行数据显示,11月当月完成1066亿元,
同比增长 3.2%。11 月份实现增速正向提升, 电信业务收入增速触底反
弹,同时也是我国电信运营商业绩反转的前瞻信号,3G和4G时期电信
相关研究
业务收入拐点分别为 2009 年和 2015 年, 对比运营商业绩反转同步或者
略有延迟,因此我们认为,我国运营商业绩有望实现增速触底回升,迎
1、《中国联通(600050): 创新
来业绩拐点。
业务快速突破,整体收入加速向
上，共享共建增强 5G 竞争力》
2、《中国联通 (600050): 创新
亿元、109.00 亿元; EPS 为 0.16 元、0.26 元、0.35 元, 当前股价对应
PE 分别为 36/22/16X, 维持“买入”评级。
业务势头强劲, H1 收入优化利
润提升, 共享共建将加快 5G 产
业生态构建》2019-08-15
3、《中国联通(600050):5月运
营数据 4G 用户数持续增长, 助
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号