中国联通（600050）
业务结构优化、盈利能力提升, 乘风 5G"起
2020年03月24日
航, 未来业绩稳步提升
买入 (维持)
研究助理 姚久花
股价走势
投资要点
事件: 3月23日中国联通公布2019年年度报告: 2019年全年实现营业
总收入 2905.15亿元, 较去年下滑 0.12%; 实现归母净利润 49.82 亿元,
较去年同比增长 22.09%。
■ 收入结构不断优化,发展质量及盈利能力稳步提升:近三年主营业务收
入结构不断优化，创新业务增长势头强劲，19 年营收占比较 17 年提升
市场数据
6pp, 政企业务实现规模突破, 以“云+智慧网络+智慧应用”融合经营
模式,拉动创新业务和基础业务相互促进发展。ARPU值企稳回升,带
来业绩稳步提升,同时得益于良好的成本管控,盈利能力保持快速提升,
EBITDA 达到 947 亿元,同比增长 11.1%;近三年中国联通自由现金流
累计超千亿元, 现金流充沛; 资产负债率逐步下降, 财务实力显著增强。
■ 加码 5G 建设, 推动 5G 建设节奏提速: 预计 2020 年 5G 资本开支约为
350 亿元, 较去年同比增长约 343%, 力争在今年三季度完成新增共建
基础数据
共享基站 25 万站，覆盖全国所有城市。2020 年全年总体的资本开支约
为 700 亿元, 较去年同比增长约 24%, 其中移动网络支出占比提升 4pp。
随着 5G 网络建设的加快, 加上 5G 终端价格持续下降和普及、创新应
用不断推出,预计 5G 登网用户将于下半年快速发展, 截至 2020 年年
底,5G用户有望达到5000万人。同时三大运营商作为5G建设的主力
军, 随着经营状况的逐步向好, 有望持续加码 5G 建设, 推动国内 5G
部署加速。
相关研究
■ 5G 共建共享, 高效提升竞争优势,: 目前中国联通与电信在全国范围内
1、《中国联通 (600050): 全年
合作共建一张 5G 网络，已经开通 5G 基站 5 万站，双方共节省投资成
业绩有望企稳回升, 业绩拐点将
本约 100 亿元。除 5G 网络外，中国联通计划未来与中国电信在 4G 室
至,“传统+创新”同步受益 5G
分、光纤、机房以及管线等各方位加强共建共享。5G 业务呈现出“先
红利》2020-01-24
培育、后规模”, 即收入贡献先低后高的趋势, 因此需要关注短期与长
2、《中国联通 (600050): 创新
期市场的不同的侧重点,同时在5G行业解决方案中融入5G+ABC元素,
业务快速突破,整体收入加速向
是形成核心竞争力的关键。
上. 共享共建增强 5G 竞争力》
■ 盈利预测与投资评级: 我们持续看好中国联通未来业绩稳健增长. 预计
2020-2022 年的营业收入分别为 3044 亿元、3215 亿元以及 3485 亿元、
3、《中国联通 (600050): 创新
归母净利润分别为 60.64 亿元、70.24 亿元以及 92.01 亿元, EPS 分别为
业务势头强劲, H1 收入优化利
0.2 元、0.23 元以及 0.3 元,对应的 PE 分别为 26X/23X/17X,维持“买
润提升, 共享共建将加快 5G 产
入”评级。
业生态构建》2019-08-15
预期。
发展质量及盈利能力显著提升
2019年全年实现营业总收入2905.15亿元,较去年同比下滑0.12%,其中主营业务
收入 2644 亿元, 较去年同比上涨 0.3%。得益于良好的成本管控, 尽管受到提速降费的
持续影响, 盈利能力仍保持快速提升, EBITDA 达到 947 亿元, 同比增长 11.1%; 归属
于母公司净利润达到 49.82 亿元, 同比增长 22.09%。
ARPU 值企稳回升,带来业绩稳步提升: 19 年 Q4 移动用户 APRU 值已经企稳, 随
着 5G 网络建设的加快, 加上 5G 终端价格持续下降和普及、创新应用不断推出, 预计
5G 登网用户将于下半年快速发展，截至 2020 年年底,5G 用户有望达到 5000 万人。
宽带业务按季企稳回升:突出高速带宽与智慧家庭产品优势, 打造带宽 2I2H、2B2H
营销新模式，加大智慧家庭系列产品推广，快速扩大沃家固话、沃家神眼、沃家电视以
及沃家组网四项核心产品规模。
近三年主营业务收入结构不断优化,创新业务增长势头强劲,加快推进“云+智慧
网络+智慧应用”,新融合销售模式,同时加强创新人才队伍建设,未来将积极培育 5G+
垂直行业应用融合创新发展。近三年产业互联网收入占比不断提升,2019年较2017年
提升 6pp;
政企业务实现规模突破: 2019 年政企客户收入 920 亿元, 较去年同比上升 14%,
电路出租收入 135 亿元,较去年同比上升 11%。同时强化运营集约及“云网边端业”高
度协同,以“云+智慧网络+智慧应用”融合经营模式,拉动创新业务和基础业务相互促
进发展。
近三年中国联通自由现金流累计超千亿元,现金流充沛;资产负债率逐步下降,财
务实力显著增强。
图 9: 中国联通资产负债率
加码 5G 投资建设, 加速国内 5G 部署
据中国联通 2019 年业绩报告披露，预计 2020 年 5G 资本开支约为 350 亿元，较去
年同比增长约 343%, 力争在今年三季度完成新增共建共享基站 25 万站, 覆盖全国所
有城市。
图 10: 2020 年中国联通资本开支约为 350 亿元
实现5G网络质量与
坚持聚焦，突出重点，
按技术进展、产业链成熟度、
积极发挥共建共享优势
市场和业务需求等动态投入
主导运营商基本相当
2019 ₂79亿元
2020 ₂350亿元
5G资本开支
5G资本开支
可用5G基站>6万站，覆盖50个城市，其
• 与中国电信力争三季度完成新增共建共
享5G基站25万站,覆盖全国所有地市
中公司建设>4万站
自2019年11月底起公司和中国电信新建
启动5G网络向SA演进升级,年中商用
5G基站均实现共享
\triangle
\Delta
预计R16基本标准制定
预计R17基本标准制定
R15基本标准制定
(5G技术第二阶段)
(5G技术第三阶段)
(5G技术第一阶段)
2020 年全年的资本开支约为 700 亿元，较去年同比增长约 24%，其中移动网络支
出占比提升 4pp。未来中国联通将加快强化网业协同,持续提升自身网络竞争力。
图 11: 2020 年中国联通全年资本开支约为 700 亿元
我们认为,政策方面,国内政策红利频频,产业催化剂不断释放;其次主设备商作
为 5G 部署的重要抓手，当前处于世界领先水平;三大运营商作为 5G 建设的主力军,
随着经营状况的逐步向好,有望持续加码 5G 建设,推动国内 5G 部署加速。
多方位加强 5G 核心竞争力培育
当前国内处于 5G 建设的关键时期, 联通 5G" 独特的竞争优势, 能有效促进未来收
入和价值提升。
中国联通与电信在全国范围内合作共建一张 5G 网络, 目前已经开通 5G 基站 5 万
站,双方共节省投资成本约100亿元。
除 5G 网络外，中国联通计划未来与中国电信在 4G 室分、光纤、机房以及管线等
各方位加强共建共享。
图 13:5G 共建共享, 高效提升竞争优势
建设步伐、覆盖、速率、带宽、容量翻倍
支、铁塔使用费、
→ 5G用户感知 🕇
• •
未来中国联通的5G业务呈现出“先培育、后规模”，即收入贡献先低后高的趋势。
因为需要关注短期与长期市场的重点所在。
eMBB 和公众市场将是短期收入重点:打造 5G 能力聚合和开放平台,创新合作模
式,引入4K/8K等高清视频、AR/VR以及云游戏等应用。
eMBB、mMTC、URLLC 以及消费应用收入将是长期收入重点:聚焦新媒体、工
业互联网、交通、医疗等重点行业。与行业头部企业, 打造 5G 用场景, 形成示范效应。
同时在 5G 行业解决方案中融入 5G+ABC 元素,是形成核心竞争力的关键。
盈利预测与评级
我们持续看好中国联通未来业绩稳健增长, 预计 2020-2022 年的营业收入分别为
3044 亿元、3215 亿元以及 3485 亿元, 归母净利润分别为 60.64 亿元、70.24 亿元以及
92.01 亿元, EPS 分别为 0.2 元、0.23 元以及 0.3 元, 对应的 PE 分别为 26X/23X/17X,
维持“买入”评级。
5G 产业季度不及预期;运营商营收承压;5G 网建进度不及预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号