中国石油（601857.SH）
公司点评
石油化工组
支柱型央企的新答卷!
业绩简评
中国石油于 2023 年 3 月 29 日发布公司 2022 年年度报告,公司
2022 年业绩实现双增,全年实现营业收入32391.7 亿元,同比增
加 23.9%; 实现归母净利润 1493.8 亿元, 同比增加 62.1%。其中,
市价 (人民币): 5.61 元
2022Q4 公司实现归母净利润 291.1 亿元, 同比增加 70.8%, 环
比减少23.2%,公司业绩符合预期。
相关报告:
经营分析
1.《大且稳的支柱型央企!-中国石油首次覆盖》，
1、原油价格中枢稳健叠加产量稳健,勘探及生产板块或业绩稳定:
当前全球原油价格预计持续维持中高位震荡,公司预计 2023 年资
本开支约为 2435 亿元, 2023 年油气产量目标分别为 9.13 亿桶和
4.89 兆立方英尺。原油价格中枢持续维持中高位叠加公司油气产
量稳健,公司未来维持相对稳健业绩的确定性较强。
2、成品油终端需求边际回暖及裂解价差修复增强业绩稳健性:
2022 年公司成品油零售量仍然维持稳定,全年成品油零售量为
6421 万吨, 同比减少 4.14%, 但仍维持在较高水平。受益于原油
价格维持中枢震荡及汽柴油价差持续修复，公司炼油和化工及销
售业务板块盈利能力维持稳定。与此同时，同时受益于海外炼能
退出,公司业绩持续稳健值得期待。
亿元, 股利支付率达 51.78%, 以 2022 年 12 月 31 日收盘价为基准
计算, 2022 年公司现金分红对应股息率为 8.50%, 公司股息率持
续维持在较高水平。2023年原油价格或维持中高位震荡,伴随中
国经济回暖,成品油终端需求及裂解价差有望修复,公司 2023 年
业绩确定性较强,而公司近十年股利支付率超 55%,股东回报丰厚。
盈利预测与评级
我们认为在原油价格维持稳健中枢的前提下, 盈利能力稳健是公
司核心竞争力,由于 2023 年原油价格下滑,我们下调了
2023-2024 年盈利预测,下调幅度分别为 19%/17%,预计
2023-2025 年公司归母净利润 1307 亿元/1355 亿元/1405 亿元.
对应 EPS 为 0.71 元/0.74 元/0.77 元, 对应 PE 为 7.9X/7.6X/7.3X,
维持“买入”评级。
(1) 油气田投产进度不及预期: (2) 成品油价格放开风险: (3)
终端需求不景气风险: (4) 三方数据误差影响: (5) 海外经营风
险: (6) 汇率风险。
内容目录
1、支柱型央企盈利能力稳定，未来业绩稳健性较强
中国石油于 2023 年 3 月 29 日发布公司 2022 年年度报告,公司 2022 年业绩实现双增,
全年实现营业收入 32,391.67 亿元, 同比增加 23.90%; 实现归母净利润 1,493.75 亿元,
同比增加 62.08%。其中, 2022Q4 公司实现营业收入 7,837.66 亿元, 同比增加 6.78%,
环比减少 6.78%; 实现归母净利润 291.09 亿元, 同比增加 70.84%, 环比减少 23.15%,
公司业绩符合预期。
2023 年全球原油边际供应增量较为有限, OPEC 原油对外出口量基本恢复至 2019 年疫情前
年原油边际供应增量较为有限。俄罗斯原油供应自 2022 年开始逐步增加对亚洲供应量,
而减少欧洲供应量,实际对外原油供应并未出现显著下滑,基本维持在历史中高位水平,
但考虑到俄罗斯宣布 3 月减产 50 万桶/天,后续俄罗斯原油对外供应量或出现边际减少。
敬请参阅最后一页特别声明
美国页岩油核心产区在 2022 年持续出现了新钻井单井产量持续滑坡现象,美国页岩油气
新投产井的油气产量下滑主要来自于新井的综合资源品位的下滑,背后反映的是疫情过后
页岩油气公司为了避免破产从而快速回收现金流过程中对品位最优区块的快速消耗。随着
高品位资产的消耗，越往后期其新打井的品位持续走低是难以避免的。
与此同时,2022 年底阶段美国新钻井数持续恢复,但完井数并未出现显著增长,一定程
度上缓解了库存井的持续消耗，但或也说明美国完井环节或存在产能瓶颈。
Permian原油新钻井单井产油量
国主教学Lab
新钻井单井产油量(桶/天,左轴)
● 钻机数 (台, 右轴)
重数字Lab
Biggy.
1,400
1,200
1,000
FLab
49/
教学Lab
BOSY.
of at as as as as as as as
敬请参阅最后一页特别声明
近年来,全球原油及凝析油消费量在2019年达到峰值,约为8400万桶/天,伴随疫情的
逐步受控以及全球出行强度持续恢复,原油消费需求逐步回暖,截至2023年2月,全球
原油及凝析油消费量达到8251.13万桶/天,同比增加3.23%。
图表7: 全球原油消费需求逐步回暖
公司积极响应“增储上产”号召,2022 年公司勘探生产资本支出大幅提升,全年勘探生产
资本支出 2,215.92 亿元，同比增加 24.31%，2023 年公司计划资本支出 2,435 亿元，其
中勘探生产资本支出 1,955 亿元, 同比下降 11.77%。
2022 年公司油气储量持续维持稳定,全年已探明原油储量及天然气储量分别为 64.18 亿
桶、73.45 兆立方英尺,分别同比增加5.84%/减少1.95%。公司油气储量持续稳定,为
产量提升打下坚实基础。2022年公司原油产量及天然气产量分别为9.06亿桶、4.68兆
亿桶、4.89 兆立方英尺, 分别同比增加 0.76%、4.58%。
公司成品油销售(商品销售)板块持续维持盈利能力稳健,2022年销售板块毛利率为
3.71%, 同比+0.61pct, 全年贡献毛利占比达 14.42%。炼油业务受国际原油价格上涨,
2022年公司炼油单位加工成本为215.37元/吨,同比增加2.7%,主要原因系燃料、动力
价格上涨;全年炼油业务毛利率为22.58%,同比-5.28pct。
2022 年受到工程基建等行业拉动,柴油需求复苏明显,柴油表观消费量达到 1.81 亿吨,
亿吨, 同比减少 5.4%。公司 2022 年原油加工量达 12.13 亿吨, 分别生产柴油/汽油/煤油
5,364.8/4,35.4/819.2 万吨, 分别同比增加 11.20%/减少 11.89%/减少 26.06%。2023 年
公司计划加工原油 12.93 亿吨, 同比增加 6.63%。
2022 年汽柴油裂解价差持续修复,2022 年第三季度柴油裂解价差走阔并维持高位震荡,
第四季度伴随原油价格下跌,柴油裂解价差收窄;汽油裂解价差全年波动幅度较大,并在
第三季度达到峰值。2023年以来,汽柴油裂解价格伴随原油价格回升以及终端需求平稳
恢复, 汽柴油裂解价差持续修复, 公司炼油业务未来业绩有所支撑。
公司受疫情对终端需求的负面影响, 2022 年汽柴油销售量略有下滑, 全年柴油销售量为
78.76 百万吨, 同比减少 3.63%, 汽油销售量为 58.21 百万吨, 同比下降 11.78%。伴随
经济逐步复苏以及疫情政策开放对终端需求的提振,公司汽柴油销售或将有所修复。
即使受到疫情对终端需求的负面影响,2022年公司成品油零售量仍然维持较为稳定,全
年成品油零售量为 64.22 百万吨,同比减少 4.14%,零售市场份额达 34.4%,仍维持在
较高水平。公司加油站数量从 2010 年的 17996 个增加至 2022 年的 22586 个。
汽柴油价差持续修复,成品油销售业务盈利能力维持稳定。2022年第三季度以来,批发
市场表现出“柴强汽弱”的态势，柴油需求持续旺盛，柴油批发价相对于汽油批发价上涨幅
度较大,柴油批零价差有所收窄。2022年四季度至今,柴油批零价差又呈现震荡上行趋
势, 批零价差维持在较高水平, 截至 2023年3月10日, 柴油批零价差为714元/吨; 汽
油批零价差自二季度以来走高并在高位震荡,2023年初汽油批零价差呈现收窄趋势,截
至 2023 年 3 月 10 日,汽油批零价差为 1,272 元/吨。受益于汽柴油价差持续修复,公司
成品油销售业务盈利能力维持稳定。
百万吨 LNG,在未来 2027 年, 一旦公司与俄罗斯、美国的新长协开始执行后, 进口量或
将达到 11.38 百万吨/年。
2021 年 5 月份起,伴随欧洲天然气需求上涨,亚洲天然气需求回暖, TTF、亚洲 LNG 价
格与公司 LNG 长协价格的价差扭负为正，并呈现走阔趋势，2022 年公司 LNG 长协加权
平均价格仅为 13.31 美元/百万英热, 而全年 TTF 均价约为 39 美元/百万英热, 东北亚 LNG
均价约为 34 美元/百万英热,或存在一定的海外套利空间,公司 LNG 海外贸易具备在价
差合适的时机获取业绩弹性的能力。
敬请参阅最后一页特别声明
敬请参阅最后一页特别声明
与此同时,成品油出口价格与国内批发价格差额上升,海外套利空间增大。2022年受国
际原油价格飙升影响,成品油出口价与国内批发价价差扭负为正,存在较大海外套利空间。
2022 年石油成品油出口配额合计为 1071 万吨, 受益于海外炼能退出, 海外成品油裂解
价差波动幅度有所增加,公司有望通过成品油海外套利获得业绩提振。
公司坚持高股利政策,股东投资回报丰厚。公司 2022 年现金分红共计 773.41 亿元,公司
股利支付率达 51.78%, 同时公司股息率维持在较高水平, 以 2022 年 12 月 31 日收盘价为
基准计算,公司 2022 年股息率为 8.50%,含 2022 年末期现金股利每股 0.22 元和半年度
现金股利每股 0.20 元,公司股东投资回报丰厚。
敬请参阅最后一页特别声明
2、央企高股息持续回报股东是公司核心竞争力
2023 年央企考核要求:一增一稳四提升。一增:利润总额增速高于全国 GDP 增速。一稳:
资产负债率总体保持稳定。四提升:净资产收益率、研发经费投入强度、全员劳动生产率、
营业现金比率进一步提升。
公司自 2021 年至今利润总额同比增长率始终高于全国 GDP 同比增长率，伴随成品油需求
恢复叠加油价持续高位震荡,公司利润总额或在2023年依旧处于较高水平;公司资产负
债率自 2019 年开始有所降低, 2022 年公司资产负债率为 42.48%, 同比-1.21pct; 净资产
收益率不断走高, 2022 年公司净资产收益率为 11.35%, 同比+3.95pct; 2022 年公司全员
劳动生产率为 52.09 万元/人, 同比+14.83%; 公司研发费用近四年保持增长, 2022 年研
发费用为 200.16 亿元, 同比增加 19.65%, 全年研发费用率为 0.62%, 同比-0.02pct; 公
司营业现金比率维持稳定, 2022 年营业现金比率为 12.16%, 同比-0.90pct。伴随央企改
革持续深化以及原油价格稳定的同时经济回暖带动的终端需求恢复,公司高股息持续回报
股东的能力突出。
油气田投产进度不及预期:油气田从勘探到开采是一个漫长的过程,在此过程中可能
会出现油气田投产时间延迟;
2 成品油价格放开风险:成品油价格假如放开,转变为由市场进行定价,汽油、柴油价
格将存在频繁波动的风险, 市场竞争加剧, 中国石化和中国石油在成品油销售的垄断地位
可能被撼动;
3 终端需求不景气风险:公司营业收入主要来自于销售成品油和石油石化产品。部分业
务及相关产品具有周期性的特点,存在行业景气度下行风险;
4 三方数据误差影响:三方数据包含卫星数据及油轮定位等数据,数据误差包括与卫星
定位直接有关的定位误差, 以及与卫星信号传播和接收有关的系统误差;
海外经营风险:公司在多个国家经营,受到当地政治、法律及监管环境影响,可能出
现经营状况不稳定或受到税收、进出口限制等情况;
6 汇率风险:全球原油价格主要由美元计价,公司也有部分资产在海外市场经营,但公
司财报通常以人民币结算,如果人民币与美元汇率出现较大波动,或对公司业绩汇算产生
影响。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得2分,
一周内 一月内
二月内
三月内
六月内
为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得出最终评分,
作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的
担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。