华利集团（300979. SZ）
前三季度净利润预增 20%~25%，建议关注品牌库存拐点
◆ 公司研究・公司快评
◆ 纺织服饰・纺织制造
丁诗洁
事项:
公司公告: 10 月 20 日, 公司发布 2022 年前三季度业绩预告, 预计归属于上市公司股东的净利润 23.97 亿
元至 24. 96 亿元,同比增长 20%~25%;预计扣除非经常性损益后的净利润 23. 97 亿元至 24. 96 亿元,同比
增长 20%~25%。
国信纺服观点: 1) 三季度在去年高基数背景下净利润预增约 25%, 其中预计汇率拉动增长约 6%; 2) 供应
商同行9月销售增长放缓，耐克加大清货力度，目标年底改善库存结构，股价回暖催化有望显现；3)风
险提示:产能扩张不及预期、疫情持续时间过长、国际政治经济风险:4)投资建议:关注品牌客户库存
拐点，看好公司未来在逆境中扩大市场份额的机遇。公司三季度销售表现符合预期，四季度在品牌去库存
的影响下业绩增长或将放缓，但汇率仍有望助力业绩表现。根据品牌清理库存的预期，今年底有望见到品
牌库存改善的拐点，下游行业有望在明年二季度逐步迎来订单回暖。考虑到品牌去库存对公司订单的短期
亿元），同比增长 19. 7%/16. 8%/20. 7%，当前股价对应 PE 分别为 17. 5x/14. 9x/12. 4x。下调合理估值至
82. 9-89. 5 元，对应 2023PE25-27x（原为 94. 8-100. 7 元）。公司股价在近期已经产生较为明显的回调，
而品牌库存改善在即,公司中长期扩张市场份额前景明确,建议把握加仓良机,维持“买入”评级。
评论:
◆ 三季度在去年高基数背景下净利润预增约25%, 其中预计汇率拉动增长约6%
2022 年前三季度，公司预计实现归母净利润 23. 97 亿元至 24. 96 亿元，同比增长 20%~25%，我们取中间值
测算单三季度净利润约为 8.85 亿元,同比增长 25.5%。去年同期在品牌销售快速复苏,而越南南部等地因
疫情停产导致行业供应紧张的背景下，公司实现净利润增长约 30%，基数较高的背景下今年三季度仍然实
现了快速成长。今年三季度美元兑人民币汇率均值约 6.85,同比增长 5.9%,公司收入主要以美金结算,
因此剔除汇率影响,预计美金口径公司三季度净利润增长约为18%。
图1: 公司单季度归母净利润与变化
供应商同行９月销售增长放缓，耐克加大清货力度目标年底改善库存结构，股价回暖催化有望显现
在去年停产低基数下,同行 Q3 销售快速增长,但受客户清库存影响9月增长开始放缓。耐克两大运动鞋
供应商丰泰、裕元在今年7月以来进入了去年停产低基数周期，月度收入增长明显加速，但弱剔除基数影
响,相比 2020 或 2019 年的增速却呈现放缓的势头,主要由于前期品牌因供应问题提前下单而产生库存积
压,开始调整订单以缓解库存压力。今年 7-9 月丰泰收入同比分别增长 45%/155%/163%, 而比 2020 年同期
分别增长 64%/51%/36%；裕元今年 7-9 月收入分别同比增长 59%/106%/95%，而比 2020 年同期分别增长
50%/69%/55%。
耐克库存压力加大，下调毛利率指引加大促销力度，目标今年底改善库存结构。 耐克今年 6-8 月的季度业
绩显示,耐克北美区的库存金额同比上升65%,其中季末在途库存占比65%,同比上升85%,主要有两方面
原因: 1. 去年越南/印尼工厂停产造成低基数影响; 2. 前两季货物交付延迟, 同时本季产品节前提前备货
但交付时间早于预期。对此，耐克预计从本季度至 22 年底增加促销改善库存结构，库存水平预计由本季
度高位后将持续好转。同时,耐克对财年毛利率指引同比下降 2~2.5p.p,对比上轮指引下调毛利率预期
1.5~2.0p.p,其中因为促销增加及库存清理比例增加,影响毛利率约1.5p.p。
短期库存迎来拐点将是股价拐点重要信号,中长期行业格局将进一步向头部集中。 对比近年国际品牌与供
应商的股价，以及品牌的库存周转率，可以发现当品牌库存周转变慢时，市场将对行业基本面产生担忧，
股价下跌；而当库存周转加快，品牌与供应商的股价将反弹。本轮行业库存问题预计在进入四季度后将体
现，下游品牌清库存，上游供应商订单增长放缓，短期产能利用率下降。但随年底品牌库存周转改善，明
年二季度上游订单也有望逐步开始恢复正常。因此，今年底品牌业绩披露时如果库存如期改善，将有望催
化品牌和供应商股价反弹。
另外，在行业去库存背景下，中小型供应商受冲击更为明显，而现金充沛、竞争力突出的华利、丰泰等头
部运动鞋制造商明年仍将继续保持产能扩张。今年上半年华利集团资本开支为 8.6亿元,而 2021年全年
的资本开支为 12.8 亿元，资本开支明显增长，体现了公司产能扩张的信心。未来核心供应商将有机会逆
势扩大市场份额，我们看好中长期行业份额继续向头部集中的趋势。
◆ 投资建议：关注品牌客户库存拐点，看好公司未来在逆境中扩大市场份额的机遇
公司三季度销售表现符合预期，四季度在品牌去库存的影响下业绩增长或将放缓，但汇率仍有望继续助力
业绩表现。根据品牌清理库存的预期，今年底有望见到品牌库存改善的拐点，下游行业有望在明年二季度
年净利润分别为 33.1/38.7/46.7亿元(原为 34.6/41.8/50.3亿元), 同比增长 19.7%/16.8%/20.7%, 当
前股价对应 PE 分别为 17. 5x/14. 9x/12. 4x。下调合理估值至 82. 9-89. 5 元，对应 2023PE25-27x, （原为
94.8-100.7元)，公司股价在近期已经产生较为明显的回调，而品牌库存改善在即，公司中长期扩张市场
份额前景明确，建议把握加仓良机，维持“买入”评级。
相关研究报告:
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告