纺织服装组
公司点评
市场价格 (人民币): 53.49 元
拟收购优质制鞋标的，扩产同步订单增长
市场数据(人民币)
公司 12.9 发布公告，拟以自有资金 6300 万美元（约人民币 4.39 亿元）收
购英雄心 100%股权,交割完成后英雄心及其全资子公司越南永川、佳达国
际将纳入公司合并报表范围。
经营分析
收购成熟制鞋标的，优质产能进一步扩张。公司收购标的英雄心 2021/22 年
1~8 月分别实现营收 1.17/1.07 亿美元, 实现营业利润 2247.5/1958.9 万美
相关报告
元，实现净利润 1884.1/1617.9 万美元。英雄心两大全资子公司均主营鞋履
1.《Q3 业绩增长稳健,关注品牌去库存
相关业务: 1)越南永川主营鞋履生产,2022年 1~8月实现营收3449.1万
美元、实现净利 55.6 万美元,运动鞋月产量 729 万双; 2) 佳达国际主营鞋
2.《产销推进顺利,新客户增量可期-华
业贸易,负责越南永川的原材料采购及产成品销售,2022 年 1~8 月实现营
收 1.05 亿美元、实现净利 1662.5 万美元。新收购标的预计为公司带来
3.《靓丽成绩兑现,订单充足全年可期-
1000万双年产能,以应对新客户订单快速爬坡需求。
与头部品牌合作稳固，新客户持续放量，终端需求持续提升。公司一方面与
4.《Q2 业绩超预期,产销两旺共促增长-
头部客户合作持续深化, 其核心客户 Nike/Deckers/VF/Puma/UA 前三季度
预计分别贡献 8.8/4.6/4.1/2.4/1.3 亿美元收入，其中 Nike 同增约 38%，较
4.《华利集团 1Q22 业绩点评-头部客户
1H22 明显提速, Hoka、UA 订单亦有显著增长; 另外, 公司积极与新兴品
增长强劲,疫情不改全年..»,2022.4.28
牌合作，来自昂跑、NB、Reebok 等新品牌客户订单持续放量。随着参与体
育运动人数、运动频次增加,运动鞋复购率有所提升;叠加运动需求更加细
化,运动鞋使用场景逐步拓宽,有望带动运动鞋消费规模不断扩容。
投资建议
公司与海外优质运动品牌深度绑定,需求承压背景下订单持续增长;供给端
产能扩充驱动业绩提升。尽管 2H22 受欧美地区消费疲软、运动品牌库存积
压影响,公司仍凭借其在供应链/客户结构/产能方面优势保持订单稳健增
长;伴随着海外通胀见顶、品牌去库存逐步落地,终端需求回升,叠加公司
新产能释放,预计 2022~2024 年公司实现归母净利 32.37/36.9/44.74 亿
元,分别同增 16.9%/14.0%/21.3%,对应 PE 分别为 19/17/14 倍,维持
“买入”评级。
越南人力成本上升、扩产节奏不及预期、海外终端需求下滑。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持