Q3 业绩增长稳健，产能扩张推动长期增长
公司研究
2022年10月23日
点评报告
事件: 公司发布 2022 年前三季度业绩预告,报告期实现归母净利润 23.97 亿
元-24.96亿元,同增20%-25%,扣非净利23.97亿元-24.96亿元,同增20%-
华利集团(300979.SZ)
25%, 业绩表现符合预期。
投资评级
点评:
上次评级
短期高通胀影响海外消费,人民币贬值利好公司业绩增速。22Q3公司实
汲肖飞
现归母净利润 8.35~9.35 亿元、同比增长 18~32%, 扣非净利润
8.67~9.67 亿元、同比增长 24~38%, 估计较 22Q2 公司净利润 28%的增
速有所趋缓,主要由于22Q3欧美主要经济体通货膨胀处于较高水平,消
费信心有所下降，部分客户受库存积压影响调整下单节奏，海外占比高
李媛媛
研究助理
的企业收入承压。公司凭借良好的客户结构、持续改善的综合服务能力
邮 箱:
和运营能力，整体消费环境疲软下推动收入保持增长，此外公司销售收
入以美元结算,22Q3人民币兑美元贬值部分对冲收入、业绩增速放缓压
短期库存影响客户下单节奏，产能扩张推动长期增长。短期海外高通
胀、居民消费能力有所下降、公司客户以国际头部运动品牌为主、市场
担心未来订单需求下滑。但欧美市场运动需求相对刚性，耐克、阿迪达
斯最新财季销售额分别同增 4%至 127 亿美元、同增 11%至 64.08 亿欧
元,收入仍保持稳定增长,短期库存相对较高,未来库存结构优化后采
购节奏有望恢复正常。公司在运动鞋代工行业竞争优势明显，头部客户
合作关系较为稳定，未来不断扩张越南、印尼产能，收入仍有较大成长
空间。
盈利预测与投资建议: 我们维持公司 2022-2024 年 EPS 预测为
2.84/3.44/4.19 元, 目前股价对应 22 年 15.81 倍 PE。我们看好运动鞋服
赛道长期成长性,公司作为运动鞋代工龙头优势地位明显,目前股价调
整后估值相对于业绩增速处于较低水平,长期发展空间大,维持“买
入”评级。
风险因素: 生产区域较为集中、劳动力成本上升、越南新冠肺炎疫情扩散
相关研究
《Q2 业绩增长提速,运动鞋龙
头彰显成长韧性》2022.8
《业绩符合预期,运动鞋龙头成
长稳健》2022.1
《疫情管控得力,业绩增长稳
健》2022.4
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
李媛媛, 复旦大学金融硕士, 四年消费品行业研究经验, 2020 年加入信达证券, 从事纺织轻工行业研
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。