国金亚寿
SECURITIES
公司点评
市场价格(人民币): 46.46元
产销推进顺利，新客户增量可期
市场数据(人民币)
业绩简评
■ 公司 10 月 20 日发布 22 年三季报预告,预计实现归母净利 23.97 亿元
~24.96 亿元, 同比增长 20%~25%; 其中单 Q3 预计实现归母净利 8.35 亿
元~9.35 亿元, 同比增长 18.13%~32.27%, 表现符合预期。
经营分析
核心品牌客户销售稳健，利好公司订单增长。海外通胀加剧、消费放缓背景
下，核心品牌客户凭借较强品牌势能，销售维持稳健增长: 1) Nike Q1(截
相关报告
至 8.31) 营收同增 4%、增速环比改善(北美/EMEA分别同增 13%/16%);
1.《靓丽成绩兑现,订单充足全年可期-
2) Deckers Q1 (截至 6.30) 营收同增 21.8%, 其中 Hoka 品牌同比高增
55%, 表现亮眼; 3) VF 集团 Q1 (截至 7.2) 营收同比+3%、主要受亚太
2.《Q2 业绩超预期,产销两旺共促增长-
销售放缓拖累,美洲/欧洲营收分别同增6%/10%。供应链修复后品牌订单集
2022 7 2Q3.《华利集团 1Q22 业绩点评-头部客户
中到货叠加海外服饰需求走弱，导致公司短期存货有所增加，截至最新财季
Nike/Deckers/VF 集团存货水平分别同增 44%/83%/92%, 预计 2~4 个季度
增长强劲,疫情不改全年预期》,
内品牌积压的库存将得到消化。
4. 《短期影响无虞,产能扩张可期-华利
工厂稳步爬坡，毛利率有望改善。上半年公司毛利率为 26.3%（-1.8 Pct）
主要系 Q1 北越停工影响叠加新工厂处于爬坡阶段,效率拖累整体表现;但
4.《华利集团 3Q21 业绩点评-淡季不
得益于下半年以来工厂恢复, 订单排产和出货正常, Q3 及全年毛利率有望
恢复。中长期来看,公司积极自动化、人效提升有望带动盈利继续提升。
新工厂明年有望投产,期待新客户放量。在越南和印尼的新工厂预计从明年
上半年开始陆续投产,产能顺利扩张促进新品牌客户订单提速;其中预计
Asics 今年产能达到 400 万双~600 万双,产能充裕背景下明年安德玛、昂跑
及 Asics 订单将有所放量。
投资建议
公司与海外优质运动品牌深度绑定,需求承压背景下订单持续增长;供给端
谢丽媛
产能扩充驱动业绩增长。考虑到公司客户资源稳定、产能扩张预期乐观，在
行业中α优势突出,维持此前预测,预计 22-24 年归母净利分别为
35.19/43.89/53.18 亿元, 分别同增 27.15%/24.72%/21.16%, 对应 PE 分别
为 15/12/10, 维持“买入”评级。
越南人力成本上升、扩产节奏不及预期、海外终端需求下滑。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持