地产邮轮齐发力 业绩表现亮眼
招商蛇口（001979）2018 年半年报点评
事件:
亿元, 同比增长 97.54%; 实现签约销售金额 750.96 亿元, 同比增长 39.86%, 签约销售面积 358.36 万平
方米，同比增长 24.26%。
公司分季度财务指标
观点:
业绩表现亮眼 房地产邮轮投资三驱动
2018 年上半年，公司实现营业收入 209.88 亿元，同比增长 6.6%，实现归母净利润 71.17 亿元，同比
增长 97.54%，主要原因有三个：一是公司房地产业务结转面积减少导致营业成本同比降低 17.09%，
同时结转均价单价由 1.98 万元/平方米提高至 2.15 万平方米，使得毛利率提高了 16.09%。二是公司邮
轮业务营收同比增长 10.82%，成本同比降低 47.79%，使得毛利率提高了 55.65%，扭亏为盈。三是投
资收益增加,上半年公司实现投资收益49.7亿元,同比增长了78.41%。
房地产销售增长 积极拿地扩张
东方财智 兴盛之源
2018年上半年，公司房地产业务实现签约销售面积358.36万平方米，同比增长24.26%，实现签约销售
金额750.96亿元，同比增长39.86%，销售继续增长。公司积极拿地，上半年新增40个项目，扩充项目资
源751.33万平方米,还通过“港城联动”模式进入湛江等城市,通过收购东风房地产80%的股权、浙江
润和房产集团100%股权及相关债权和招商漳州增加园区资源储备，获取收购企业的区位优势。
邮轮业务发展迅猛 扭亏为盈
公司在全国邮轮港口进行网络化布局及商业模式复制, 推广公司品牌, 力求构建集旅游地产、母港经济、
邮轮产业于一身的高端旅游服务生态圈。上半年,邮轮业务营收同比增长10.82%,成本同比降低47.79%,
使得毛利率提高了55.65%,并实现扭亏为盈。其中深圳蛇口邮轮母港实现邮轮靠泊次50次,同比上升85%;
邮轮客流量18.4万人次, 同比上升207%。
现金流改善 偿债压力小
2018年上半年,公司经营现金流净额、筹资现金流净额、现金及现金等价物净额大幅提高。由于销售回
款增加, 公司经营活动产生的现金流净额同比增长了54. 32亿元, 实现45. 21%的增幅。由于融资规模的扩
大，公司筹资活动产生的现金流净额同比增长了152亿元，实现141.02%的增幅。由于融资规模扩大、合
作方投入和销售回款增加,公司现金及现金等价物净增加额为186.88亿元,由负变正,同比增长了926.95%,
增幅巨大。此外，公司负债率为77.12%，净负债率为94.87%，虽然增幅较大但仍低于行业普遍水平，偿
债压力不大。
信用评级高 融资成本低
\triangleright
2018年上半年，公司继续保持了AAA的主体信用等级和债项信用等级，综合资金成本为4. 87%，在行业内
拥有较大的融资优势。公司已发行了70亿元公司债券,近期陆续发行超短期融资券(270天和180天),总
额合计40亿元:联合招商资本、平安行共同签署了成立招商澎湃系列投资基金的协议，引入稳定的基金
合作伙伴; 联合招商启航等多家公司设立招产业投资基金; 成立储架额度60亿元, 首期发行20亿元地“招
商创融租公寓第一期资产支持专项计划”;携手建行注册首单银行间长租公(首发40亿元)。
积极布局新业态 推动多元化转型
2018年上半年，公司积极布局新业态，大公寓、大健康、大文创多点开花，转型成效初步显现。大公寓
快速发展，鼓励轻资产租入改造、存量商办改造，构建融投管退全周期商业模式，实现公寓智慧平台的
全线上化服务。在精耕深圳市场的基础上,大公寓落地北京、上海、重庆、8个一二线城市,实现全国规
模约90万平方米, 其中上八年新增13个长租公寓项目24.1万平方米。大健康脱孵入实, 从“养老、医院、
康养小镇”三方面积极推进医养业务。广州番禺颐养中心、深圳蛇口颐养中心已于2018年2月2日、3月
30日相继开业。大文创际教育项目持续推进,海上世界文化艺术中心运营顺利,已相继开展了多次展览、
品牌塑造及教育活动。
东方财智 兴盛之源
投资建议与评级:
我们预计公司 2018-2020 年营业收入分别为 993.06 亿元、1269.08 亿元和 1608.32 亿元, 归母净利润分别
为 156.01 亿元、197.52 亿元和 246.08 亿元，每股收益分别为 1.97 元、2.50 元和 3.11 元，对应 PE 分别
为 8.4X、6.7X 和 5.3X。首次覆盖, 给予“强烈推荐”评级。
房地产市场整体大幅下行,公司房地产开发及竣工不及预期。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
郑闵钢
地产行业第四名。朝阳永续 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”优秀组合奖十强 (第七名)。朝阳永续 2012 年
名。2014 万得资讯年度“卖方机构盈利预测准确度房地产行业第三名”。2016 年度今日投资天眼房地产行业
研究助理简介
清华大学土木工程专业本硕，法学双学士, 3 年房地产行业工作经历, 一级注册建造师, 中级房地产经济师。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易, 也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源