招商蛇口(001979)
业绩高增长, 多元模式助力资源储备再提升
2018年08月20日
买入 (维持)
股价走势
亿元, 同比增长 6.6%; 归母净利润为 71.17 亿元, 同比增长 97.54%;
基本每股收益 0.88 元。
■ 盈利能力持续改善,业绩高增长。2018 年上半年公司营业收入同比增
长 6.6%, 归母净利润同比增长 97.54%; 业绩增速远高于营业收入增速,
市场数据
主要因高毛利项目集中结算(招商双玺等),上半年销售毛利率达
42.74%, 较 2017 年同期提升 16 个百分点: 其中邮轮产业建筑与运营业
务税后毛利率高达 49.82%。叠加上半年投资收益达 49.70 亿元、同比增
长 78%, 公司销售净利率达 37.97%, 创历史新高。
■ 销售维持高增,港城联动、收购等多元模式助力资源储备再提升。上半
年公司实现签约销售金额 750.96 亿元, 同比增长 39.86%; 签约销售面
积 358.36 万平米,同比增长 24.26%。在资源储备方面,上半年公司新
增项目 40 个, 扩充项目资源 751.33 万平方米, 总地价 603.58 亿元;
基础数据
新进入湛江、慈溪、徐州、舟山等城市, 其中湛江项目的获取是公司“港
城联动”模式的成果, 在布局全方位港口生态圈的同时补充了优质的土
地资源。此外,公司相继收购了东风汽车下属公司东风房地产80%的股
权以及浙江润和房产集团有限公司 100%股权及相关债权,进一步提升
公司在相关区域的市场竞争力。
■ 央企背景叠加金融创新,保证融资成本保持低位。公司充分发挥央企优
势，积极探索创新型融资工具，构建多元化融资渠道。上半年公司顺利
相关研究
发行70亿元公司债券;近期陆续发行两期超短期融资券,总额40亿元,
1、《招商蛇口(001979): 投资
票面利率分别为 3.74%、3.55%。此外公司引入稳定的基金合作伙伴、
设立产业投资基金, 创新探索“房东+股东”的产融结合模式; 同时,
积极,销售持续提速》2018-08-12
公司成立国内首单储架式长租公寓 CMBS 产品、首单银行间长租公寓
2、《招商蛇口:一月销售规模创
ABN产品。丰富的融资渠道推动公司上半年综合资金成本仅4.87%,在
同期新高,投资力度较强》
行业内继续保持较大的融资优势。
■ 完成对招商漳州的股权收购，锁定海西发展红利。截至 2017 年底,招
商漳州及其控股子公司拥有尚待实现收益的土地面积为 11662 亩. 其中
双鱼岛 3376 亩。通过招商漳州与公司在厦门、漳州已有布局的战略协
同,公司可以分享漳厦同城政策区位优势,锁定海西板块未来发展红利。
■ 投资建议:招商蛇口作为招商局集团旗下房地产板块的旗舰公司,定位:
于领先的城市及园区综合开发和运营服务商,是集团重要的核心资产整
合及业务协同平台。公司在粤港澳大湾区资源储备充足, 未来将充分受
元,对应 PE 分别为 8.8、7.1、6.0 倍,维持“买入”评级。
政策等);融资环境变动(按揭、开发贷、利率调整等);企业运营风险
(人员变动、施工、拿地等); 汇率波动风险; 棚改货币化不达预期。
盈利能力持续改善, 业绩高增长
亿元, 同比增长 97.54%; 公司业绩增速远高于营业收入增速, 主要因高毛利项目集中
结算(招商双玺等),上半年公司销售毛利率达42.74%,较2017年同期提升16个百分
点; 其中邮轮产业建筑与运营业务税后毛利率高达 49.82%, 较 2017 年同期提升 56 个
百分点。叠加上半年投资收益达49.70亿元、同比增长78%,公司销售净利率达37.97%,
创历史新高。
销售维持高增, 港城联动、收购等多元模式助力资源储备再提
万平米,同比增长24.26%。在资源储备方面,上半年公司新增项目40个,扩充项目资
源 751.33 万平方米, 总地价 603.58 亿元; 新进入湛江、慈溪、徐州、舟山等城市, 其
中湛江项目的获取是公司“港城联动”模式的成果, 在布局全方位港口生态圈的同时补
充了优质的土地资源。此外,公司相继收购了东风汽车下属公司东风房地产 80%的股权
以及浙江润和房产集团有限公司 100%股权及相关债权,进一步提升公司在相关区域的
市场竞争力。
央企背景叠加金融创新, 保证融资成本保持低位
公司充分发挥央企优势，积极探索创新型融资工具，构建多元化融资渠道。上半年
公司顺利发行70亿元公司债券: 近期陆续发行两期超短期融资券. 总额40亿元, 票面
利率分别为 3.74%、3.55%。此外公司引入稳定的基金合作伙伴、设立产业投资基金,
创新探索“房东+股东”的产融结合模式;同时,公司成立储架额度60亿元的国内首单
储架式长租公寓 CMBS 产品，携手建行注册首单银行间长租公寓 ABN200 亿元。丰富
的融资渠道推动公司上半年综合资金成本仅4.87%,在行业内继续保持较大的融资优势。
完成对招商漳州的股权收购、锁定海西发展红利
亩,其中双鱼岛 3376 亩。通过招商漳州与公司在厦门、漳州已有布局的战略协同,公
司可以分享漳厦同城政策区位优势, 提前锁定海西板块未来发展红利。
投资建议
招商蛇口作为招商局集团旗下房地产板块的旗舰公司,定位:于领先的城市及园区
综合开发和运营服务商,是集团重要的核心资产整合及业务协同平台。公司在粤港澳大
湾区资源储备充足,未来将充分受益于湾区发展红利。预计公司 2018-2020 年 EPS 分别
为 1.94、2.41、2.87 元,对应 PE 分别为 8.8、7.1、6.0 倍,维持“买入”评级。
1) 行业销售规模波动较大: 行业销售规模整体下滑, 房企销售回款将产生困难。
2) 政策调整导致经营风险:按揭贷款利率大幅上行,购房者购房按揭还款金额将
明显上升; 税收政策持续收紧, 房地产销售将承压, 带来销售规模下滑。
3) 融资环境全面收紧:银行贷款额度紧张,债券发行利率上行,加剧企业流动性
压力。
4) 企业运营风险:企业高管及核心业务骨干人员变动,施工进度变缓,拿地力度
过于激进暴露资金短缺风险。
5) 汇率波动风险: 汇率波动超预期, 企业面临汇率风险持续加大。
6) 棚改货币化不达预期: 棚改货币化比例大幅下降, 三四线城市地产销售全面承
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号