招商蛇口(001979)
投资稳健, 8月销售持续高增
2018年09月10日
买入 (维持)
股价走势
■ 招商蛇口公告 2018 年 8 月销售简报: 2018 年 8 月,公司实现签约销
售面积 65.83 万平方米, 同比增长 100.35%; 签约销售金额 132.66 亿元,
万平方米, 同比增长 37.26%; 签约销售金额 1033.63 亿元, 同比增长
50.77%
市场数据
■ 8 月单月销售规模同比高增 83.16%。8 月公司签约销售金额 132.66 亿
元, 同比增长 83.16%; 销售面积 65.83 万平方米, 同比增长 100.35%;
单月销售均价达 20152 元/平米，同比下降 8.6%，主要系公司推盘结构
有所变化所致。从累计数据看,公司1-8月累计签约销售金额和销售面
积同比分别增长 50.77%、37.26%; 累计销售均价 21356 元/平米, 同比
增长 10%。公司目前已完成全年 1500 亿元销售计划的 68.91%。
基础数据
■ 投资保持稳健,单月拿地销售比达54%。8月公司在杭州、西安、昆山、
南京、常熟5个二线城市共获取6地块,拿地建筑面积达71万平米,
同比增长 14%; 拿地总成本 72 亿元, 同比下降 16%, 占当月销售金额
的 54%, 较前值下降 31 个百分点; 虽然新增项目全部布局在核心二线
城市,但单月楼面均价仅10132元/平米,同比下降26%,拿地成本得
到有效控制。从累计数据看,公司1-8月以来累计获取土地建筑面积1015
相关研究
万平米,同比增长 163%; 拿地总成本 803 亿元, 拿地成本占同期销售
1、《招商蛇口(001979): 业绩
规模的 77.7%。
高增长, 多元模式助力资源储备
■ 投資建议:招商蛇口作为招商局集团旗下房地产板块的旗舰公司,定位:
再提升》2018-08-21
于领先的城市及园区综合开发和运营服务商, 是集团重要的核心资产整
2、《招商蛇口(001979): 投资
合及业务协同平台。公司在粤港澳大湾区资源储备充足, 未来将充分受
积极,销售持续提速》2018-08-12
3、《招商蛇口:一月销售规模创
元,对应PE分别为8.8、7.1、6.0倍,维持“买入”评级。
同期新高.投资力度较强》
政策等);融资环境变动(按揭、开发贷、利率调整等);企业运营风险
(人员变动、施工、拿地等); 汇率波动风险; 棚改货币化不达预期。
法 吴 ii
图 1: 招商蛇口单月销售面积 (万平米) 及增速
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号