招商蛇口（001979）
公司研究/简评报告
三大业务协同发力，业绩持续高增长
-招商蛇口(001979, SZ)中报点评
简评报告/房地产
2018年08月21日
一、事件概述
首次评级
招商蛇口发布 2018 半年度报告。上半年,公司实现营业收入 209.88 亿元,同比增
长 6.60%; 实现归母净利润 71.17 亿元, 同比增长 97.53%。
二、分析与判断
▶ 业绩超预期,销售高增长
上半年,公司实现营业收入209.88亿元,同比增长6.60%;实现归母净利润71.17
亿元, 同比增长 97.53%。业绩增速大幅高于营收增速的原因主要有: (1) 高毛利
项目(如双玺等)进入结算期,带动结算毛利率较去年同期大幅提升 16.9 个百分
点至 42.7%; (2) 联合营公司带来投资收益 49.7 亿元, 同比增加 78.4%, 主要是由
于报告期内京沪三项资产整体转让收益增加。同时,公司销售保持了较高增速,实
现签约销售金额 750.96 亿元,同比增长 39.86%;实现签约销售面积 358.36 万平,
同比增长 24.26%, 销售量价齐升。
该股与沪深 300 走势比较
多元拿地保持积极扩张,“前港中区后城”经典模式协同发力
\triangleright
报告期内,公司继续保持了高速扩张的态势,合计新增土储计容建面约750万平,
同比大幅增长230%,拿地款约600亿元,同比增长71%。公司充分发挥自身龙头
央企的优势,运用“前港中区后城”的蛇口模式积极进行多元化拿地,加强和其它
央企与地方国企的合作,落地昆钢、南通中外运等项目,并收购了招商局漳州开发
区 78%的股权。同时,公司园区板块上半年实现营业收入 30.5 亿元,同比增长
24.6%; 邮轮产业的毛利率也大幅改善至50.1%, 三大业务板块继续协同发力。
融资成本优势显著，积极布局长租公寓
报告期内,公司顺利发行合计约110亿元中短期债券,期末平均融资成本仅4.87%,
尽享龙头央企红利。公司积极布局长租公寓,上半年新增 13 个长租公寓项目,合
计已布局近2万间。
执业证号:
S0100517050002
三、盈利预测与投资建议
招商蛇口上半年业绩增长迅猛, 销售持续高增, 多元拿地扩张积极, 可售货值充裕。
研究助理:由子沛
公司三大板块协同发力,融资成本优势显著,未来业绩有望进一步高增。我们预测
招商蛇口 2018/2019/2020 年的 EPS 为 2.07 元, 2.54 元, 3.07 元, 相对应的 P/E 为
执业证号:
S0100118010012
8.3 倍, 6.7 倍, 5.6 倍, 给予“推荐”评级。
研究助理: 王嵩
执业证号:
S0100117080065
相关研究
1.销售持续回暖,投资保持高位
2. “地产解惑”系列之二: 险资为何偏
公司财务报表数据预测汇总
产业发展方向的研究。
由子沛,同济大学与美国西北大学联合培养土木工程博士,曾就职于中信证券,2017年加入民生证券。
王嵩,浙江大学会计学硕士,从事房地产信托业务三年,精通地产行业投融资。2017年6月加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。