招商蛇口 (001979.SZ)
业绩分析：上半年业绩符合预期；资产处置收益抵消了较低的
项目结算,全年增长势头良好
001979.SZ
招商蛇口2018年上半年核心利润同比增长83%至人民币61亿元,主
要受到资产处置收益的推动,在我们此前2018年全年预测中占比43%
(去年上半年在全年占比28%)。
我们将2018-20年核心每股盈利预测微调了-1%至+3%以体现新购地
币28.4元调整为28.3元。鉴于公司现有土地储备(包括今年下半年人
主要数据
民币2.150亿元可售资源),我们预计2018年全年合同销售收入将达
市值: Rmb135.4bn / $19.8bn
到人民币1,600亿元（高于1,500亿元的管理层目标）， 隐含的下半年
企业价值: Rmb246.2bn / $35.9bn
3个月日均成交量: Rmb543.0mn / $82.2mn
同比增幅为44%，而同业均值约为30%。鉴于当前该股股价较净资产
A股房地产
价值的折让在覆盖范围内开发商中最高，我们认为其估值的风险回报
业绩要点:
1. 收入: 今年上半年收入同比仅小幅增长7%, 至人民币210亿元, 在
我们此前2018年全年预测中占比22%（去年上半年在全年占比
26%），主要归因于完工面积同比下降17%至150万平方米（在2018
年全年目标中占比25%,而去年上半年在全年占比40%)。鉴于隐含
的今年下半年完工面积同比增幅为62%、预收账款较去年年底增长
6/18 9/18 E 12/18 E 3/19 E
59%至人民币880亿元,我们维持约30%的全年收入增长预测不变。
每股盈利 (Rmb)
要素概要
2. 毛利率 (剔除土地增值税影响) 在今年上半年同比/环比上升17个
/1个百分点至41%，大幅高于我们的2018年全年预测，受到高利润率
财务回报
项目交付（主要是在深圳）的推动。由于过去一两年来新购地块的成
估值倍数
本较高、融资成本上升（综合平均成本从去年年底的4.80%升至
波动性
4.87%) 而且公司业务所在城市的合同销售均价受到严格管控,管理
层预计未来两年利润率将小幅下降但仍将保持在30%以上的水平。这
百分位
100th
20th
40h
60t
80th
一走势符合我们33%-31%的2018-2020年利润率预测。
001979.SZ 相对干亚洲 (不含日本) 覆盖范围
001979.SZ 相对于A股房地产
3. 核心利润率(剔除资产处置收益)同比上升11个百分点至16%,较
我们的2018年全年预测高4个百分点,主要源于收入结算结构差异的
影响。
因此，投资者应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为作出投资决策的唯一
全球投资研究
招商蛇口 (001979.SZ)
资产负债表 (Rmb mn) ____
招商蛇口 (001979.SZ)
评级自2016年8月10日
比率和估值
现金流量表 (Rmb mn) _
股价走势图
损益表 (Rmb mn)
2018年8月21日
全球投资研究
4. 净负债率从去年年底的59%升至73%((若将永续债计作债务则从66%升至83%),主
要归因于公司积极购地(土地成本在合同销售收入中占比约80%而同业均值为50%以上)
和漳州项目并表。
5. 销售前景:
鉴于今年上半年新开工面积同比增长60%（完成2018年全年目标的60%而去年上半年为
44%),管理层预计今年下半年可售资源为人民币2.150亿元(1.500亿元新盘,其中60亿
元来自深圳前海项目）。我们预计2018年全年合同销售收入将同比增长42%至人民币
1,600亿元（高于1,500亿元的公司目标），隐含的今年下半年同比增幅为44%、销售去化
率仅为40%(今年上半年为60%)。我们基于公司当前充裕的土地储备认为其强劲的合同
销售增速将在2019年持续（预计同比增20%而覆盖范围内同业均值为10%左右）。
每股盈利预测和估值调整:
我们将2018-2020年核心每股盈利预测微调了-1%至+3%，以体现新购地块和对永续债的
的上涨空间。该股当前股价较2018年末预期净资产价值折让52%,对应9.1倍/1.7倍的
2018年预期市盈率/市净率，而我们覆盖的内地上市开发商均值为折让46%、7.2倍和1.3
主要风险: 价格意外大幅下跌, 深圳业务执行失误。
招商蛇口2018年上半年业绩比较
作者感谢韦彬杰在本报告中的贡献。
2018年8月21日
全球投资研究
招商蛇口 (001979.SZ)
信息披露附录
我们，李薇、 王逸, CFA，在此申明，本报告所表述的所有观点准确反映了我们对上述公司或其证券的个人看法。此外，我们的薪金的任何部分不曾与，
不与，也将不会与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
投资摘要
投资摘要部分通过将一只股票的主要指标与其行业和市场相比较来评价该股的投资环境。所描述的四个主要指标包括增长、回报、估值倍数和波动性。增
长、回报和估值倍数都是运用数种方法综合计算而成，以确定该股在地区研究行业内所处的百分位排名。
每项指标的准确计算方式可能随着财务年度、行业和所属地区的不同而有所变化，但标准方法如下:
增长是下一年预测与当前年度预测的综合比较，如每股盈利、EBITDA 和收入等。 回报是各项资本回报指标一年预测的加总，如CROCI、平均运用资本
回报率和净资产回报率。 估值倍数根据一年预期估值比率综合计算，如市盈率、股息收益率、EV/FCF、EV/EBITDA、EV/DACF、市净率。 波动性根据
12个月的历史波动性计算并经股息调整。
并购评分
在我们的全球覆盖范围中，我们使用并购框架来分析股票，综合考虑定性和定量因素（各行业和地区可能会有所不同）以计入某些公司被收购的可能性。
然后我们按照从1到3对公司进行并购评分，其中1分代表公司成为并购标的的概率较高(30%-50%)，2分代表概率为中等(15%-30%)，3分代表概率较低
Quantum
Quantum是提供具体财务报表数据历史、预测和比率的高盛专有数据库，它可以用于对单一公司的深入分析，或在不同行业和市场的公司之间进行比
GS SUSTAIN
GS SUSTAIN是一项侧重于通过发现优质行业领先企业而实现长期超额收益的全球投资策略。GS SUSTAIN 50关注名单列出了我们认为凭借出色的资本
回报、具有可持续性的竞争优势和对ESG（环境、社会和企业治理）风险的有效管理而有望在长期内相对于全球同业表现出色的行业领军企业。候选企
业主要基于对企业在这三方面表现的综合量化分析筛选而出。
相关的股票研究范围
李薇: A股房地产、中国房地产行业。王逸, CFA: A股房地产、中国房地产行业。
A股房地产: CFLD、China Merchants Shekou Inds Zone、China Vanke (A)、Gemdale Corp.、Poly Real Estate Group、Shanghai Shimao Co.、
Shenzhen Overseas Chinese Town。
中国房地产行业: Agile Property Holdings、China Evergrande Group、China Jinmao Holdings、China Overseas Grand Oceans Group、China
Overseas Land & Investment, China Resources Land, China Vanke (H), CIFI Holdings, Country Garden Holdings, Future Land Development
Holdings, Greentown China Holdings, Guangzhou R&F Properties, Joy City Property Ltd., KWG Property Holding, Logan Property Holdings,
Longfor Properties Co., Poly Property Group, Red Star Macalline Group, Shimao Property, Sino-Ocean Land Holdings, SOHO China, Yanlord
Land。
信息披露
与公司有关的法定披露
的公司之间的关系。
没有对下述公司的具体信息披露: China Merchants Shekou Inds Zone (Rmb17.13)
公司评级、研究行业及评级和相关定义
回报决定。任何未获得买入或卖出评级且拥有活跃评级（即不属于暂停评级、暂无评级、暂停研究或没有研究的股票）的股票均被视为中性评级。每个地
行业中买入和卖出评级的分布可能根据地区投资评估委员会的决定而有所不同。此外，每个地区投资评估委员会管理着地区强力买入或卖出名单，该名单
对这些股票的投资评级发生了改变。
评级中的其中一项代表其根据行业历史基本面及／或估值对研究对象的投资前景的看法。        具吸引力(A)：未来12个月内投资前景优于研究范围的历史基本
面及／或估值。 中性(N): 未来12个月内投资前景相对研究范围的历史基本面及／或估值持平。 谨慎(C): 未来12个月内投资前景劣于研究范围的历史基
本面及／或估值。
以除去。 暂停评级(RS)：由于缺乏足够的基础去确定投资评级或价格目标，或在发表报告方面存在法律、监管或政策的限制，我们已经暂停对这种股票
给予投资评级和价格目标。此前对这种股票作出的投资评级和价格目标(如有的话)将不再有效，因此投资者不应依赖该等资料。 暂停研究(CS)：我们已经
暂停对该公司的研究。 没有研究(NC)：我们没有对该公司进行研究。 不存在或不适用(NA)：此资料不存在或不适用。 无意义(NM)：此资料无意义，因
此不包括在报告内。
一般披露
本报告在中国由高华证券分发。高华证券具备证券投资咨询业务资格。
2018年8月21日
全球投资研究
招商蛇口 (001979.SZ)
本研究报告仅供我们的客户使用。除了与高盛相关的披露，本研究报告是基于我们认为可靠的目前已公开的信息，但我们不保证该信息的准确性和完整
性，客户也不应该依赖该信息是准确和完整的。报告中的信息、观点、估算和预测均截至报告的发表日，且可能在不事先通知的情况下进行调整。我们会
高盛高华为高华证券的关联机构，从事投资银行业务。高华证券、高盛高华及它们的关联机构与本报告中涉及的大部分公司保持着投资银行业务和其它业
务关系。
我们的销售人员、交易员和其它专业人员可能会向我们的客户及自营交易部提供与本研究报告中的观点截然相反的口头或书面市场评论或交易策略。我们
的资产管理部门、自营交易部和投资业务部可能会做出与本报告的建议或表达的意见不一致的投资决策。
该股的基本评级，此类评级反映了某只股票相对于报告中描述的研究范围内股票的回报潜力。
具持有多头或空头头寸，担任上述证券或衍生工具的交易对手，或买卖上述证券或衍生工具。
在高盛组织的会议上的第三方演讲嘉宾（包括高华证券或高盛其它部门人员）的观点不一定反映全球投资研究部的观点，也并非高华证券或高盛的正式观
在任何要约出售股票或征求购买股票要约的行为为非法的地区，本报告不构成该等出售要约或征求购买要约。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到
个别客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)寻求专家的意见，包括税务意
见。本报告中提及的投资价格和价值以及这些投资带来的收入可能会波动。过去的表现并不代表未来的表现，未来的回报也无法保证，投资者可能会损失
本金。
某些交易，包括牵涉期货、期权和其它衍生工具的交易，有很大的风险，因此并不适合所有投资者。外汇汇率波动有可能对某些投资的价值或价格或来自
这一投资的收入产生不良影响。
期权策略结构产品，例如，期权差价结构产品，其交易成本可能较高。与交易相关的文件将根据要求提供。
全球投资研究部提供的不同服务层级：根据您对接收沟通信息的频率和方式的个人偏好、您的风险承受能力、投资重心和视角（例如整体市场、具体行
业、长线、短线）、您与高华证券的整体客户关系的规模和范围、以及法律法规限制等各种因素，高华证券全球投资研究部向您提供的服务层级和类型可
能与高华证券提供给内部和其他外部客户的服务层级和类型有所不同。例如，某些客户可能要求在关于某个证券的研究报告发表之时收到通知，某些客户
的所有客户大范围发布之前，不得向任何客户透露。
所有研究报告均以电子出版物的形式刊登在高华客户网上并向所有客户同步提供。高华未授权任何第三方整合者转发其研究报告。有关一个或多个证券、
市场或资产类别（包括相关服务）的研究报告、模型或其它数据，请联络您的高华销售代表。
2018年8月21日