买入 (维持)
2018年08月21日
招商蛇口(001979)房地产
投资收益大幅提升, 销售增速超预期
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布半年报,2018 年上半年实现营业收入209.9 亿元,同比增长
6.6%；实现归属于上市公司股东净利润 71.2 亿元，同比增长 97.5%。
毛利率大幅提升,投资收益增厚公司业绩。上半年公司业绩大幅增长主要由于:
(1) 结算项目单价提高,公司毛利率较去年同期提升 16.9 个百分点至 42.7%;
(2) 合营项目带来投资收益 49.7 亿元, 较上年同期大幅增长 78.4%。总体而
联系人:杨雨蕾
言,上半年公司净利率为38.0%,同比升高了16.7个百分点,考虑到公司上半
年销售单价依旧维持在高位，前 7 月累计销售单价为 21,556 元每平方米
(+15.7%), 后期毛利率也有较好支撑, 财务费率和投资收益表现需要关注。
相对指数表现
销售增速超预期,拿地显现积极态势。截至7月末,公司累计实现签约销售额
901.0 亿元（+46.9%），签约销售面积 418.2 万平米（30.8%），增速表现超出
预期。拿地方面，上半年公司新增土地储备计容建面 751 万平方米 (+231%),
总地价 603.4 亿元(+71.0%), 其中权益建面 489.3 万方, 并通过收并购增加
了约 11,662 亩园区土储资源。 考虑到公司 2018 年可推盘货值预计达 3000 亿,
保守按 60%去化率估算 2018 年销售额有望突破 1800 亿。
● 园区资源优质，邮轮产业经营效率改善明显。公司聚焦社区开发与运营、园区
开发与运营和邮轮产业建设与运营三大业务板块,拥有“前港-中区-后城”独特
的发展经营模式。园区板块在今年上半实现收入 30.5 亿，同比增长 24.6%，表
基础数据
现出稳健增长的态势。邮轮产业毛利率在今年上半年达到 50.1%，相比去年同
期改善显著，说明经营效率提升明显。上半年公司在蛇口的邮轮母港实现邮轮
靠泊次 50 次（+85%），邮轮客流量 18.4 万人次（+207%）。
亿元中短期债券，截至 6 月末公司平均融资成本仅为 4.87%。公司积极布局长
租公寓,上半年新增 13 个长租公寓项目(24.1 万平方米/5,134 间), 合计已
布局近 2 万间。公司积极通过租赁资产拓宽融资渠道,首发的 20 亿元“招商
相关研究
蛇口长租公寓第一期资产支持专项计划”，为国内首单储架式长租公寓 CMBS
招商蛇口(001979): 厚积薄发, 周转提
产品. 后期又与建行注册首单银行间长租公寓 ABN. 规模达 200 亿。
速 (2018-03-27)
2. 招商蛇口 (001979): 土地储备丰富, 销
元, 当前股价对应 PE 分别为 9 倍、7 倍、6 倍。考虑公司优质资源及超高增速,
售千亿可期 (2017-10-31)
3. 招商蛇口(001979): 销售弹性显现, 跨
越发展可期 (2017-08-22)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队