洛阳钼业（603993. SH）
开发 KFM 铜钴矿，助力公司成为全球最大钴原料供应商
◆ 公司研究・公司快评
◆ 有色金属・小金属
刘孟峦
事项:
公司公告:公司拟开发刚果(金)KFM工程一期项目,本次KFM开发项目(一期)建设投资18.26亿美元,
和企业自筹。项目自 2021 年 3 月开始筹备, 预计 2023 年上半年投产, 项目设计最大规模为采选冶矿石
450 万吨/年,未来达产后预计新增年平均9万吨铜金属和3万吨钴金属,项目产品主要为阴极铜、粗制氢
氧化钴以及少量硫化铜钴精矿。
国信有色观点: 1) 待 TFM 混合矿项目以及 KFM 项目投产并完全达产后, 洛阳钼业钴产能将超过 7 万吨, 成
为全球最大的钴原料供应商; 2) 我们上调公司铜、钴产销量预测, 由原来 2022-2024 铜产量 25/30/45 万
吨;3)我们上调了公司2022-2024年归母净利润至75.96/97.28/159.8亿元(此前预计75.96/85.27/111.76
亿元）,对应 PE 16.3/12.7/7.7x。公司是全球领先的新能源金属生产商,拥有全球顶级铜钴矿山,两大
世界级项目建设及投产使公司实现新跨越,充分收益于新能源金属行业及磷肥行业高景气周期,独特的“矿
业+贸易”模式助力公司稳健成长,维持“买入”评级。
评论:
◆ 公司公告建设 KFM 项目，是世界上最大、最高品位的未开发的铜钴矿之一
6月30日,公司发布公告,《关于投资建设刚果(金)KFM开发项目的议案》已经公司第六届董事会第六
次临时会议审议通过,公司拟开发刚果(金)KFM工程一期项目,本次KFM开发项目(一期)建设投资18.26
为企业自有和企业自筹。项目自 2021年 3月开始筹备,预计 2023年上半年投产,项目设计最大规模为采
选冶矿石 450 万吨/年，未来达产后预计新增年平均 9 万吨铜金属和 3 万吨钴金属，项目产品主要为阴极
铜、粗制氢氧化钴以及少量硫化铜钴精矿。
1、KFM 项目概况
Kisanfu 铜钴矿是位于 TFM 铜钴矿西南 33 公里处的大型铜钴矿床，KFM 控股通过 Phelps Dodge Congo
S. A. R. L. (PDC) 持有该铜钴矿 95%权益，刚果(金) 政府持有另外的 5%权益。Kisanfu 铜钴矿总资源量约
3. 65 亿吨矿石,铜平均品位约 1. 72%,含铜金属约 628 万吨;钴平均品位约 0. 85%,含钴金属量约 310 万
2020 年 12 月，公司通过洛钼控股的全资子公司 Natural Resource Elite Investment Limited 以 5.5 亿
美元自 FCX 处购买了其间接持有的百慕大子公司 Jenny East 和 Ki sanfu 100%的股份, 从而间接获得 PDC 95%
的股份，即获得 Ki sanfu 铜钴矿 95%的权益。
2021年4月,洛钼控股与邦普时代签订了框架性合作协议,邦普时代通过全资子公司时代新能源以总对价
1.375 亿美元获得 KFM Holding Limited（KFM 控股）25%的股权。交易完成后，洛钼控股与邦普时代在 KFM
控股的持股比例分别为 75%和 25%。
2、KFM 助力公司成为全球最大钴原料供应商
在钴行业,当前公司钴产量位于全球第二位,与嘉能可同属全球领先的钴生产商。2021年嘉能可钴产量
3.13万吨,洛阳钼业钴产量1.85万吨。以全球龙头企业各个钴矿达到近年来最大产量测算,其最大产量
为 5.6 万吨。待 TFM 混合矿项目以及 KFM 项目投产并完全达产后,洛阳钼业钴产能将超过 7 万吨,成为全
球最大的钴原料供应商。
对于钴行业而言，加速开发刚果（金）铜钴矿的丰富资源，有利于更好地满足新能源产业发展对钴金属需
求的增长，缓解电池厂商和汽车厂商对钴资源长期供应不足的担忧，维护产业链可持续发展。未来，公司
将根据市场供求情况，适度调整排产计划，维护市场相对均衡。
图2: 公司在刚果(金)铜扩产规划(万吨)
图3: 公司在刚果(金)钴扩产规划(吨)
3、对公司 2023-2024 年业绩影响
公司预计 KFM 项目于 2023 年上半年投产，参考公司过往项目进度，预计 KFM 项目爬坡期 6 个月，项目将
于 2024 年满产。出于审慎考虑, 我们预计 2023 年 KFM 项目释放 1/4 产量, 即 2. 25 万吨铜和 0. 75 万吨钴,
到 2024 年 KFM 项目实现满产，年产铜 9 万吨，产钴 3 万吨。因此我们将公司铜、钴产销量预测上调，由
原来 2022-2024 铜产量 25/30/45 万吨上调至 25/32.25/54 万吨, 将原来 2022-2024 钴产量
20000/24000/37000 吨上调至 20000/31500/67000 吨。我们上调了公司 2022-2024 年归母净利润至
75.96/97.28/159.8亿元（此前预计 75.96/85.27/111.76 亿元）。
◆ 公司拥有全球顶级铜钴矿资源，两大世界级项目建设助力公司实现新跨越
公司在行业底部成功并购世界级矿山，拥有刚果（金）TFM 和 KFM 两大全球顶级铜钴矿资源，TFM 铜钴矿
是全球范围内储量最大、品位最高的在产铜钴矿之一，开采成本具有很强的竞争力；与之毗邻的 KFM 铜钴
矿是世界级绿地项目, 资源量丰富。2022 年是公司建设年, 将加快 TFM 混合矿、KFM 两个世界级项目建设,
其中 TFM 混合矿项目将使公司铜钴矿产能翻倍，KFM 一期项目助力公司成为全球最大钴原料供应商。
◆ 投资建议：铜钴资源巨头，世界级项目建设助力公司产能跨越，维持“买入”评级
我们上调了公司 2022-2024 年归母净利润至 75. 96/97. 28/159. 8 亿元（此前预计 75. 96/85. 27/111. 76 亿
元),对应 PE 16.3/12.7/7.7x。公司是全球领先的新能源金属生产商,拥有全球顶级铜钴矿山,两大世
界级项目建设及投产使公司实现新跨越，充分收益于新能源金属行业及磷肥行业高景气周期，独特的“矿
业+贸易”模式助力公司稳健成长，维持公司“买入”评级。
新增项目推进不及预期;大宗商品价格波动风险。
相关研究报告:
《洛阳钼业（603993.SH）年报点评: 降本增效“打基础”, 加快两个世界级铜钴项目建设“上台阶”》 —
《洛阳钼业-603993-2020 年年报点评：内部降本增效成果显著，未来铜钴板块增长值得期待》 ——
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层