国金亚寿
SECURITIES
资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 5.73元
KFM 投产在即，量增逻辑持续兑现
市场数据(人民币)
4事件
公司于 6 月 30 日发布《关于投资建设刚果(金) KFM 铜钴矿项目的公
告》,明确 KFM 铜钴矿项目建设安排。
优质矿山项目投产在即。KFM 一期建设总投 18.26 亿美元,设计最大规模
为采选冶矿石 4500kt/a。项目采用露天开采模式，技术工艺较为成熟，自
21年3月开始筹备,预计将于23年上半年投产。项目主要产品为阴极铜、
粗制氢氧化钴及少量硫化铜钴精矿, 达产后将新增 9 万吨铜金属及 3 万吨钴
相关报告
金属。KFM 为世界上最大、最高品位的未开发铜钴矿项目之一,具备显著
1.《量增价升,新项目如期推进-洛阳钼
成本优势。此外，KFM 与公司现有 TFM 矿山距离 33 公里，在开发和运营
上将具备协同优势。
2.《产品涨价驱动业绩,22 年印尼镍贡
携手宁德时代，资源与终端强强联合。本次项目实施主体为洛阳钼业全资子
献增量-洛阳钼业业绩快报点评》,
公司 KFM 控股,其间接持有 Kisanfu 项目 95%权益。前期宁德时代拟通过
3. 《综合性资源龙头开启新扩产周期-洛
控股公司香港邦普认购 KFM 控股 25%股权,双方按持股比例承担项目资本
支出，共同投资开发 Kisanfu 项目。股权转让事项将于近日完成交割。公司
作为深耕海外矿山运营的资源型龙头企业，与下游动力电池龙头企业强强联
合,进一步巩固在新能源供应领域的领先地位。
TFM+KFM 贡献量增，中期业绩确定性较强。公司当前在建的 TFM 铜钴混
万吨+钴产能 1.7 万吨,叠加 KFM 矿山贡献的铜钴增量,预计 24 年两个项
目达产后铜权益产量较当前增量达到 22 万吨;钴权益产量较当前增量达到
3.5 万吨。新项目投产后公司规模效应将得到进一步增强,量增+利升带来较
强的中期业绩成长性。
投资建议
预计 22-24 年归母净利润分别为 66.99/79.77/99.03 亿元,同比
+31%/+19%/+24%, 对应 EPS 分别为 0.31/0.37/0.46 元, 对应 PE 分别为
18/16/13 倍,维持“买入”评级。
倪文祎
niwenyi@ gjzq.com.cn
项目投产不及预期;金属价格不及预期;人民币汇率波动风险等
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼