洛阳钼业（603993. SH）
主要产品量价齐增，重点项目加速推进
核心观点
公司研究・财报点评
有色金属・小金属
2022H1 公司业绩同比增长 72%。2022H1 实现营收 917. 67 亿元 (+8. 2%),
归母净利润 41.48 亿元(+72.2%), 扣非归母净利润 34.66 亿元
(+147.4%), 经营性净现金流 85.02 亿元(+544.7%)。其中二季度单
季营收 472. 42 亿元（+5. 2%），归母净利润 23. 56 亿元（+31. 5%），扣
S0980522080003
非归母净利润 17.85 亿元(+98.8%)。
基础数据
投资评级
公司上半年业绩增长受益于主要产品量价齐增。价格方面，今年上半年钼
合理估值
收盘价
精矿价格涨幅 48.64%,铜价同比涨幅 7.36%,金属钴价格同比涨幅达
总市值/流通市值
113179/112655 百万元
74.74%,磷酸一铵价格涨幅 75.69%。产量方面,TFM 铜产量达 12.5 万
52 周最高价/最低价
8.56/4.18元
近3个月日均成交额
1445. 55 百万元
吨,同比增幅 27.8%; TFM 钴产量 10465 吨,同比增幅 49.3%; 磷肥产量
市场走势
56.5 万吨, 同比增幅 8.5%; 铌产量 4627吨, 同比增幅 17.2%。
铜钴版块毛利占采掘版块毛利 60%以上。铜钴版块量价齐增, 2022H1 公司
铜钴版块毛利率达 56.2%, 毛利润 53.8 亿元, 占公司矿山采掘版块毛利
润约 61%, 比去年同期增加 23 亿元; 铌磷版块量价齐增, 毛利润比去年
同期增加 10 亿元; 钼钨版块量减价增, 毛利润比去年同期增加 7.3 亿
元。IXM 贸易业务按照国际会计准则核算的毛利率为 1.64%。
加速推进 TFM 混合矿项目与 KFM 项目。预计两个项目达产后， TFM 铜钴矿
将增加铜年产量 20 万吨、钴年产量 1.7 万吨, KFM 将增加铜年产量 9 万
吨、钴年产量3万吨,公司铜钴产能将实现大幅度提升,洛阳钼业钴产
能将超过7万吨,助推公司成为全球最大的钴生产商。
相关研究报告．
《洛阳钼业(603993.SH)-开发 KFM 铜钴矿, 助力公司成为全球
《铜钴资源巨头，世界级项目建设助力公司产能翻倍》 ——
投资建议:维持 “买入”评级
《洛阳钼业（603993.SH）年报点评: 降本增效“打基础”,加
《洛阳钼业-603993-2021 年三季报点评：2103 利润保持平稳，
年收入 2093/2142/2329 亿元, 同比增速 20.4/2.4/8.7%, 归母净利润
《洛阳钼业-603993-2021年中报点评:上半年业绩表现亮眼,铜
74. 55/88. 49/145. 83 亿元（原值 75. 96/97. 28/159. 8 亿元），同比增速
46.0/18.7/64.8%; 摊薄 EPS=0.35/0.41/0.68, 当前股价对应
PE=15. 2/12. 8/7. 8X。公司拥有全球顶级铜钴矿山,两大世界级项目建
设及投产使公司实现新跨越，充分收益于新能源金属行业及磷肥行业高
景气周期,独特的“矿业+贸易”模式助力公司稳健成长,维持“买入”
评级。
2022H1 公司业绩同比增长 72%。2022H1 实现营收 917. 67 亿元（+8. 2%），归母净
利润 41. 48 亿元(+72. 2%), 扣非归母净利润 34. 66 亿元(+147. 4%), 经营性净
现金流 85.02 亿元(+544.7%)。其中二季度单季营收 472.42 亿元(+5.2%)，归
母净利润 23.56 亿元(+31.5%), 扣非归母净利润 17.85 亿元(+98.8%)。
公司上半年业绩增长受益于主要产品量价齐增。价格方面，今年上半年钼精矿价
格涨幅 48.64%,铜价同比涨幅 7.36%,金属钴价格同比涨幅达 74.74%,磷酸一铵
价格涨幅 75.69%。产量方面, TFM 铜产量达 12.5 万吨, 同比增幅 27.8%; TFM 钴
产量 10465 吨, 同比增幅 49.3%; 磷肥产量 56.5 万吨, 同比增幅 8.5%; 铌产量
4627吨, 同比增幅 17.2%。
图6: 洛阳钼业单季度毛利率、净利率变化情况(%)
铜钴版块毛利占采掘版块毛利 60%以上。受益于铜、钴价格上涨及产销量高增长,
2022H1 公司铜钴版块毛利率达 56.2%, 铜钴版块毛利润 53.8 亿元, 占公司矿山采
亿元, 比去年同期增加 10 亿元; 钼钨版块量减价增, 毛利润 16.3 亿元, 比去年
同期增加7.3亿元。
贸易版块，IXM 从事期现结合的金属贸易业务，集团在核算矿产贸易的营业成本
时按照《企业会计准则》的要求仅核算了现货业务相应的成本，期货业务相关的
损益于公允价值变动收益科目中进行核算。本期 IXM 贸易业务按照国际会计准则
核算的毛利率为 1.64%。
图9: 洛阳钼业矿山采掘版块营业收入构成（亿元）
图10: 洛阳钼业矿山采掘版块毛利润构成（亿元）
加速推进 TFM 混合矿项目与 KFM 项目。根据公司中报披露， TFM 混合矿项目中区
已完成粗碎、磨机基础施工,并开始磨机主体设备安装; 东区磨机基础施工完成、
浸出槽基础待防腐施工; KFM 筹建前期各项工作顺利推进, 董事会审议通过该项
目建设方案，项目各项工作按照里程碑节点顺利推进，河流改道工程基本完成，
选矿厂、变电站、冶炼厂、尾矿库等工程顺利开展。预计两个项目达产后，TFM
铜钴矿将增加铜年均产量 20 万吨、钴年均产量 1.7 万吨, KFM 将增加铜年均产量
9 万吨、钴年均产量 3 万吨，公司铜钴产能将实现大幅度提升。待 TFM 混合矿项
目以及 KFM 项目投产并完全达产后，洛阳钼业钴产能将超过 7 万吨，助推公司成
为全球最大的钴生产商。
投资建议:由于铜价下跌，我们下调了铜价假设以及公司盈利预测。我们假设
万元/吨。预计 2022-2024 年收入 2093/2142/2329 亿元,同比增速 20.4/2.4/8.7%,
归母净利润 74.55/88.49/145.83 亿元(原值 75.96/97.28/159.8 亿元),同比增
速 46.0/18.7/64.8%; 摊薄 EPS=0.35/0.41/0.68, 当前股价对应
PE=15. 2/12. 8/7. 8X。公司是全球领先的新能源金属生产商,拥有全球顶级铜钴矿
山，两大世界级项目建设及投产使公司实现新跨越，充分收益于新能源金属行业
及磷肥行业高景气周期,独特的“矿业+贸易”模式助力公司稳健成长,维持“买
入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。 ,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层