重聚焦+提质效, 百年老字号改革焕新生
000538 CH
YUNNAN BAIYAO GROUP
Rating: OUTPERFORM
投资要点:
Wenxin Yu
• 事件: 公司发布 2023 年报&2024 年一季报。2023 年公司实现营收 391.11 亿
元, 同比增长 7.19%, 归母净利润 40.94 亿元, 同比增长 36.41%, 扣非归母
Qin Zheng
净利润 37.64 亿元, 同比增长 16.45%。2024 年一季度公司实现营收 107.74 亿
元, 同比增长 2.49%, 归母净利润 17.02 亿元, 同比增长 12.12%, 扣非归母
净利润 16.90 亿元, 同比增长 20.51%。
Ping Peng
点评:
Kehan Meng
• 聚焦主业,提质增效,药品事业群稳健增长。2023年公司药品事业群实现收
入 64.81 亿元, 同比增长 8.16%, 白药核心系列品种稳健增长, 白药气雾剂收
入超过 17 亿元, 同比增长 15.27%, 白药膏收入超过 9 亿元, 白药胶囊收入
超过 6 亿元。品牌中药较快增长、蒲地蓝消炎片与藿香正气水收入过亿元、
同比增长近 16%与 124%, 宫血宁胶囊收入同比增长 47%, 气血康口服液收入
2.31 亿元, 同比增长 15%。我们认为药品业务是公司核心业务板块, 公司将
利用院外 OTC 渠道优势与品牌优势, 推动药品事业群快速发展。
• 健康品事业群发掘存量潜力,积极拓展多元化渠道。2023年公司健康品事业
群实现稳健增长,实现营业收入64.22亿元,同比增长6.50%。在口腔护理领
域,云南白药牙膏国内市场份额达到 24.6%,持续保持市场第一。在防脱洗
护领域,核心产品养元青加速成长,2023年销售额突破3亿元,同比增长36%,
并在线上渠道实现快速增长。未来公司将持续聚焦口腔健康及洗护产品，通
过多元化渠道拓展带动核心品种放量。
• 中药资源事业部稳健发展,维持药材供应战略地位优势。2023年中药资源事
业群实现对外收入17.1亿元,同比增长约22%,其中三七中药材外销收入同
比大幅增长 81%。有效保障公司战略品种供应与价格稳定,在中药材价格普
涨的背景下，有效平抑公司投料药材价格上涨。我们认为公司中药资源事业
群不断聚焦区域优势资源, 保证公司供应前提下, 打造持续领先的中药资源
产业平台。
• 持续加大研发投入, 短、中、长期战略清晰。公司布局四大研发中心, 充分
发挥中央研究院的中枢协调功能、整合、协调跨区域研发资源。公司科学规
划短、中、长期研发项目, 短期全力布局上市品种二次开发及快速药械开发,
宫血宁胶囊二次开发项目、气血康口服液等项目取得阶段性进展:中期推进
创新中药开发,深耕云南白药透皮贴剂制剂领域,并在创伤领域进行布局;
长期聚焦创新药研发成果转化，聚焦优势独家品种，并以核药为中心进行多
个创新药开发。我们认为公司制定不同时间周期的多层次研发战略目标，有
望通过研发创新驱动未来长期可持续发展。
主要财务数据及预测