信义山证汇通天
报告原因:中报点评
盈利能力改善,看好公司长期竞争优势
2021年8月27日
公司研究/点评报告
事件描述: 2021H1, 公司实现营业总收入 3660.96 亿元, 同比+29.03%; 归
母净利润 133.14 亿元, 同比+58.61%。
事件点评
21H1 业绩同比改善, Q2 收入端压力加大。2021H1, 行业汽车销售整
体回暖,公司整车销售情况好转,公司整车批售量、零售量分别为229.7、
亿元,同比+29.90%。2021Q2,芯片供应短缺及大宗商品涨价给整车产销
带来下行压力,公司收入端压力加大,营业收入为 1722.03 亿元,同比
-0.62%: 归母净利润为 64.67 亿元, 同比-11.08%。
市场数据: 2021 年 8 月 26 日
优化产品结构,带动盈利能力改善。2021H1,公司加强对新能源车及
收盘价(元):
高毛利产品销售,带动盈利能力同比改善,毛利率、净利率分别为11.44%、
年内最高/最低(元):
26.45/18.03
5.34%,同比+1.19pct、+1.34pct,销售费用率、管理费用率、财务费用率分
流通 A 股/总股本(亿):
116.83/116.83
别为 4.98%、4.88%、0.10%，同比-0.05pct、-0.14pct、-0.07pct。
流通 A 股市值(亿):
新能源、自主品牌销量大增，海外市场加速布局。一方面，公司自主
总市值(亿):
品牌车型及新能源车型销量同比大幅上升,2021H1,公司新能源汽车销量
基础数据: 2021年6月30日
超过 28 万辆,同比增速超 400%,自主品牌上汽乘用车、上汽大通、上汽
基本每股收益(元/股)
通用五菱零售端销量分别同比增长 60.2%、57.2%、39.5%。另一方面，公
每股净资产(元):
司进一步扩大海外销售规模和市场份额, H1 自主品牌在海外的销售及服务
净资产收益率(%):
网点已近 1200 家, 出口及海外销售约 26 万辆, 整车出口排名国内第一,
新能源产品海外销量接近2万辆,同比增长1.5倍。
创新赋能,看好公司长期竞争优势。公司持续推进汽车行业新兴领域
的布局,持续高研发投入,推进全新纯电动专属整车架构、新一代“三电
系统”的研发应用,积极布局下一代电池技术,持续提升软件、人工智能、
大数据、云计算、网络安全等五大中心的技术能级，推进智能汽车及新能
源汽车领域战略项目落地。技术护航，有望助力公司进一步提升产品力和
核心竞争力,扩大领先优势,看好公司长期竞争优势。
投资建议:公司车型覆盖面广,产品矩阵完善,产业链布局充分,具备长
期竞争优势。同时，公司持续推进新四化，新能源汽车产销亮眼，新车上
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
市有望带动上汽大众销量逐步回升，公司积极协同供应链和经销商激活终
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
端销售,有望带动公司销量持续回暖,看好公司长期竞争优势。在此基础
际中心七层
山西证券股份有限公司
倍,维持“增持”评级。
独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具
体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信息
为自己或他人谋取私利。