公司点评● 公用事业
2023年8月28日
电价上涨弥补来水不足影响，下半年来水有望好转
华能水电 (600025.SH)
推荐(维持)
核心观点:
事件:
陶贻功
公司发布 2023 年半年报,上半年实现营收 93.27 亿元,同比下
降 16. 20%；实现归母净利润 31. 54 亿元（扣非 31. 73 亿元），同比下
亿元(同比下降24.19%)。
来水偏枯影响盈利能力，融资利率下降明显
上半年公司毛利率 58. 14% (同比-1. 61pct), 净利率 36. 06% (同
比-0.33pct), ROE (摊薄) 4.28% (同比-1.53pct), 来水偏弱对盈利
能力造成一定影响;期间费用率 15.77%(同比-0.61pct), 其中财务费
梁悠南
用率 13. 25% (同比-0. 68pct), 公司积极拓展低利率融资渠道, 上半
年末综合融资利率 3.24%, 较 2022 年年末下降 0.46pct; 经营性净现
金流 61.89 亿元 (同比-24.05%); 截至上半年末, 公司资产负债率
58.57% (同比-0.13pct)。
电价上涨弥补来水不足影响, 下半年来水有望好转
公司上半年完成发电量 370.95 亿千瓦时(同比-25.44%), 主要
原因: (1) 2022 年汛期来水不足, 导致 2023 年初水电梯级蓄能同比
减少 61.37 亿千瓦时: (2) 2023 年上半年澜沧江流域来水同比偏枯
约 2.5 成, 其中乌弄龙、小湾和糯扎渡断面来水同比分别偏枯 22.5%、
25.4%和28.4%。来水不足推动云南省电力供需偏紧,Q1/Q2度电营收
同比分别增加 0.0157 元/0.0370 元, 弥补部分来水不足影响。进入
下半年, 受厄尔尼诺气候影响, 水电出力边际改善明显, 7月全国水
电发电量同比下降 17.5%, 降幅比 6 月份收窄 16.4pct。
云南省交易电价逐年上涨, 看好电价长期上行空间
2017 年以来云南省大力引进铝、硅等高耗能行业，供需格局趋
紧, 近五年来云南省市场化交易电价逐年上涨。上半年云南省平均市
场化交易电价为 0. 26450 元/千瓦时 (同比+2. 46%); 我们预计十四五
期间电价上行趋势将持续,每年有望上涨 0.01 元左右。
相对沪深 300 表现图
规划建设“双千万千瓦”清洁能源基地,新能源打开新成长空间
公司依托水电区位优势发展新能源, 拟在澜沧江云南段和西藏段
规划建设“双千万千瓦”清洁能源基地。目前云南段托巴水电站在建
(140 万千瓦), 古水水电站处于前期工作阶段; 西藏段如美水电站
(260 万千瓦) 已获得国家发改委核准, 古学、班达等水电站处于前
期工作阶段。2023年上半年,公司新投产小湾光伏、景东江边光伏、
思茅大地光伏等新能源项目,新增装机76.9万千瓦;截至2023年上
半年末,公司累计装机 2433.28 万千瓦,其中水电 2294.88 万千瓦,
新能源 138.4万千瓦。公司债务融资空间大、成本低,且经营性净现
金流充沛,保障项目建设顺利推进。
估值分析与评级说明
预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为 71.19 亿元、80.09 亿
元、87.46 亿元, 对应 PE 分别为 18.3 倍、16.3 倍、14.9 倍, 维持
“推荐”评级。
来水不及预期;新能源开发进度不及预期;上网电价下调。
(一) 公司财务预测表
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
下游研究工作。曾就职于民生证券、太平洋证券,2022年1月加入中国银河证券。
业研究。
士)。于2021年加入中国银河证券研究院,从事公用事业行业研究。
评级标准
行业评级体系
未来6-12个月, 行业指数相对于基准指数(沪深300指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月, 公司股价相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经
理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融
客观公正，但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发
出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。
银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容
负责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证
券书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦