业绩短期承压，内建外购打开成长空间
2023年08月26日
谨慎推荐
▶ 事件概述: 8 月 25 日,公司发布 2023 年半年度报告,报告期内实现营业
收入 93.27 亿元, 同比下降 16.20%; 归属于上市公司股东的净利润 31.54 亿元,
同比下降 17.93%; 归属于上市公司股东的扣非净利润 31.73 亿元, 同比下降
19.13%。
电价上行弥补电量下滑: 1H23 澜沧江流域来水同比偏枯约 2.5 成, 其中,
乌弄龙、小湾和糯扎渡断面来水同比分别下降 22.5%、25.4%、28.4%。来水不
足公司电量表现承压, 1H23 公司完成水电电量 363.71 亿千瓦时, 同比下降
26.5%，其中，乌弄龙、小湾和糯扎渡电站电量同比分别下降 15.3%、31.6%、
30.1%。分季度看, Q2 公司完成水电电量 210.73 亿千瓦时, 同比下降 34.1%,
同比增速降幅扩大。水电出力不足云南省内电力供应偏紧，省内市场交易电价上
严家源
行，公司水电电价获得强支撑，Q1、Q2 公司单季度度电营收分别上涨 1.57、
S0100521100007
3.70 分，电价上行部分抵消电量下行。
成本优化缓解业绩压力:公司部分电站发电机组、配电设备及水工机械折旧
年限到期, 1H23公司折旧费用同比减少 2.20 亿元, 降幅 8.2%。此外, 公司通
研究助理 赵国利
过低利率资金提前置换存量债务等方式持续优化债务融资结构, Q1、Q2 公司单
季度利息费用同比分别下降 1.26、2.00 亿元, 降幅 15.8%、25.2%, 持续的降
本缓解当前业绩压力。
相关研究
日,公司公告拟收购华能集团旗下四川能源开发公司 100%股权,截至 2023 年
7月, 标的公司已投产装机 270 万千瓦 (其中水电 265.1 万千瓦, 光伏 4.4 万千
023年一季报点评:量缩价涨,降本增利-20
瓦), 在建装机 260 万千瓦 (其中水电 111.6 万千瓦, 光伏 50 万千瓦, 燃机
23/04/22
97.5 万千瓦), 截至 2023 年 6 月底, 公司已投运装机 2433.28 万千瓦, 标的
2.华能水电 (600025.SH) 2022 年业绩预告
资产全部投运后,公司总装机将同比增长21.7%。5月30日,公司公告拟投资
开工建设澜上如美 (260 万千瓦) 水电站项目,目前公司在建澜上托巴 (140 万
3.华能水电 (600025.SH) 2022 年三季报点
评: 电量好于预期, 业绩基本持平-2022/10/
万千瓦) 3 座电站前期工作亦各自开展中，澜上水风光一体化大基地稳步推进。
4.华能水电 (600025.SH) 2022 年半年报点
投资建议:公司电价的上行部分抵消电量下滑带来的业绩压力,收购集团水
\triangleright
评:量价齐升与降本增效共振,业绩再上新台
电资产包实现快速扩张，澜上水风光一体化大基地稳步推进。根据电量、电价的
阶-2022/08/27
5.华能水电 (600025.SH) 事件点评: 来水再
8.14 元/股,维持“谨慎推荐”评级。
\triangleright
价波动; 4) 财税等政策调整。
盈利预测与财务指标
(注: 股价为 2023 年 08 月 25 日收盘价)
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120