招银国际环球市场 | 睿智投资 | 首次覆盖
迈瑞医疗 (300760 CH)
持续突破高端产线, 加速发力新兴业务
407.74 人民币
■ 收入增长稳健,盈利能力提升。迈瑞医疗长期保持稳健发展,经营效率持续提
潜在升幅
29.8%
升。2021年收入突破250亿元,是中国收入体量最大的医疗器械公司。由于规
当前股价
314.09 人民币
模效应体现,公司盈利能力稳步提升,净利润率从 2014 年的 11.4%提升至
2022 年前三季度的 34.8%。对标国际医疗器械巨头例如美敦力、强生、公司仍
中国医药
具备广阔的成长空间。
武 煜, CFA
■ 高研发投入助力管线拓展和新品迭代，打开成长天花板。迈瑞医疗坚持技术创
新的发展内核，长期保持高水平研发投入，不仅在常规业务板块不断实现纵向
高端迭代, 而且积极扩充业务布局, 横向拓展种子业务, 加速释放其业务潜
王云逸
力。公司相继推出的 N 系列监护仪, A9 超高端麻醉机, BC-7500 血液细胞分析
仪、高端超声 R 系列等均为公司带来海内外高端客户突破,保障了公司核心业
务的稳步增长; 种子业务微创外科也在 2022 年前三季度实现翻倍增长。展望
2023 年、公司的超高端超声有望实现国产空白突破、为迈瑞医疗的超声市场份
公司数据
额提升带来积极推动。迈瑞医疗的种子业务动物医疗、微创外科和骨科均具备
超百亿市场空间和国产替代潜力、可为公司的长期增长提供新动能。
■ 医疗新基建保持高景气度，国产医疗设备加速国产替代。自 2020 年以来，医疗
新基建不断深入，财政等各部委三年间共计投入超 1,564 亿元支持医疗新基建
项目,2022 年底的财政贴息贷款政策更是为医院的设备采购需求提供资金保
股东结构
障。2023 年初，财政部再次强调要进一步加强医疗资源建设投入，并提前下达
用于支持公立医院综合改革和医疗卫生机构能力建设的补助资金近 120 亿元,
预示着后疫情时代医疗新基建仍将快速推进,中国医疗器械市场将持续扩容。
我们认为、迈瑞医疗凭借其完备的产品管线和强大的品牌影响力、将继续在本
股价表现
轮医疗新基建中优先获益。
全球化布局引领海外市场加速突破。迈瑞医疗多年来坚持走国际化发展道路，
强大的产品实力也为公司的海外高端突破注入动力。2022 年上半年、海外地区
贡献公司整体收入的 39.6%。2022 年前三季度,迈瑞医疗在北美市场凭借高端
监护仪和麻醉机系列成功进入大型 IDN 医联体，收入实现超 30%的快速增长。
本地化营销策略和售后赋能,也助力公司在发展中国家市场的发展,2022年前
三季度实现超 20%的收入增长。目前,迈瑞医疗在全球医疗器械市场的占有率
仍偏低,但我们预期,随着各产线逐步迈入国际一流行列,产品的国际竞争力
不断提升,公司的海外收入将持续增长。
司收入和净利润将保持20%的年复合增长,基于9年的DCF模型,给予407.74
财务资料
投资亮点
迈瑞医疗成立于 1991 年，经过 30 余年的发展已成长为中国医疗设备行业的领导者，其主
要业务涵盖生命信息与支持，体外诊断以及医学影像三大板块，并在多个领域达到全球领
先水平。
中国医疗设备龙头, 盈利能力稳步提升
迈瑞医疗是中国收入体量最大的医疗器械与解决方案提供商, 经营效率持续提升。2021 年
公司收入突破 250 亿元, 2017 至 2021 年收入的复合增长率达 22.6%。长期且稳定的研发
投入是公司发展的基石，保障了公司产品管线的不断丰富和高端迭代，助力公司塑造高质
量的品牌形象，形成品牌效应。品牌优势带动迈瑞医疗的销售效能提升，加之经营管理的
优化,公司的盈利能力不断增强,归母净利润从2017年的25.9亿元增长至2021年的80.0
亿元, 5 年 CAGR 达到 32.5%,高于收入增速。2022 年前三季度,尽管受到疫情的负面影
响,公司收入仍同比增长20.1%至233.0亿元,归母净利润达81.0亿元,同比增长21.6%,
净利润率上升至 34.8%,净利润率水平高于国际医疗器械巨头。随着国内疫情趋于平稳,
常规医院诊疗业务逐步复苏，我们预期公司受疫情扰动较大的业务板块将恢复快速增长，
如体外诊断板块的试剂业务，医学影像板块的超声业务等。
新兴业务市场空间广阔, 打开公司发展天花板
目前，迈瑞医疗依托自身强大的研发实力和收并购途径，积极布局市场前景广阔的新兴业
务,为长期发展奠定基础,主要涉及的赛道方向包括:动物医疗、微创外科和骨科。
动物医疗:迈瑞医疗于2020年成立了动物医疗子公司，得益于公司在人用医疗器械领域扎
实的技术储备，迈瑞医疗迅速完成了三大核心产线的技术迁移，推出了生命信息与支持、
体外诊断、医学影像三大领域的兽用医疗设备产品。近年来随着国民生活水平不断提升,
中国宠物消费市场发展迅速。同时，宠物主健康意识的提升也推动作为刚需的宠物医疗市
场不断增长,2021年市场容量达到约727亿元人民币,占整个宠物消费市场的29%。宠物
医疗为自费市场，不涉及医保支付，因此受到集采限价和控费等政策影响的风险较小，未
来市场空间广阔。我国的动物医疗设备行业尚处于早期发展阶段，国产化率不高且格局较
为分散。迈瑞医疗作为国产医疗器械领军品牌，具备成熟的团队建设和产品研发及商业化
经验。同时，公司在人用医疗器械领域积累的强大品牌影响力和口碑，也有利于其快速拓
展动物医疗器械市场、为公司长期发展开启新的成长曲线。
微创外科: 迈瑞医疗的微创外科业务主要以腹腔硬镜为切入点、围绕微创外科手术打造一
体化的解决方案。当前，我国的医用内窥镜市场、超声刀等微创外科细分市场均仍由进口
品牌主导，国产化率极低，因此存在巨大的国产替代空间。近年来，随着医用耗材集中带
量采购的逐步推进，集采所覆盖的医疗器械范围也越来越广，比如超声刀集采已在多个省
份及省际联盟间执行，为国产品牌的加速发展提供助力。目前公司已推出包括白光腹腔硬
镜以及荧光腹腔硬镜在内的多项手术器械,并在 2022 年 12 月将微创外科业务拓展至超声
刀领域。2022 年前三季度, 迈瑞医疗的微创外科业务实现了翻倍增长, 其中硬镜系统增速
超过 150%, 在复旦排名前 100 中的 60 家医院实现了上百台装机, 并首次超越两家进口品
牌成为国内第三。我们预计，公司未来将继续在微创外科领域加大研发投入，加大高端技
术突破，完善管线布局，这一新兴业务有望维持高速增长，并为公司的长期增长提供动能。
骨科:根据中商产业研究院的数据、中国骨科植入医疗器械的市场规模逐年增长、预计
2024 年将达到 607 亿元人民币, CAGR 为 14.5%。迈瑞医疗在 2012 年全资收购了德骼拜
尔，一家国产骨科品牌，并在 2021 年开工建设武汉基地用于骨科植入物的生产，正式全面
进军骨科领域。2021 年起，骨科关节和脊柱耗材相继开启了国家集采，而骨科创伤类耗材
集采也在多个省级联盟中进行。集采加速了骨科耗材的国产替代进程，而迈瑞医疗作为新
入场的品牌,通过积极响应集采,也快速获得了入院和扩大市场份额的机会。2023 年,我
们期待疫情缓和后,骨科手术市场需求迎来复苏,带动迈瑞医疗骨科业务高速增长。
医疗新基建催动需求，政策鼓励国产替代，医疗设备龙头企业优先获益
2020 年爆发的新冠疫情暴露了我国医疗卫生基础设施建设的短板,多项医疗新基建相关政
策陆续出台, 国家“十四五”规划也强调要把保障人民健康放在优先发展的战略位置, 提出要
构建强大公共卫生体系，加强公立医院建设。通过《关于推动公立医院高质量发展的意
见》、《“千县工程”县医院综合能力提升工作方案（2021-2025 年）》以及一系列公立医院、
基层医疗机构等设置规划标准为本轮医疗新基建指明方向:1)公立医院高质量发展;2)
基层医疗机构服务能力建设;3)公共卫生防控救治能力提升。
政府对医疗新基建项目的支持力度逐年加强, 2020 年至 2022 年中央发改委、财政部等各
部位下达各类医疗卫生领域建设相关投资或补助资金共计超过 1,564 亿元, 2022 年 9 月的
财政贴息贷款更新改造医疗设备政策，更是有效缓解了医院自疫情以来自有资金紧张的局
面,为医院未来两年的改扩建及常规医疗设备的采购需求提供资金保障。2023年1月,财
政部在《关于进一步做好新冠疫情防控经费保障 切实加强防控经费管理的通知》中再次强
调要进一步加强医疗资源建设投入,重点加强县级医院重症和传染病医疗资源建设,财政
部也已提前下达用于支持公立医院综合改革和医疗卫生机构能力建设的补助资金共计119.9
亿元、预示着在后疫情时代医疗新基建仍将加速推进、为中国医疗器械市场持续扩容。此
外,2022年出台的贴息贷款政策,也将进一步为医院带来采购资金。
迈瑞医疗作为国产医疗器械的龙头，拥有丰富的产品线，既可以满足大型三级医院扩容及
市、县级医院提标扩能时对高端医疗设备的采购需求，也可满足基层医疗机构建设所需的
的基本医疗设备配备要求。同时，公司有着完善的智慧医疗生态，可为实验室、ICU、影
像科等多个科室提供智慧医疗解决方案，极大地简化工作流程，提升医生工作效率，契合
于公立医院高质量发展这一医疗新基建的重点方向。因此，我们认为，迈瑞医疗将紧握医
疗新基建的机遇,持续扩大市场份额。
此外、国家及地方政府在近年来也出台多项政策严格管理进口产品的采购、鼓励国产替代、
在多地公立医疗机构设备采购项目公开招标公告、也均点明对于国产医疗器械的倾向性。
除了政策利好外，凭借对疫情的迅速反应和强大的产能储备、供应链管理及交付能力，迈
瑞医疗全力支援抗疫前线，也极大地提升了大型医院对于迈瑞医疗的品牌认可度，加速国
产替代进程、尤其是在高端市场的渗透。
全球化布局引领海外市场突破
迈瑞医疗坚持走国际化道路，并采取本地化策略，营销网络布局全球。公司在海外设有超
50 家子公司,超 11%的员工来自于全球 30 多个国家和地区,并在海外如美国硅谷、美国
新泽西、美国西雅图以及欧洲设有研发中心，吸纳全球创新人才。同时，公司还持续通过
收购进行全球布局,拓展业务管线。2020年,迈瑞医疗发挥全球化多产线布局、供应链等
优势，针对疫情中需求爆发的产品迅速提升产能，保障设备交付、售后等服务，全年完成
了 700 多家海外高端客户的突破，大大地提升了公司品牌在全球的影响力，为后续产品的
入院奠定基础。
近年来、得益于公司在研发上的长期投入、公司多产线如监护仪、麻醉机、血液细胞分析
仪和呼吸机均迈上国际一流行列。各产线高端设备的相继推出，使得公司在多个板块具备
了和国际品牌竞争的实力，大力推动了迈瑞医疗在海外高端市场的发展，例如凭借高端 №
系列监护仪、A8/A9 麻醉机和本地化的直销平台，公司与数家北美 IDN 医联体签订监护仪/
麻醉机的独家供应协议、拉动公司2022年前三季度北美市场收入实现超30%的快速增长。
对于发展中国家而言，迈瑞医疗各产线产品较之于国际品牌更具备性价比优势，我们预期
公司在新兴市场的业务有望实现快速增长,成为公司海外业绩增长的主要驱动力之一。
2022 年前三季度,依托于不断加强建设的本地化营销体系,公司在多个新兴市场完成了整
体解决方案和跨产线业务的推进，带动公司来自发展中国家的收入增长超过 20%。例如,
在墨西哥最大的私立医疗集团，公司实现了数百台监护仪、麻醉机、超声的装机，在横跨
哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦等多个国家的第一大区域连锁实验室实现了化
免流水线和血球流水线的装机。
我们预期迈瑞医疗在 2022E-2024E 年将保持 20%左右的收入和净利润复合增速, 2022E/
2023E/2024E的营业收入将达到304.8/366.8/440.7亿元，归母净利润将达到97.9/119.8/
投资风险
(1) 医疗新基建推进不及预期;
(2) 海外业务拓展受国际环境负面影响;
(3) 集采风险。
迈瑞医疗、中国医疗设备的领航者
迈瑞医疗成立于 1991年,从事医疗器械的研发、制造、营销及服务,主要业务涵盖生命信
息与支持、体外诊断以及医学影像三大板块，产品实现从低端到高端的全覆盖，在多个领
域达到全球领先水平，并在近年推出“三瑞”IT解决方案助力医院构建智慧诊疗生态系统，从
设备提供商发展为综合解决方案提供商。此外，公司仍在不断培育新的收入增长点，发展
包括动物医学、骨科、微创外科等种子业务。公司曾于 2006 年登陆纽交所, 2016 年从美
国退市, 2018 年在深交所上市。目前, 迈瑞医疗已成为我国最大、全球领先的医疗器械和
解决方案提供商。
公司生命信息与支持业务的主要产品已逐渐步入全球引领阶段、监护仪、输注泵、麻醉机、
除颤仪、灯床塔的市场份额均已达到中国第一，其中监护仪和麻醉机的市场份额在全球排
名第三。体外诊断领域，公司产品包括血液细胞分析仪、化学发光免疫分析仪、生化分析
仪、凝血分析仪、尿液分析仪、微生物诊断系统等及相关试剂。目前，血球业务和生化业
务市场份额均已成为全国第一。公司医学影像业务主要聚焦于超声和 DR，目前超声业务的
市场份额已上升至全国第二、全球第四。随着各产线在高端领域不断推出重磅产品、公司
在全球高端客户群中的渗透率不断提高、品牌影响力也在持续提升。
国内收入体量最大的医疗器械企业、盈利能力持续提升
亿元,是国内收入体量最大的医疗器械与解决方案供应商。2022 年上半年公司收入同比增
长 20.2%至 153.6 亿元, 其中国内收入增长 21.8%, 海外收入增长 17.7%; 2022 年前
三季度公司收入 233.0 亿元, 同比增长 20.1%。公司的经营效率不断提升, 归母净利
润从 2017 年的 25.9 亿元增长至 2021 年的 80.0 亿元, 5 年 CAGR 达到 32.6%, 快于
收入增速。公司的归母净利润率在 2021 年达到 31.4%, 2022 年前三季度攀升至
34.8%
公司品牌优势带动销售效能提升、经营费用率逐年下降。2022 年前三季度销售费用率为
14.3%, 同比下降 0.4pcts。公司销售费用率的持续降低一方面得益于公司产品力的提升,
从而陆续突破全球高端客户群;另一方面是公司借疫情迅速扩大了自身的品牌影响力,树
立了可信赖、高质量的全球品牌形象,形成了品牌效应。自2019年以来公司管理费用率维
持在 5%以下。2022 年前三季度公司管理费用率 4.0%,同比下降 0.4pcts,主要源自规
模增长带来的效率提升。
图 5: 公司管理费用(2014-9M22)
用单独列出。
从全球范围来看，公司与国际医疗器械巨头相比在收入体量上仍有较大差距，未来具备广
阔的国际市场成长空间。对比 2017-2021 年的 5 年复合增长率, 迈瑞医疗收入增速远超跨
国巨头,尚处于高速发展阶段。公司净利润率水平较之于国际头部医疗器械企业更高,体
现了公司良好的经营效率。
图 7:全球龙头医疗器械企业净利润率对比（2017-
1H22)
创新驱动增长,丰富业务布局
以技术创新为内核、迈瑞医疗长期保持较高的研发投入、持续丰富产品管线、不断在高端
医疗器械领域实现突破。迈瑞医疗采取自主研发模式、目前已建立起基于全球资源配置的
研发创新平台,设有十大研发中心,共有 3,599 名研发工程师,分布在深圳、武汉、南京、
北京、西安、成都、美国硅谷、美国新泽西、美国西雅图和欧洲。
公司的研发投入持续增加,研发费用率维持在8%以上。2021年公司研发投入(包含资本
化的研发开支)达到 27.3 亿元,同比增长 30.1%,其中研发费用 25.2 亿元,同比增长
35.0%。2022 年前三季度公司研发投入(包含资本化的研发开支)22.8 亿元,同比增长
27%,其中研发费用20.9亿元,同比增长28%。与跨国医疗器械巨头相比,尽管因收入体
量尚存在差距，公司的研发投入在绝对金额上低于美敦力、雅培等，但研发费用率与国际
巨头始终处于同一水平。
依托长期的研发投入，公司的监护仪、麻醉机、血液细胞分析仪和呼吸机均已达到世界一
流水平。特别是高端产线,例如N系列监护仪,A8、A9超高端麻醉机,BC7500血液细胞
分析仪等,已具备和国际品牌同场竞技的实力。在北美市场,凭借高端 N 系列监护仪、
A8/A9 麻醉机,公司对于大型高端客户 IDN (integrated delivery network) 医联体的覆盖持
续实现突破,已覆盖近八成的IDN 医联体。2022年上半年,迈瑞医疗和3家IDN 医联体分
别签订了未来9年和10年的独家监护仪供应协议以及5年的独家麻醉机供应协议。
家海外大型连锁实验室，实现超 25%的收入增长。国内市场，高端 IVD 仪器可满足大型医
院检测量大、检测效率高的需求，三级医院收入贡献比持续提升，三级医院占国内体外诊
断产线收入比已从 2019 年的 15%提升至 2022 年前三季度的 30%。
高端超声 R 系列和中高端超声 I 系列，也带来海内外高端客户群的全面突破，医学影像产
线前三季度突破重点医院/实验室空白客户 230 家,横向突破客户 80 家(横向突破指的是
对现有客户进行更多产线的拓展）。我们预计公司将在2023年底推出超高端超声，填补国
产超高端超声领域的市场空白，从而进一步提升公司在国内超声的市场份额。
此外,公司还在培育新的快速增长点,如继续丰富“瑞智联”IT 解决方案,开发“瑞影云++”影
像云平台的应用场景，助力提升医联体/医共体的整体诊疗水平，并不断拓展“迈瑞智检”实
验室 IT 方案在全流程智慧管理要素的覆盖,以跨产品信息交互实现跨科室交流、跨学科诊
疗、跨区域服务患者的诊疗融合创新。
迈瑞医疗也持续加大在新兴业务上的研发投入，积极布局动物医疗、微创外科、骨科等具
备高增长潜力的种子业务，丰富其产品管线，拓宽公司在新兴业务领域的覆盖面并增强产
品竞争力，为公司的长久发展提供持续动力。
动物医疗市场广阔。近年来国民生活水平的提升带动中国宠物消费市场迅速发展，宠物医
疗作为刚需市场也持续增长,至 2021 年市场规模已达约 727 亿元。公司于 2020 年成立了
动物医疗子公司，并迅速完成了多条管线的技术迁移，推出了如超声、麻醉机、血球和监
护等产品。目前中国的动物医疗设备行业尚处发展初期，而迈瑞医疗凭借在人用医疗设备
领域积累的扎实技术储备和强大的品牌影响力，将助力公司快速拓展动物医疗市场。
微创外科是迈瑞医疗当前的研发重心之一。公司以腹腔硬镜为切入点，打造微创外科手术
一体化解决方案,已推出高清及 4K 的白光腹腔硬镜以及 4K 荧光腹腔镜,以及超声刀系统。
由于我国微创手术的渗透率远低于美国，且仍由外资品牌主导，国产化率低，因此在市场
需求扩容和国产替代的双轮驱动下，公司的微创外科业务有望引领公司长期发展。
集采加速骨科业务发展。迈瑞医疗在 2021 年正式全面进军骨科领域，并积极参与骨科关节、
脊柱的国家集采和各省联盟的骨科创伤集采、获得了快速入院的机会。我们期待 2023 年疫
情缓和带动骨科手术需求释放，公司的骨科业务高速增长。
受益医疗新基建、加速国产替代
医疗新基建催动医疗器械需求快速释放
自 2020 年新冠疫情以来，国内多项医疗新基建相关政策陆续出台，驱动医疗器械需求快速
释放,加快国产替代进程。医疗新基建主要围绕三大方面:1)公立医院高质量发展,主要
包括大型公立医院高水平化建设和基层医院提标扩能;2)基层医疗机构服务能力建设;3)
公共卫生防控救治能力提升,主要涉及的内容包括各级医疗机构扩容升级和医疗卫生信息
化建设。《“十四五”规划和 2035 年远景目标纲要》提出要加强公立医院建设, 加快优质医
疗资源扩容和区域均衡布局,加强基层医疗卫生队伍建设,并发展高端医疗设备,《公立
医院高质量发展促进行动(2021-2025年)》则明确了具体的建设任务如临床重点专科群、
“三位一体”智慧医院建设等。2021年国家卫健委发布《“千县工程”县医院综合能力提升工作
方案(2021-2025年》,要求推动省市优质医疗资源向县域下沉,2025年实现全国至少
1000 家县医院达到三级医院医疗服务能力水平。2023 年国务院《关于进一步深化改革促
进乡村医疗卫生体系健康发展的意见》则继续强调支持县级医院设施和服务能力建设、完
善并提高乡镇卫生院建设和装备标准。
在政策推动下,各级公立医院的升级扩容将带动国内医疗设备市场需求的快速释放。作为
国产医疗设备龙头企业,迈瑞医疗在生命信息与支持、体外诊断、医学影像三条核心业务
线上均拥有强大的产品实力,已实现了从中低端到高端、从科室到全院的整体化、集成化
解决方案全覆盖,可满足各级医院以及 ICU、发热门诊、方舱医院的多样需求。我们预期
迈瑞医疗将抓住医疗新基建的机遇、持续扩大市场份额。
我们梳理了医疗新基建相关重点政策如下。
图 10: 医疗新基建相关政策梳理
各级医疗机构扩容升级带来医疗设备采购需求的持续增长
“十四五”规划中明确提出要加强公立医院建设，完善城乡医疗服务网络，发展高端医疗设备。
在《关于推动公立医院高质量发展的意见》、《“十四五”优质高效医疗卫生服务体系建设实
施方案》等文件中也强调了公立医院的主导地位，提出要加快优质医疗资源扩容和区域均
衡布局，包括打造国家级和省级高水平医院，建设国家医学中心、区域医疗中心和临床重
点专科、发展建设一院多区、对医疗机构的扩容目标也给出明确指引。
各政策文件还明确指出要加强县级医院能力建设、推动省市优质医疗资源向县域下沉、根
据《“千县工程”县医院综合能力提升工作方案（2021-2025 年）》, 到 2025 年, 全国至少
1,000 家县医院达到三级医院医疗服务能力水平。目前全国已有 1,233 家县医院入选“千县
工程”县医院综合能力提升名单。2022年1月,国家卫健委联合国家乡村振兴局等其他4个
部门共同印发的《“十四五”时期三级医院对口帮扶县级医院工作方案》对于强化分级诊疗体
系，加强基层医院专科能力建设提出新的要求。
此外,随着医疗投入和资源不断下沉,基层医疗机构建设也在持续深化。根据 2021 年卫生
健康事业发展统计公报, 2021 年末,全国医疗卫生机构总数 1,030,935 个,比上年增加
8,013 个。其中基层医疗卫生机构 977,790 个,比上年增加 7,754 个。基数庞大的基层医疗
机构将促进医疗设备的长期需求增长。根据 2022 年更新的基层医疗机构建设标准,乡镇卫
生院等基层医疗机构和妇幼保健机构按标准需配置的医疗设备涵盖了迈瑞医疗的三条核心
业务产线的产品，包括麻醉机、呼吸机、生化分析仪、彩超等。
自 2020 年新冠疫情之后， ICU、发热门诊、方舱医院等公共卫生与传染病防控相关的基础
设施建设也得到重视，从国家层面对省市县 ICU 床位数、方舱医院、以及发热门诊的建设
月, 我国 ICU 床位总数为 13.81 万张, 每 10 万人口的 ICU 床位近 10 张, 其中三级医院
10.65 万张、二级医院 3.16 万张，与发达国家如德国（33.9/10 万人）、美国（25.5/10 万
底，国家卫健委继续强调要加强定点医院和发热门诊建设，要求定点和亚定点医院 ICU 床
位达到床位总数的10%，三级医院综合ICU达到床位总数的4%。相关政策和要求的出台,
势必推动各地重症医学及 ICU 的建设，拉动 ICU 建设所需包括监护仪、输注泵、除颤仪、
血气分析仪、支气管镜等在内的医疗设备需求增长。
2023 年 1 月 13 日,财政部在《关于进一步做好新冠疫情防控经费保障 切实加强防控经费
管理的通知》中也再次强调进一步加强医疗资源建设投入、重点加强县级医院重症和传染
病医疗资源建设、做好农村地区急诊急救、重症等资源横向统筹和扩容改造;支持地方使
用政府一般债券、发行政府专项债券用于符合条件的医疗卫生领域项目建设、做足医疗救
治特别是重症救治的应对准备。我们认为,即使在新冠疫情缓和后,中国仍将持续提升重
症和传染病医疗能力，医疗基建需求仍将持续。
配套财政支持加快医疗新基建进度
2022 年 9 月, 国常会确定专项再贷款与财政贴息配套支持部分领域设备更新改造, 其中包
含医院领域。贴息贷款的出台有效缓解了医院自有资金紧张的局面，为医院改扩建及常规
医疗设备的采购需求提供资金保障。据迈瑞医疗的公告，从已上报项目粗算，全国范围医
疗设备贷款需求约 2,000 亿元。从公司可及市场角度看,公司估计财政贴息带来的与公司
产品相关的贷款需求将达到 200 亿元, 国内医疗新基建对应公司产品的待释放市场空间超
过 220 亿元。
2020 年和 2021 年卫生领域中央预算内投资共超过 750 亿元, 2022 年卫生健康领域中央基
建投资预算超 265 亿元，主要用于支持各级医疗项目建设。国家财政部向各省市下达的医
疗服务与保障能力提升补助资金逐年增加,其中2022年共下达用于支持公立医院综合改革
和高质量发展的补助资金达 111.4 亿元,已下达用于国家临床重点专科建设及符合条件的
医疗机构和公共卫生机构能力建设的补助资金近 90 亿元。2023 年财政部已提前下达用于
支持公立医院综合改革和医疗卫生机构能力建设的补助资金共计 119.9 亿元，其中用于推
进公立医院综合改革的补助资金 80.0 亿元, 与 2022 年提前下达的 79.9 亿元基本持平; 用
于提升医疗卫生机构能力建设的补助资金 39.9 亿元, 较之于 2022 年提前下达的 48.4 亿元
略有下降。总体来看,2023年中央财政对医疗基建的支持力度仍旧维持高位。
迈瑞提供整体解决方案，支持“三位一体”智慧医院建设
《关于推动公立医院高质量发展的意见》中强调“提质增效”是医疗机构发展的重点、提出要
强化信息化支撑作用,推进电子病历、智慧服务、智慧管理“三位一体”的智慧医院建设和医
院信息标准化建设。《“十四五”优质高效医疗卫生服务体系建设实施方案》提到将加快数字
健康基础设施建设，推进健康医疗大数据体系建设列为建设目标。DRG/DIP 医保支付改革
加速推行,也对医疗机构的精细化管理水平和诊疗能力提出了更高的要求。
作为医疗器械产品解决方案和 IT 生态方案提供商,迈瑞医疗近年推出了智慧医院全院解决
方案、数字一体化手术室系统、并针对公司三条核心产品线分别推出了“瑞智联生态系统”、
“迈瑞质检实验室解决方案”、“瑞影云++”三大 IT 解决方案，即“三瑞”生态系统。“三瑞”系统
能极大地简化工作流程，提升医生工作效率。
迈瑞医疗是少有的同时在生命信息与支持、医学影像、体外诊断三大细分领域均有布局并
形成规模的企业,能够提供由“三瑞”系统(“瑞智联”、“瑞影云++”、“迈瑞智检”)组成的院
内医疗设备的集成化管理体系、因此具有较大的市场扩张潜力。
1) 瑞智联
“瑞智联”IT解决方案可连接多个迈瑞医疗的床旁医疗设备如监护仪、呼吸机、输注泵等，实
现跨科室/院区联动、保障医生随时随地查看病人数据、实现病房外患者的实时监控。目前
公司基于在监护仪、麻醉机、呼吸机、输注泵等多产品的布局和优势,推出了包括全院、
重症、围术期、急诊、心脏科、普护在内的多场景解决方案。
图 16: 瑞智联 IT 解决方案
年上半年新增超过 80 家, 增长迅猛。“瑞智联”上市两年半以来, 已经在北京协和医院、天
坛医院、北京市急救中心（冬奥项目）、北京积水潭医院、中日友好医院、上海中山医院、
武汉同济医院、湖南湘雅医院、西安西京医院、郑州大学第一附属医院、中山大学附属第
一医院、广州医科大学附属第一医院、重庆医科大学第一附属医院、华中科技大学同济医
学院附属同济医院（光谷儿童）、浙二医院城东院区等多家顶级医院完成装机。
迈瑞智检
“迈瑞智检”通过迈瑞医疗体外诊断八大系列检测设备、配套检测试剂、质控品、校准品的Ⅱ
升级、实现了试剂管理从供应商到实验库房、科室冰箱、监测系统的全流程数字化、可高
效查验日常质控相关的仪器状态、试剂准确性、智能汇总质控报告。此外通过云阅片、云
智审、云智学等多种基于临床洞察的智能应用解决方案，使得检测流程更加均质化、标准
化，并实现跨院区、多学科的容和交流，联通一院多区，为血液疾病相关的疑难病例实施
诊疗建立了高效专业的在线平台，助力医联体会诊。相比进口品牌,“迈瑞质检”实验室方案
能够帮助医院节约20-30%的仪器及试剂采购成本。
截至 2022 年 6 月 30 日,“迈瑞智检”实验室 IT 方案在全国实现了近 90 家医院的装机,其中
70%为三级医院,2022 年上半年新增装机近30家,装机医院包括西安交大一附院附属长
安医院、武汉科技大学附属天佑医院、四川省肿瘤医院、四川省人民医院东篱院区、广东
省妇幼保健院、深圳市妇幼保健院等。
3) 瑞影云
“瑞影云++”是公司推出的影像云服务平台、通过连接迈瑞医疗影像设备和用户的云端生态
应用平台、创新性地提供了可供用户自主创建和运营的云社区以及多种云端应用、致力于
为超声医疗工作者打造立体的交互沟通媒介。目前,基于“瑞影云++”,公司已推出带远程
质控的医联体会诊、医联体/连锁医疗机构超声远程质控、 POC 科室与超声科业务整合、
学科联盟、远程培训教学、影像设备管理、渠道商用户管理等解决方案。其中，与迈瑞医
疗设备特有的自动工作流协议技术结合、带有远程质控的医联体会诊解决方案、可以规范
基层医院的扫查程序，并使得上级医院的医生更有诊断信心，助力提升医联体/医共体整体
诊疗水平。
截至 2022 年 6 月 30 日,“瑞影云++”实现累计装机超过 2,000 套, 2022 年上半年新增装机
近 800 套，装机持续提速。“瑞影云++”装机医院包括深圳市宝安区人民医院、中山大学附
属第一医院、三明市第一人民医院、华润武钢总医院、广东省第二人民医院、南昌大学第
一附属医院等。
借政策东风, 加速国产替代
近年来，国家及地方出台多项政策，积极推动国产医疗器械替代进口，并且鼓励国产医疗
器械进行技术升级。2021 年，国家财政部、工业与信息化部共同制定了《政府采购进口产
品审核指导标准》（2021年版）,文件规定了政府机构(事业单位)采购国产医疗器械及
仪器的比例要求,按照 100%、75%、50%、25%四个标准设置本国产品的政府采购的配
比比例,其中137种医疗器械全部要求全部采购国产,12种医疗器械要求75%采购国产;
24 种医疗器械要求 50%采购国产; 5 种医疗器械要求 25%采购国产。涉及的 178 种器械涵
盖了大部分常用医疗设备，包括医用超声设备、内窥镜、X 光、IVD、麻醉系统、吊塔等。
2021 年底印发的《“十四五”医疗装备产业发展规划》也提出要加快补齐高端医疗装备短板、
包括关键核心技术、产业链供应链安全稳定、创新产品推广应用等方面。
国家及地方推出多项政策鼓励采购国产医疗器械,对采购进口产品进行规范。2022 年国家
财政部印发《关于做好政府采购框架协议采购工作有关问题的通知》，提出在进口产品管
理方面，对检测、实验、医疗等专用仪器设备，确有采购进口产品需求的，采购方案中可
以就相应的进口产品设置采购包，但第二阶段采购人在采购入围进口产品前，需按规定履
行相关核准程序。
各省市也陆续发文强调进口产品采购审核规则。2022 年深圳市财政局和深圳市发改委联合
印发了《关于进一步规范政府采购进口产品审核管理的通知》，明确要求政府采购应当采
购本国产品,因工作需要确需采购进口产品的,实行审核管理。2022年6月,湖北省印发
的《湖北省省级政府采购工作规程》中也要求采购进口产品必须开展需求调查。《湖南省
卫生健康委员会 2022 年省级补助基层医疗服务能力提升设备采购项目公开招标公告》包含
彩超、全自动生化分析仪、血球仪、DR、呼吸机等设备，招标公告中写明这些采购项目拒
绝进口产品投标。由此可预见、政策不论是在大方向上、还是实际落地执行层面、对国产
医疗器械的大力度扶持在都在不断强化、助力国产设备进一步拓展各级医疗市场、医疗器
械板块有望继续借着政策东风迎来快速发展期。
迈瑞医疗作为国内医疗设备龙头厂家、拥有生命信息与支持、体外诊断、医学影像三大产
线的完善布局、多项产品市场份额均已跃居中国第一、有着较强的品牌效应、多元的产品
类型可以满足各级医疗机构、不同科室的多样需求。因此，我们认为迈瑞将在医疗设备国
产替代的浪潮中快速抢占市场份额。此外,公司不同产品线还可以通过“三瑞”解决方案实现
科室间、全院甚至跨院的互联互通，简化医护人员工作流程，提升医院运行效率。“三瑞”整
体解决方案的推出将帮助公司进行横向以及医联体内的纵向拓展，带动不同类型的产品实
现入院突破，而同品牌产品的联通也有利于增强医疗机构客户的使用粘性。
迈瑞医疗在北美、欧洲、亚洲、非洲、拉美等地区约 40 个国家设有 53 家境外子公司,并
建立起基于全球资源配置的研发创新平台,设有十大研发中心,分布在深圳、武汉、南京、
北京、西安、成都、美国硅谷、美国新泽西和欧洲、形成了庞大的全球化研发、营销及网
络服务、产品远销 190 多个国家及地区。同时、公司还持续通过收购进行全球布局、拓展
业务管线。例如,迈瑞医疗 2008 年收购美国 Datascope 的生命信息与支持业务,成为全
球领先的监护品牌; 2013 年收购美国 ZONARE 获得高端超声影像技术; 2021 年收购
Hytest 获得化学发光上游试剂原料的核心研发技术,有效保障了原料供应稳定、成本控制。
公司海外业务收入持续增长。2022 前三季度, 受益于国际常规业务的全面复苏, 体外诊断
和医学影像分别增长超 40%和近 20%。剔除监护仪、呼吸机、输注泵三类新冠相关产品,
公司 2022 年前三季度国际市场增速超 35%, 其中国际生命信息与支持产线增长超 50%。
在海外高端突破方面, 2022年前三季度, 迈瑞医疗的生命信息与支持产线突破高端医院空
白客户 270 家、横向突破客户 350 家，比如借塞尔维亚政府组织的麻醉机采购的机会，实
家、横向突破客户80家,在横跨中亚多个国家的第一大区域连锁实验室实现了化免流水线
和血球流水线装机;医学影像产线突破高端医院空白客户140家、横向突破客户90家,在
印尼顶尖的心脏专科医院实现了高端台式超声R系列的装机。
从趋势上看、随着常规业务的完全复苏、公司的海外业务在亚太、拉美等发展中国家市场
加速拓张, 2022 年前三季度在发展中国家市场实现同比超 20%的收入增长。迈瑞医疗在北
美实现了高端医联体客户重大突破，2022 年前三季度公司在北美地区的收入取得了超 30%
的高速增长。随着公司产品逐步向高端升级，公司在北美的直销平台逐渐成熟，迈瑞医疗
在北美市场的高端突破有望持续。
图 19: 公司各地区收入增速（2014-1H22）
发展中国家医疗器械市场还处于发展早期阶段。对比欧洲及北美发达国家，发展中国家
2019 年医疗支出占 GDP 的比重较低,未来仍有较大的增长空间。相比于发达国家成熟的
医疗器械市场以替代需求为主、发展中国家主要为新增需求、并且更注重医疗器械的性价
比。因此在亚太及拉美等发展中国家、迈瑞医疗较其他国际品牌具备价格优势。我们预计
公司在亚太及拉美地区的业务有望实现快速增长、成为公司海外业绩增长的主要驱动力之
图 21: 各医疗器械公司的海外收入占比(2017-1H22)
医疗海外收入指除中国大陆市场外的收入。
新兴业务市场空间广阔, 开启增长新引擎
快速拓展动物医疗产品线, 把握宠物消费市场机遇
中国宠物消费市场发展迅速。据《2021年中国宠物行业白皮书》,宠物猫和犬为中国饲养
最多的宠物类型，2021 年全国城镇宠物猫、犬数量分别为 5,806 万只和 5,429 万只。我国
宠物消费市场规模也在稳步增长, 2021年达 2,490亿元, 同比增长 20.6%, 但仍和发达国
家有较大差距。根据美国宠物用品协会（APPA）2021/22年饲养宠物调查结果显示,2021
年美国宠物猫、犬数量分别为9,420万只和8,970万只,市场规模超1,096亿美元,同比增
长6%。由此可见,中国的宠物消费市场尚处在起步阶段。居民收入的提升和消费观念的升
级将驱动养宠向大众化发展，而人口老龄化带来的空巢老人数上升以及单身人群的增长将
导致情感需求的上升使得养宠需求持续释放，因此中国宠物市场仍拥有较高的成长空间。
从消费结构看，中国宠物市场中宠物医疗的市场份额从 2019 年的 19%增长至 2021 年的
29%、市场容量约727亿元、已成为仅次于宠物食品的第二大细分市场。因宠物医疗基本
为自费、不涉及医保支付、因此受到集采限价和控费等政策影响的风险较小。随着中国宠
物数量增长，以及宠物主健康意识的提升，作为刚需的宠物诊疗市场预计将持续增长。
迈瑞医疗在 2020 年成立了动物医疗子公司,将三大核心业务板块的应用场景横向拓展至动
物医疗领域。得益于动物医疗器械上市前无需申报的宽松监管环境和公司在人用医疗设备
的研发优势、公司迅速在人用医疗设备进行改造、推出生命信息与支持、体外诊断、医学
影像三大领域的兽用医疗设备产品，并不断进行产品迭代，提供不同场景下动物医疗的多
种解决方案。2021 年，公司就推出了 Veta 系列麻醉机、Vetina 系列硬镜、BC-75R Vet 血
球、Vetus E7 便携超声等多个产品。目前,公司生命信息与支持板块拥有动物麻醉机、监
护仪、输液泵和手术灯等广泛的产品组合;体外诊断板块覆盖血液分析仪、生化分析仪、
化学发光、分子诊断, 可以满足动物实验室、大型宠物医院和小型诊所的需求; 医学影像产
品包括台式超声，便携超声和 DR，具备大小动物专用医学影像检测模式和精准与之的图像
参数。公司的动物医疗设备可应用于宠物医院、畜牧农场、马场、动物保护与繁育基地等
多种场景。
中国宠物医疗发展设备行业起步较晚，根据艾瑞咨询的数据，目前国内宠物医院医疗设备
的国产化率仅为 50%左右。考虑到国产品牌较进口品牌具备明显价格优势，而宠物医疗又
以自费为主、因此国产替代的市场潜力较大。迈瑞医疗作为国内医疗设备的领军品牌、拥
有深厚的研发基础和转化能力、可快速将人用医疗设备上的技术优势迁移至动物医疗领域、
横向拓展宠物医疗设备的市场空间。此外，随着宠物医疗市场逐渐规范化、集中化，宠物
医院走向连锁化、迈瑞医疗在人用医疗设备领域强大的品牌影响力和口碑也将帮助其迅速
渗透宠物医院、抢占市场份额。
图 22: 公司动物医疗产品系列
微创外科有望成为公司长期核心增长点
微创外科指的是通过小切口进行的手术，与开放手术相比，微创外科手术具有疼痛减少、
对人体健康组织损伤少，疤痕小，患者快等优势，且可缩短住院时间并减少并发症的发生。
使用硬式内窥镜进入人体腹腔的腹腔镜手术,是最早的微创手术治疗类型之一。我国的微
创外科手术渗透率较低, 据弗若斯特沙利文的数据, 2020 年中国微创手术的渗透率仅为
12.8%,远低于同期美国 50.7%的渗透率,因此中国的微创外科手术市场拥有巨大的发展
空间。根据弗若斯特沙利文估计,2016-2020年,中国微创外科手术器械及配件市场规模
从 120 亿元增长至 190 亿元, CAGR 为 13.1%, 预计到 2025 年将达 420 亿元, 手术渗透
率将提升至 21.8%。
徽创外科业务是迈瑞医疗主要的新兴业务之一，公司以腹腔硬镜为切入点，围绕微创外科
手术打造一体化的解决方案。 中国硬镜市场高速增长,增速高于全球市场。根据弗若斯特
沙利文的数据，2015-2019 年，全球硬镜市场规模从 46 亿美元增长至 57 亿美元，CAGR
为 5.2%，预计到 2024 年全球硬镜市场将达到 72 亿美元。得益于中国微创手术渗透率的提
升以及人均医疗支出的提升,中国硬镜市场增长迅猛。2015-2019年,我国医用内窥镜市
年将达到 110 亿元。目前，中国硬镜市场目前仍由外资品牌主导，根据公开报道, 2018 年
中国硬镜国产化率仅约 10%,仍有巨大国产替代空间。目前内窥镜图像分辨率已从高清
(1080p) 发展至超高清 4K,以帮助医生在使用过程中的获得更多细节信息,而根据内窥
镜的工作光谱，分为白光内窥镜和荧光内窥镜，荧光内窥镜可通过荧光显像，在术中为医
生提供表层下组织显影信息，如血管等，有助于提升医生的手术精准性。
公司目前已推出了高清及 4K 的白光腹腔硬镜以及 4K 荧光腹腔镜,以及配套的瑞莱系列腹
腔镜手术器械和一次性多通道单孔腹腔镜手术穿刺器、一次性使用腹腔镜用穿刺器等耗材。
其中，2021 年推出的 4K 内窥镜荧光摄像系统 HyPixel™R1，采取双光路独立设计，可一
键切换绿色荧光、白光、黑白荧光等多种模式，既可满足临床对传统白光内窥镜的需求，
方便医生观察患者体内真实映像、又可提供脏器及病灶显影、在术中进行实时进准定位。
根据众成医械的统计数据,2021年医疗机构内窥镜硬镜招标结果按中标金额计,进口品牌
卡尔史托斯和奥林巴斯合计占据超过50%的市场份额，迈瑞医疗获得7.2%的市场份额，位
居第三、为国产品牌之首。截至 2022 年 12 月、公司硬镜系统在复旦 TOP100 的 60 家医
院中实现上百台装机,市占率第三,且在三级医院的收入占比已超 50%。随着产品注册、
渠道铺设等工作的推进，迈瑞医疗的硬镜业务在拉美、中东、东南亚等发展中地区也陆续
实现突破。
省级集采助力超声刀快速抢占市场份额。2022 年 12 月、公司推出了术中能量平台及超声
刀,拓展了其在微创外科领域的布局。超声手术刀又名超声切割止血刀,是一种高能量聚
焦超声仪器, 通过将超声电能转换为机械能来切割组织并使血管闭合, 主要应用于普外科、
泌尿科等科室的微创手术,也可用于腹腔镜以及开放式手术。根据弗若斯特沙利文的数据,
2020 年全球超声刀的市场规模达 28.7 亿美元, 预计 2025 年将增长至 46.3 亿美元; 而根
据观研天下的数据,中国超声刀市场规模已从 2016 年的 10.2 亿人民币增长至 2021 年的
25.1 亿人民币, 年复合增长率达 19.7%。目前中国的超声刀市场由进口品牌主导, 进口品
牌的市占率达85.7%, 其中强生的超声刀市占率达77.7%。
近年来,多个省份及省际联盟完成了超声刀集采,其中,广东16省联盟的集采覆盖面最大,
预采购数约44万,占全国超声刀市场的约50%。值得注意的是,2022年下半年在多个省
份进行的超声刀集采中,国产品牌表现积极,从中选结果看,高端市场如7mm超声刀仍由
进口品牌强生主导，但在其他产品线，国产品牌已占主导地位。集采为国产品牌的进口替
代提供助力。我们预计,迈瑞医疗未来将借助集采快速渗透超声刀市场。
图 26:近年超声刀区域集采情况
迈瑞医疗在微创外科业务将继续加大研发投入，拓展产品管线。我们认为国产微创外科市
场具备广阔的国产替代空间。尽管公司的微创外科业务、包括内窥镜和超声刀业务线尚处
于起步阶段，但其使用场景与生命信息与支持产线具有高度协同性，借助公司麻醉机、监
护仪、灯塔床等产品在外科手术市场积累的品牌效应、随着产品布局的逐步完善及产品性
能的提升，迈瑞医疗的微创外科有望持续高速增长，成为拉动公司中长期增长的核心动力
之一。
骨科耗材有望迎来需求复苏
国内的骨科耗材市场稳定增长、集采加速国产替代。根据中商产业研究院的数据、中国骨
科植入医疗器械的市场规模逐年增长,2020年达到353亿元,预计2024年将达到607亿
元, CAGR 为 14.5%, 其中创伤、脊柱、关节三大细分市场合计共占据骨科耗材 85.8%的
市场份额。由于我人口基数大、人口老龄化程度不断加深、骨科手术量仍将保持较高增速。
我国每千人关节产品植入手术量仅为美国的 12%，德国的 8%，我国关节产品植入手术量
有广阔的增长空间。此外，我国除了创伤类市场已逐步完成国产替代，脊柱和关节等市场
仍然由外资主导。2021 年和 2022 年相继进行的骨科关节和脊柱耗材集采将有助于加速国
产替代进程。
迈瑞医疗在 2012 年全资收购了德骼拜尔，布局骨科赛道。2020 年，迈瑞医疗开工建设武
汉基地、项目建设内容主要包括骨科植入物及手术治疗设备制造等、公司正式全面进军骨
科领域。此后两年，国内骨科三大领域创伤、关节、脊柱相继进行了省级联盟或国家集中
带量采购。迈瑞医疗积极响应集采，获得了快速扩大市场份额的机会，据公司统计，在各
省级联盟创伤集和国家关节集采中,公司的创伤和关节的报量份额分别提升了6倍和15倍。
我们预计、随着新冠疫情逐渐消退、积压的骨科手术需求将在 2023 年得到释放,迈瑞医疗
的骨科业务将恢复高速增长。
三大核心业务持续稳健增长
公司的核心业务板块主要分为生命信息与支持、体外诊断和医学影像，一直以来均维持稳
定增长。生命信息与支持业务为公司收入占比最大的板块,2020年新冠疫情导致公司生命
信息与支持产品需求激增、收入及收入占比大幅上升。2021 年以来、得益于国内医疗新基
建的强劲需求,生命信息与支持业务依旧延续了良好的增长势头,2021 年及 2022 年上半
年收入占比均超过 44%, 分别达到 111.5 亿元和 67.7 亿元, 同比增长 11.5%和 12.5%。体
外诊断业务是公司收入贡献第二大板块， 2020 年疫情前占公司总体收入的比重一直稳步上
升,2021年以来该业务增速显著回升。2022年前三季度,体外诊断业务是公司收入增长
最快的板块,同比增长超 25%。医学影像业务在 2021 年随着海外医院常规超声采购业务
的回暖以及海内外高端客户群的快速突破，前三季度收入增长近 20%，其中超声收入增长
超 25%。
生命信息与支持业务、受益医疗新基建、巩固龙头地位
迈瑞医疗的生命信息与支持产品包括监护仪、呼吸机、除颤仪、麻醉机、手术床、手术灯、
吊塔吊桥、输注泵、心电图机、手术室/重症监护室（OR/ICU）整体解决方案等，是公司
收入占比最大的业务板块。该板块的多数产品如监护仪、呼吸机、除颤仪、麻醉机、输注
泵、灯床塔等已经占据国内第一市场份额。迈瑞医疗的监护仪、麻醉机和呼吸机已达到世
界一流水平,有能力和国际龙头企业产品同台竞技。2020年新冠疫情下,全球生命信息与
支持类产品需求猛增，公司凭借强大的产品实力、广泛的海外营销覆盖网络以及完善的售
后服务,实现了呼吸机、监护仪等产品快速进入海外的高端医院,加快了公司产品在各国
高端客户群的突破，树立了全球品牌形象，为后续更多产品的全球渠道渗透打下了坚实基
从收入看,2020年疫情前,生命信息与支持业务加速增长,2015-2019年收入CAGR达到
18.9%。2020 年,因疫情导致需求爆发,公司生命信息与支持业务收入突破 100 亿元,同
比增长 57.8%。2021 年, 受益于国内医疗新基建的推进、公立医院扩容, 国内生命信息与
支持设备需求快速增长。因此，尽管面临 2020 年的高收入基数，迈瑞医疗作为国产龙头品
牌, 凭借强大的产品竞争力和完善的产品布局, 仍然在2021年实现了该业务板块11.5%的
收入增长、板块收入达到 111.5 亿元。随着国内医疗新基建的不断推进和海外高端市场的
高端突破,2022年前三季度,生命信息与支持业务收入同比增长超15%,单三季度的增速
更是超过 20%。此外，非新冠疫情相关的产品如 AED 的需求逐渐复苏, 2022 上半年 AED
在英国、法国、荷兰、意大利、挪威等欧洲国家实现了大规模的装机。
监护仪产线：占据主导地位，海内外高端市场持续开拓
监护仪是通过测量人体生理参数以监测和记录患者健康状况变化，并通过与设定值比较进
行预警的装置或系统、主要监控参数包括心电、心率、呼吸、血压、心输出量、脉搏、氧
分压等。监护仪广泛应用于家庭保健、社区医疗、普通病房、急诊室、ICU、手术室等领
根据群智咨询、全球监护仪市场于2016至2019年由26.8亿美元缓慢增长至29.4亿美元、
CAGR 为 3.13%。2020 年、新冠肺炎疫情爆发导致医疗机构对住院患者监测设备的需求激
增。根据 Precedence Research, 2020 年全球监护仪市场增长至 36.5 亿美元, 并且将于
2025年达到54.1亿美元,2030年将达到80.8亿美元,2021至2030年的CAGR为8.3%。
中国监护仪市场保持高速稳定增长,根据智研咨询,2015至 2019年,中国监护仪市场由
18.0 亿元增长至 25.9 亿元, CAGR 为 9.4%。在疫情的催化下以及医疗新基建的带动下,
我们预计未来中国的监护仪市场将继续保持快速增长。
监护仪是迈瑞医疗最成熟的业务板块, 1993 年, 迈瑞医疗推出 MEC-509 监护仪, 是中国
第一台自主研发的多参数监护仪。2000年公司监护仪获欧盟 CE 认证,2004年获美国 FDA
认证。2008年,迈瑞医疗收购美国 Datascope 的生命信息与支持业务,向国际化迈进,成
为全球监护行业的第三大厂商。2015 年公司推出高端产品线 BeneVision N 系列监护仪,
是全球第一台大屏幕可旋转的智能监护仪，由此拓展了高端客户群，与进口品牌进行全方
位竞争。
目前公司的监护仪产品线从功能和价格上覆盖低、中、高端市场、从功能上覆盖从重症到
转运、分诊市场、并且推出了遥测监护系统、中央监护系统以及手持式血氧仪、实现了全
应用场景覆盖。
图 34: 公司监护仪产品系列
从终端价格上看,公司的监护仪产品价格从千元到十数万元不等。中低端产品线 iMEC 和
uMEC 系列终端价格均在 2 万元以下, 较进口品牌飞利浦和 GE 的价格更低, 对于基层医
疗机构来说性价比更高。国家卫健委 2016 年发布《县医院医疗服务能力基本标准》和《县
医院医疗服务能力推荐标准》,规定我国近 1.7 万家县级医院病区及呼吸内科、心血管内
年印发《“千县工程”县医院综合能力提升工作方案(2021-2025年)》,要求持续提升县医
院的综合能力。此外, 2020 年国家卫健委下发的《关于加强基层医疗卫生机构发热诊室设
置的通知》提及要在有条件的乡镇卫生院和社区卫生服务中心设置发热诊室，按照国家卫
健委所发布的发热门诊医疗设备配置标准，发热门诊需要配备 CT、监护仪、心电图机、除
颤仪、呼吸机等设备。因此，国内基层医疗机构的建设将持续拉动中低端监护设备的需求。
迈瑞医疗的高端监护仪产品线 BeneVision N 的终端价格在 60,000-160,000 元人民币、略
低于飞利浦的高端 IntelliVue MX 系列、较 GE 的 CARESCAPE B6 和 B8 系列价格优势更
国内的监护仪市场发展成熟，市场集中度高。迈瑞医疗稳坐中国监护仪厂商龙头位置，占
据国内主要市场份额,2017年市场份额达到64.8%,根据《中国医疗设备》调研结果,
2021年公司监护仪保有率已增长至71.4%, 意向回购率超过95%, 远超排名第二的进口品
牌飞利浦,飞利浦的保有率仅有 12.1%。在全球监护仪市场,迈瑞医疗也处于领先位置,
市场份额仅次于飞利浦和 GE, 2017 年市场份额达到 10%。
根据海关统计的监护仪进出口金额,剔除 2020 年新冠疫情对监护仪需求的扰动,2017-
2021年,中国的监护仪出口金额逐年稳步上升,5年复合增长率为10%,出口金额增速高
于全球监护仪市场的增速，进出口贸易顺差也逐渐扩大，表明中国监护仪产品在海外正处
在市场开拓期,市场空间不断增长。2020 年新冠疫情带动迈瑞医疗的监护仪产品销量大幅
提升,并且在高基数的情况下,2021 年销量仍维持高位。我们相信迈瑞医疗将凭借品牌和
覆盖网络的优势，进一步加大中低端产品在基层医疗机构的渗透，并且持续开拓海内外高
端市场，实现市场份额的持续提升
图 37:2017 年全球监护仪市场份额
26%
38%
■ 飞利浦
■迈瑞
10%
■其他
26%
图 39:公司监护仪产品销售量 (2015-2021)
除颤仪: 急救认知的普及带动 AED 需求增长
除颤仪是临床广泛使用的一种急救设备，常用于治疗危及生命的心律失常，尤其是室颤和
非灌注性室性心动过速。它利用高能脉冲电流对心脏实施电击治疗，使大量心肌去极化，
从而结束心律失常,恢复窦性心率。
图 41: 除颤仪分类
根据头豹研究院数据，中国院内除颤仪市场较为稳定，而院外市场自 2013 年“好人法”颁布
后迎来快速增长，从 2014 年的 5.6 亿元增长至 2018 年的 10.2 亿元，年复合增长率为
16.2%。2021年1月1日正式施行的《中华人民共和国民法典》第一百八十四条规定，因