# 开源证券
机械军工行业
中航飞机 (000768) 2018 年报业绩点评:
2019年3月19日
国产大飞机唯一上市企业 急迫需求驱动成长
投资评级: 买入
中航飞机 2018 年实现净利润 5.58 亿元 同比增长 18.38%
3月18日晚间,中航飞机公布了2018年财报。报告期内公司实现营业收
亿元, 较上年同期增长 18.38%; 扣除非经常损益的净利润 5.29 亿元, 同
比增长 57.90%。公司拟每 10 股派现 1 元 (含税)。
国产大型飞机唯一上市企业 生产任务饱满
公司是国产大型飞机整机制造领域唯一上市企业，是国产军用运输机主要
生产商,也是国产“新舟”系列支线客机生产商和大型客机 C919、支线客
机 ARJ21 的主要部件提供商。国际航空外包方面,公司产品范围涵盖多个
热销机型,包括波音 737。空客 A319/A320 等。军品方面,2018 年我国新
一代大型军用运输机运-20 开始进入批量生产,并且原有运-8、运-9 中型
军用运输机需求稳定,公司军用飞机交付数量创近年最佳水平。民机方面,
客机已交付9架,公司按期完成了配套部件交付。外包方面,公司交付了
市盈率 PE
3517 架份部组件。整体来看,公司生产任务饱满。
市净率 PB
波音空难事件凸显航空安全困境 急需国产客机破局
总股本(百万股)
流通股本(百万股)
3月10日埃塞俄比亚航空一架波音 737 MAX8 飞机坠毁。而 2018年 10月
总市值(百万元)
29 日, 印尼狮航一架同型号飞机坠毁。5 个月内同型号飞机连续出现重大
事故,引发了全球关注。目前,波音 737 MAX 系列飞机已被全球停飞。由
于民航飞机领域早已形成波音与空客寡头垄断的格局,波音 737 为代表的
150 座级别的单通道窄体机是全球需求量最大的机型, 737 MAX 已经确认的
S0790517070001
订单已达5111架,已经交付的该型号飞机则达到350架。根据波音发布的
《2018-2037 年中国民用航空市场展望》,中国未来 20 年将需要 7690 架新
飞机,总价值约1.2万亿美元,其中单通道窄体机需求超过5000架。因此,
中国急需国产客机来打破寡头垄断困局，避免类似事件影响国内民航业发
展。目前, ARJ-21 型客机生产加速, 2019 年将启用第二条生产线, 产量由
2018年的15架提升至22架。0919开始全面试飞,将投入6架原型机。对
国产客机的急迫需求将为公司发展提供长期驱动力。
都市之门 B座 5层
投资策略
预计公司 2019-2021 年每股收益分别为 0.26 元、0.38 元和 0.49 元。维持
公司“买入”评级。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
与公司有关的信息披露
本公司在知晓范围内履行披露义务。
证券的投资评级:
以报告日后的6 个月内, 证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
买入(Buy): 相对强于市场表现20%以上;
增持（outperform） : 相对强于市场表现5%～20%;
中性(Neutral): 相对市场表现在-5%~+5%之间波动;
减持(underperform): 相对弱于市场表现5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内, 行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
看好（overweight）: 行业超越整体市场表现;
中性（Neutral）: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡（underweight）: 行业弱于整体市场表现。