买入 (首次)
2022年09月01日
中科曙光 (603019) 计算机
盈利能力稳步提升,信创+新基建双轮驱动增长
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布2022年半年度报告,实现营业收入50.2亿元,同比增长11.7%;
实现归母净利润 4.8 亿元, 同比增长 37.0%; 实现扣非归母净利润 3.0 亿元, 同
亿元,同比增长36.3%;实现扣非归母净利润2.5亿元,同比增长49.2%。
● 主营业务高性能计算机营收高增,盈利能力持续向好。2022H1 公司高性能计算
联系人:邓文鑫
机/存储产品/围绕高端计算机的软件开发、系统集成及技术服务分别实现营收
42.2/4.4/3.3 亿元,在国产替代催化下,高性能计算机同比增长 16.7%,营收占
比为 83.9%。公司持续专注于发展主营业务高性能计算机,整合营销资源和技
术能力, 提升产品品质。费用和成本端整体管控良好, 2022H1 公司毛利率为
相对指数表现
24.0%, 同比增长 2.26pp; 销售费用率/管理费用率/财务费用率分别为 4.2%
(+0.12pp)、2.4%(-0.24pp)、-1.1%(+0.53pp), 盈利能力持续向好。
数据中心进入“液冷时代”,“东数西算”项目顺利推进。浸没液冷破除制约算
力扩张的能耗与成本障碍,将成为“双碳”背景下新型数据中心的标配。目前,多
家知名国有银行已采用公司提供的液冷绿色节能数据中心解决方案和产品，部
署的液冷服务器已达数万台。上半年,公司承建了“东数西算”成渝枢纽(重
庆) 先进数据中心建设, 凭借公司多年液冷技术积累以及产业链协同能力, 项
目推进顺利,“东数西算”后续新项目签订值得期待。
海光信息成功上市,看好生态和客户协同效应。公司持股27.96%的海光信息已
于8月上市,2022H1,海光信息实现营收25.3亿元,归母净利润4.8亿元,创
基础数据
收增利能力强。海光是国内稀缺的高性能处理器设计厂商，产品兼容市场主流
的 x86 指令集，具有成熟而丰富的应用生态环境，性能达到国际同类型主流高
端处理器水平。公司与海光在业务、生态、客户资源等方面协同持续深化，有
望充分受益于自主可控浪潮、为公司长期增长奠定基础。
● 盈利预测与投资建议。预计公司 2022-2024 年 EPS 分别为 1.05 元、 1.40 元、
1.82 元，归母净利润复合增速达到 32.1%。考虑到中科曙光作为海光信息的最
大参股股东，有望借助原本产业资源与海光芯片形成良好协同，在行业信创和
相关研究
新基建爆发的浪潮下, 有望迎来订单高速增长, 故给予 2023 年 24 倍 PE, 对应
产替代推进不及预期风险:行业竞争加剧风险:参股子公司股价波动风险等。
国内高性能计算领导者，产业协同推动长期成长
1993 年我国自行研制的第一台基于微处理芯片构成的超级计算机“曙光一号”问世,
在操作系统核心代码并行化和多线程技术等方面取得了一系列的突破，同时作为具有市场竞
争力的产品, 在中国科学院的大力推动下, 曙光一号折价 2000 万人民币知识产权吸引资金,
公司前身曙光信息产业有限公司成立。经历 20 余年发展,公司在高端计算、存储、安全、
数据中心等领域拥有深厚的技术沉淀和领先的计算优势, 拥有完整的 ∏基础架构产品线: 同
时公司积极布局智能计算、云计算、大数据的技术研发和产品服务，在全国 50 十多个城市
部署了云计算中心，并不断延伸上下游产业链合作，参股中科星图及海光信息等业内领先企
业、打造完备计算产业生态、为数字经济发展、新型基础设施建设、传统产业转型等提供可
信的支撑。
图 1: 公司发展历程
实控人为中科院计算所，产业联盟促进协同创新。公司实际控制人为中科院计算技术研
究所，通过北京中科算源间接持有公司 18.35%的股权。公司以“中科院先进计算技术创新
业进行协同创新;并且基于中科院体系的交叉学科技术,积极适配国产化行业应用软件,积
累大量底层计算硬件与上层行业专用软件的适配经验。
图 2: 公司主要股东持股比例 (截至 2022 年 8 月)
重启股权激励计划，彰显长期发展信心。2021 年 4 月 29 日，公司重启限制性股票激励
方案, 本次股权激励以每股 14.65 元向董高管和名核心技术骨干共 524 人授予限制性股票,
年净利润增长率不低于 60%、85%、115%,净资产收益率不低于 7.5%、8%、8.5%,且上
述指标均不低于同行业平均水平或对标企业 75 分位值;各年研发费用占营业收入的比例不
低于 5%, 对于研发费用的考核促使公司始终保持高水平研发投入, 推动技术创新和产品升
级。此次股权激励深度绑定员工利益与公司业绩，提高高级管理人员和核心员工的工作积极
性,有利于公司稳定发展。
国家和地方政策持续牵引落地，推进节奏加快。近年来，“自主可控”、“国家创新体
系建设”、“国产替代”等成为国家政策关键词，关键技术领域的攻关突破已纳入国际战略
层面的重点工作。地方政府积极响应，通过财政补贴、政府背书等形式扶持产业落地、重点
打造信创产业集群、培育龙头企业。2018年以来,华为、中兴等事件凸显卡脖子风险,倒
逼信创进入“整芯铸魂”的高速发展阶段，国家确立“2+8”安全可控体系，在相关领域逐
步试点推广。
党政信创于 2020 年进入规模化落地元年，现正加速向区县一级下沉渗透；同时，
过去的党政信创主要集中在电子公文领域,以桌面产品终端为主; 2022 年 1 月国
家发改委印发《“十四五”推进国家政务信息化规划》，国产服务器的采购有望成
为后续党政信创的主体。
行业信创于 2022 年正式进入规模化落地阶段, 其中电信和金融两大领域已经率先
启动: 1) 三大电信运营商自 2020 年起在招标中指定国产化标包. 根据中国移动目
前公布的《2021-2022年第1批PC服务器集采公示》,“鲲鹏+海光”国产服务器
年的 20%左右，水平提升明显; 2) 金融信创紧随其后, 2021 年下半年中国银行
发布“国芯服务器选型”项目公示:根据产业调研,2021 年金融行业服务器采购
国产化率达到 12%左右水平,预计 2022年目标国产化率为 30%左右。
图 3: 中国移动服务器集采公示
图 4: 中国银行“国芯服务器选型”公示
一、项目情况
中国移动2021年至2022年PC服务器集中采购 (第1批次)
项目名称:中国银行股份有限公司"国芯服务器选型"项目(第二包:C86服务器选型)
包8、13) 中标候选人公示
中国移动2021年至2022年P(服务器集中采购（第1批次）于2021年11月16日14时00分开标、并按照国家招校标告关注律法维及招标文件根域的评析方法完成评析工作、现料中标模进入公示如下
采购人:中国银行股份有限公司
一、中标候选人的投标报价及中标情况
采购代理机构: 江苏省招标中心有限公司
$5E8:
第1中标模选人为: 武汉长王计算科技有限公司、投标报价: 2,316,307,637.64 元 (不合税) , 2,617,516,602.45 元 (合税)
采购公告日期:2021年8月11日
第2中研模造人为: 神州撤码 (中国) 有限公司，投标股价: 2,373,395,314.63元 (不合稅) , 2,681,696,765.76元 (合稅)
二、入围供应商候选人及入围供应商信息:
第3中研修选人为: 黄河科技集团信息产业发展有限公司、投票报价: 2,260,445,631.22元 (不含稅) , 2,554,303,563.20 元 (含稅)
本项目按照综合评分法评审:
第4中标探选人为: 阿方股份有限公司, 拉标报价: 2,301,303,612.86 元 (不含税) , 2,600,574,782.52元 (含税) ,
第5中标模选人为: 宝棚计算机系统股份有限公司、投标股价: 2,247,990,818.80元 (不合股) , 2,540,229,625.25 元 (合程)
入围供应商候选人信息:
第一入围供应商候选人:曙光信息产业(北京)有限公司
66513:
第二入围供应商候选人:联想(北京)信息技术有限公司