信义山证汇通天
报告原因:业绩点评
公司传统业务龙头地位稳定，净利表现超预期
公司研究/点评报告
事件描述
公司近一年市场表现
40%
2019 年上半年公司营业总收入 1543 亿元,同比增长 7.37%;实现
\triangleright
归母净利润 152 亿元,同比增长 17.39%。经营活动现金流净额同比增
20%
长 186.2%。其中 Q2 实现总营收 788.32 亿元,同比增长 7.79%,环比
增长 4.4%; 归母净利润为 90.58 亿元, 同比增长 17.93%, 环比增长
-20%
47.8%。整体来看,公司净利润增幅远超收入增长,表现超预期。
18,10
18,72
19.0A
事件点评
公司产品市场地位稳固，空调业务突飞猛进。上半年公司的家用
\triangleright
空调产品在全渠道份额提升明显,其中线上市场份额实现占比 29.5%
市场数据: 2019年8月30日
居首位,线下市场份额占比27.2%居第二。洗衣机线下份额26.9%,线
收盘价(元):
上份额 31.1%,均居于第二位。冰箱线下份额 11.9%,线上份额 17%,
年内最高/最低(元):
55.66/33.22
居第二位。小家电中电饭煲、压力锅和电风扇的市场份额保持第一。
流通 A 股/总股本(亿):
67.73/69.39
从营收表现来看,暖通空调收入714.39亿元,同比增长11.84%,毛利
流通 A 股市值(亿):
率 32.08%, 同比提升 1.83pct; 消费电器收入 583.51 亿元, 同比增长
总市值(亿):
5.56%, 毛利率 31.28%, 同比提升 3.72pct; 机器人收入 120.24 亿元,
同比下滑 3.83%, 毛利率 22.34%, 同比下降 2.09pct。
基础数据: 2019年6月30日
公司顺应市场趋势积极融合线上线下渠道。在渠道方面，公司已
经形成了全方位、立体式市场覆盖。在一二级地区,以 KA 渠道为主;
在三四级地区,则通过旗舰店、专卖店等传统渠道,同时搭配新兴渠
道开拓市场。公司目前是中国家电全网销售规模最大的公司。上半年,
公司全网销售超过 320 亿元,同比增幅达到 30%以上,在主流电商平
台继续保持家电全品类第一的行业地位。此外公司实施渠道扁平化,
CFA
推进代理商优化整合和赋能建设,坚定持续降低库存、优化结构和精
简 SKU, 大幅提升渠道效率。公司存货周转率小幅回升, 由去年同期
的 3.91 上升到 4.03。
公司整合全球研发资源,研发实力雄厚。公司研发投入逐年提升,
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
仅 18 年研发投入就接近 100 亿元,已在包括中国在内的 9 个国家设立
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
际中心七层
人。19年1-6月美的共申请专利5,719件,获得授权专利7,068件,其
山西证券股份有限公司
中授权发明 1,649 件;截止目前,美的累计专利申请量突破 10 万件,
授权维持量超过 5.2 万件。多层级的研发体系和全球化的布局为公司
打造全产品线的一站式生活服务方案提供有力支持。
投资建议
预计公司 2019-2021 年 EPS 为 3.7\4\4.5, PE 为 14.4\13.3\11.6, 维
持“买入”评级。
存在风险
市场需求放缓,智平台发展缓慢,中美贸易摩擦升级。
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地
位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
报告发布后的 6 个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
——股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5～20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
-行业投资评级标准:
行业超越市场整体表现
看好:
行业与整体市场表现基本持平
中性:
看淡: 行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于本公司认为可靠
的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，
本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用
本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本
报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关
联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为
或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性
的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切
权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复
制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追
究其法律责任的权利。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层