2019年09月02日
公司点评报告●家用电器
营收增长超预期, 盈利能力提升
美的集团(000333.SZ)
核心观点:
1. 事件
美的集团发布 2019 半年报,2019H1 公司营业总收入 1543 亿元,
同比增长 7.37%, 实现归母净利润 152 亿元, 同比增长 17.39%。经
营活动产生的现金流量净额 217.88 亿元, 同比增长 186.17%。
特此鸣谢
2. 我们的分析与判断
李冠华
(一) 空调营收增长超预期, 家电龙头地位稳固
公司 2019H1 营业收入 1543 亿元, 同比增长 7.37%, 继续占据
对本报告的编制提供信息。
家电行业第一位置。2019Q2公司营收788.32亿元,同比增长7.33%,
与一季度基本持平。分业务来看,暖通空调和消费电器依然为公司
的主要业务、报告期内暖通空调和消费电器的营业收入分别为
714. 39/583. 51 亿元, 同比增长 11. 84%/5. 56%, 占营业收入比重为
46. 29%/37. 81%。暖通空调业务在行业整体景气度低迷的情况下实
现了增长,主要是因为公司 3 月份起在空调销售淡季提前进行促
销,份额大幅提升。按零售额计算,2019 上半年公司空调线上线
下市场份额分别为 29.2%和 27.2%, 分别位于行业第一和第二位。
公司机器人及自动化系统业务受库卡业绩下滑影响, 营业收入同比
下降 3.83%到 120.24 亿元。随着美的与库卡合资公司拓展中国市
场、库卡机器人中国业务整合,美的与库卡协同优势将逐步体现,
公司工业自动化业务有望迎来高速增长。
分渠道来看, 完善的智能供应链体系为公司线上线下业务的稳
步增长提供了坚实保障。2019H1 美的全网销售突破 320 亿元，同
比增长超过30%以上,在京东、天猫、苏宁易购等主流电商平台
继续保持家电全品类第一的行业地位。分地区来看，美的报告期
内国内外收入分别为 916.64 和 621.06 亿元, 同比增速为 9.05%和
相对上证指数表现图
6.04%, 占营收比重为 59.39%和 40.24%, 海外营收与去年同期基本
持平, 我们认为随着公司海外机构组织的健全, 东芝业务盈利能力
的提升及海外投资的增加，美的海外营收将保持稳定提升。
(二)公司盈利能力进一步提升
2019H1 年公司销售毛利率为 29.48%. 同比增长 2.32PCT。分
产品来看,公司暖通空调和消费电器的销售毛利率同比上升,分别
上升 1. 83PCT/3. 72PCT 到 32. 08%/31. 28%，机器人及自动化小幅下
降 2.09PCT 到 22.34%。公司销售毛利率特别是空调业务在公司提
前进行促销的背景下依然保持提升,说明了公司的成本控制能力较
强，充分享受了原材料成本下降的红利。人民币汇率波动也推动了
公司毛利提升,报告期内公司海外业务销售毛利率 26.38%,同比
提升了 4.58PCT。
报告期内公司销售净利率为 10.44%, 同比增加 0.78PCT, 不及销售毛利率增幅, 我们认为
主要原因为公司提前促销造成的销售费用增加。2019H1 公司销售费用 195 亿元, 同比增长
15.61%，增幅均远超公司营收增幅，相应的销售费用率由 11.74%提升到了 12.65%。报告期内
公司经营活动产生的现金流量净额 217.88 亿元, 同比增长 186.17%, 说明公司经营质量较高。
经营性现金流增加也带动了公司财务费用的进一步下降,报告期内公司财务费用-14亿元,同
比减少了45.88%, 主要系公司存款利息增加所致。
(三) 持续回购彰显发展信心
2018 年公司推出了当时 A 股史上最大的回购计划,并花费约 40 亿元累计回购股份数量
9510 万股,维护公司市值稳定与全体股东利益。 2019 年 2 月,美的发布公告再次推出回购计
划, 拟以不超过55元的价格拟回购不超过12,000万股且不低于6,000万股的股票,股票回购
充分体现了公司对于发展前景的信心和公司价值的认可。截至2019年7月31日,公司已实施
的回购金额超过30亿元。
3. 投资建议
公司品类齐全,多数产品市占率位于行业第一梯队、整体业绩确定性较高,抗风险能力强。
机器人业务有望享受我国制造智能化的快速发展的红利, 为美的带来新的盈利点。我们预测公
司 2019-2021 年营收 2848、3111、3411 亿元, 归母净利润分别为 227、255、283 亿元, EPS3.45、
3.88、4.30 元, 维持“推荐”评级。
内销不振的风险, 刺激消费政策不及预期的风险, 原材料价格波动的风险。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间
接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的信息为自己
或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。除银河证券官方网站外，银河证券并未授
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记、除非另有说明、均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区: 崔香兰
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区: 何婷婷
北京西城区金融大街35号国际企业大厦 С座