招银国际证券 | 睿智投资 | 公司研究
银行全资附
A Wholly Owned Subsidiary Of China Merchants Bank
美的集团 (000333 CH)
买入 (首次覆盖)
多元化产品组合和高效的员工激励措施
RMB62.65
潜在升幅
+21.0%
当前股价
RMB51.77
概要。美的拥有出色和多样化的产品组合，而且在小家电中具有相当的地位和优
势。受惠于其高效和进取的激励措施，在创新产品和生产能力上都有压到倒性的
中国家電行业
年的市盈率或 1.1 倍 PEG, 有 21%的上升空间。它目前的估值为 15 倍财年的市
盈率。
胡永匡
拥有出色和多元化的产品组合，小家电的显著的地位和优势。我们认为美的
产品组合在众多竞争对手中为最佳,这是因为:1) 其产品多样性(与格力相
比)、这将有效减少某类产品的潜在价格战爆发和的需求急剧下降的负面影
公司数据
响,以及 2) 在小家电的领先优势(与海尔青岛相比),这可能为公司长远
的增长带来带来强劲的动力,因为这一类别产品在中国没有广泛的渗透。
充足的发展空间，因为它在空调和冼衣楼仍然只是排名等二。而在冰箱只是
排名第三。尽管美的已经是中国最大的家电企业、但在许多家电类别（例如
空调、洗衣机、冰箱、热水器等)中仍然只是排名第二或第三。这实际上意
味着增长空间十分巨大。而且, 美的的确拥有的远超行业的业绩增长记录,
股东结构
例如冰箱在 2018 年是排名第三,市场份额为 11%,但在 2013 年的排名只
是第6,市场份额只有7%。公司的空调产品在19年1季度取得了令人瞩目
的增长,受惠于强大的新产品系列的推出,而同期行业的销售却下降了约
5%。
高效的激励计划，以确保增长质量。公司的股票期权和各种股票激励措施已
分发给超过 1,500 名美的高层管理人员,并制定了适当的财务目标。我们相
信这可以释放他们的原动力并保证任务的执行质量。
房地产市场的疲软很可能持续，但竣工率的反弹对家电需求应该有所帮助。
股价表现
我们认为建筑面积的竣工的增长将与销售面积的增长分离,并导致 19 财年/
20 财年的家电销量增长为 0%/5s%。
于 18 倍的 19 财年预测市盈率,比国际同业平均有约 3%的折让或比国内同
业平均有约 18%的溢价。与国内同业平均的 1.3 倍 PEG 相比、我们的目标
价只为 1.1 倍。我们认为这样的溢价是合理的,是由于 1) 行业领先的市场
份额和品牌价值,以及 2) 持续地快于行业的增长和 3) 小家电的销售占比
股份表现
比其他龙头更高, 该股目前的估值为为 15 倍 19 财年的预测市盈率, 股息率
为3%。
财务资料
审计师: 毕马威
請登錄 2019 年亞洲貨幣券商
投票網址、投下您對招銀國際
研究團隊信任的一票:
重要图表
圖 4: 家電補貼會對需求產生巨大影響
GFA completed, as % of total construction GFA
new start
GFA completed, as % of total GFA sold
資料來源: 彭博及招銀國際證券預測
財務分析
資料來源:公司及招銀國際證券預測
分析员声明
负责撰写本报告的全部或部分内容之分析员、就本报告所提及的证券及其发行人做出以下声明: (1)发表于本报告的观点准确地反映有关于他们个
人对所提及的证券及其发行人的观点; (2) 他们的薪酬在过往、现在和将来与发表在报告上的观点并无直接或间接关系。
此外,分析员确认,无论是他们本人还是他们的关联人士(按香港证券及期货事务监察委员会操作守则的相关定义)(1)并没有在发表研究报告30
日前处置或买卖该等证券; (2) 不会在发表报告 3 个工作日内处置或买卖本报告中提及的该等证券; (3) 没有在有关香港上市公司内任职高级人
员; (4) 并没有持有有关证券的任何权益。
招银国际证券投资评级
:股价于未来 12 个月的潜在涨幅超过 15%
:股价于未来 12 个月的潜在变幅在-10%至+15%之间
:股价于未来 12 个月的潜在跌幅超过 10%
未评级
:招银国际并未给予投资评级
招银国际证券行业投资评级
优于大市
:行业股价于未来12 个月预期表现跑赢大市指标
同步大市
:行业股价于未来12 个月预期表现与大市指标相若
落后大市
: 行业股价于未来 12 个月预期表现跑输大市指标
招银国际证券有限公司
招银国际证券有限公司(“招银证券”)为招银国际金融有限公司之全资附属公司 (招银国际金融有限公司为招商银行之全资附属公司)
重要披露
本报告内所提及的任何投资都可能涉及相当大的风险。报告所载数据可能不适合所有投资者。招银证券不提供任何针对个人的投资建议。本报告没
有把任何人的投资目标、财务状况和特殊需求考虑进去。而过去的表现亦不代表未来的表现，实际情况可能和报告中所载的大不相同。本报告中所
提及的投资价值或回报存在不确定性及难以保证，并可能会受目标资产表现以及其他市场因素影响。招银证券建议投资者应该独立评估投资和策略，
并鼓励投资者咨询专业财务顾问以便作出投资决定。
本报告包含的任何信息由招银证券编写，仅为本公司及其关联机构的特定客户和其他专业人士提供的参考数据。报告中的信息或所表达的意见皆不
可作为或被视为证券出售要约或证券买卖的邀请，亦不构成任何投资、法律、会计或税务方面的最终操作建议，本公司及其雇员不就报告中的内容
对最终操作建议作出任何担保。我们不对因依赖本报告所载资料采取任何行动而引致之任何直接或间接的错误、疏忽、违约、不谨慎或各类损失或
损害承担任何的法律责任。任何使用本报告信息所作的投资决定完全由投资者自己承担风险。
本报告基于我们认为可靠且已经公开的信息，我们力求但不担保这些信息的准确性、有效性和完整性。本报告中的资料、意见、预测均反映报告初
次公开发布时的判断,可能会随时调整,且不承诺作出任何相关变更的通知。本公司可发布其它与本报告所载资料及/或结论不一致的报告。这些报
告均反映报告编写时不同的假设、观点及分析方法。客户应该小心注意本报告中所提及的前瞻性预测和实际情况可能有显著区别，唯我们已合理、
谨慎地确保预测所用的假设基础是公平、合理。招银证券可能采取与报告中建议及/或观点不一致的立场或投资决定。
本公司或其附属关联机构可能持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并不时自行及/或代表其客户进行交易或持有该等证券的权益、还可能与这些
公司具有其他相关业务联系。因此，投资者应注意本报告可能存在的客观性及利益冲突的情况，本公司将不会承担任何责任。本报告版权仅为本公
司所有、任何机构或个人于未经本公司书面授权的情况下，不得以任何形式翻版、复制、转售、转发及或向特定读者以外的人士传阅，否则有可能
触犯相关证券法规。
如需索取更多有关证券的信息、请与我们联络。
对于接收此份报告的英国投资者
本报告仅提供给符合(1)2000 年英国不时修订之金融服务及市场法令 2005 年(金融推广)令(“金融服务令”)第 19(5) 条之人士及(Ⅱ) 属金融服务令第 49(2)
(a) 至(d) 条(高净值公司或非公司社团等)之机构人士, 未经招银证券书面授权不得提供给其他任何人。
对于接收此份报告的美国投资者
本报告仅提供给美国 1934 年证券交易法规则 15a-6 定义的“主要机构投资者”,不得提供给其他任何个人。接收本报告之行为即表明同意接受协议不
得将本报告分发或提供给任何其他人。