买入 (维持)
2019年08月31日
美的集团(000333)家用电器
资金充沛, 产品市场份额提升
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司发布 2019 年半年报,报告期内,实现营业收入 1543.3 亿元,
同比增长 7.4%；实现归母净利润 151.9 亿元，同比增长 17.4%；实现扣非后归
母净利润 145.6 亿元, 同比增长 16.4%。Q2 单季度, 实现营业收入 788.3 亿元,
同比增长 7.3%: 实现归母净利润 90.6 亿元. 同比增长 17.9%: 实现扣非后净
利润84.7亿元, 同比增长14.1%。
空调表现强劲,增长势头不减。报告期内,公司暖通空调实现营收714.4亿元,
相对指数表现
同比增长 11.8%, 公司自 3 月起低价促销, 我们预计内销增速超过 15%, 市场
份额提升明显。消费电器实现营收583.5亿元, 同比增长5.6%。其中洗衣机市
场零售额达到 358 亿元,同比增长 2.7%。洗衣机市场升级趋势依旧,洗护功能
成为重要卖点。冰箱零售额达到 460 亿元, 同比下降 1%。厨电产品零售额为
767 亿元, 同比增长 0.4%。厨电产品整体规模增长乏力, 新品类保持增长。洗
碗机、净水器和集成灶等零售额保持高速增长。同时，受到政策推动，厨余垃
圾处理器规模爆增。分地区来看,公司内销实现收入916.6亿元,同比增长9.1%,
空调收入拉动明显;外销实现收入621.1亿元,同比增长6%,公司国内外收入
增长势头不减。
● 原材料+汇兑+税收受益，盈利能力提升。报告期内，公司综合毛利率为 29.5%，
同比增长 2.3pp, 其中内销/海外业务毛利率分别同比提升 0.7pp/4.6pp。受益于
基础数据
原材料成本下降、汇兑、税收等多重利好因素，公司盈利能力显著提升，外销
毛利率弹性更大。费用端,公司销售费用率为 12.7%,同比增长 0.9pp;管理费
用率为 5.6%, 同比增长 0.6pp。报告期内, 公司净利率为 10.4%, 同比提升 0.8pp,
促销活动并未影响公司盈利能力。
亿元, 同比增长 21.7%。受益于销售商品收到的现金增多, 报告期内经营性现
金流净额为 217.9 亿元, 同比增长 186.2%, 公司现金充沛。 公司加强库存管理,
相关研究
存货周转效率提高。
1. 美的集团 (000333): 促销提升市占率,
机器人业务承压。报告期内,公司机器人及自动化系统实现营收 120.2 亿元.
盈利能力未受影响 (2019-04-30)
同比减少 3.8%; 实现毛利率 22.3%, 同比下降 2.1pp, 机器人业务承压, 营收
2. 美的集团(000333):全年保持稳健增长,
不及预期。
Q1 出货或超预期 (2019-04-22)
盈利预测与投资建议。我们略微上调公司 2019-2021 年 EPS 分别为 3.38 元、
3. 美的集团 (000333): 行业增速放缓, 产
3.77 元、4.21 元，当前股价对应 16/14/13 倍 PE。公司营收业绩稳健增长，资
业版图战略整合 (2018-10-31)
产质地优良,保持强烈推荐,维持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队