中国海油（600938.SH）
公司点评
石油化工组
证实储量创新高，稀缺央企亮底色!
业绩简评
中国海油于2023年3月29日发布公司2022年年度报告,公司2022
年实现营业收入4222.3亿元,同比增加71.6%;实现净利润1416.8
市价 (人民币): 16.85元
亿元. 同比增加 53.7%, 环比增加 2.1%; 实现净利润 329.2 亿元.
同比增加88.4%, 环比减少10.7%, 公司业绩符合预期。
相关报告:
经营分析
1.《量价齐升，现金充沛!-中国海油三季报点评》，
1、资本开支增加推动产量持续增长,公司未来成长性确定性较强:
当前全球原油价格预计持续维持中高位震荡,公司预计 2023 年资
年净产量目标分别为 650-660/690-700/730-740 百万桶油当量。
原油价格中枢持续维持中高位叠加公司油气产量持续增长、公司
未来成长性确定性较强。
2、持续推进新油气资产的勘探开发:公司 2022 年净证实油气资
产储量为62.4亿桶油当量,同比增加16.52%,近6年储量寿命持
续维持在 10 年以上，夯实油气资产储量将进一步保障公司油气产
出;公司2022年油气总产量为624百万桶油当量,同比增加8.92%,
公司原油、天然气储采比分别为 8.55、11.51,分别同比增加 0.17/
减少 0.41, 持续维持在较高水平。2023 年公司预计将有九个新项
目投产, 未来业绩有所保障。
亿元,股利支付率约43%,同时公司股息率持续维持在较高水平,
以 2022 年 12 月 31 日收盘价为基准计算, 2022 年公司现金分红对
应 A 股股息率为 8.33%, H 股股息率为 14.29%, 与此同时, 公司计
划 2022-2024 年全年股息支付率不低于 40%，股息绝对值不低于
0.7港元/股(含税),公司股东投资回报丰厚。
盈利预测与评级
我们看好油价中高位震荡下的未来公司业绩稳定性。由于 2023 年
原油价格略有回落, 我们下调中国海油 2023-2024 年盈利预测,
元,对应 PE 为 6.4X/6.0X/5.7X,维持“买入”评级。
(1) 油气田投产进度不及预期; (2) 原油供需受到异常扰动; (3)
能源政策及制裁对企业经营的影响: (4) 限售股解禁风险: (5)
汇率风险。
内容目录
1、高油价助力公司实现油气“价量齐升”
中国海油于 2023 年 3 月 29 日发布公司 2022 年年度报告,公司 2022 年实现营业收入
4,222.3 亿元, 同比增加 71.56%; 实现净利润 1,416.77 亿元, 同比增加 101.47%。其中,
2022Q4 公司实现营业收入 1,110.85 亿元,同比增加 53.74%,环比增加 2.11%;实现净利
润 329. 19 亿元, 同比增加 88. 36%, 环比减少 10. 73%, 公司业绩符合预期。
2022 年全球原油消费需求持续复苏及边际供应增量有限,叠加地缘局势持续紧张,国际
原油价格上涨并处于高位震荡,其中布伦特原油全年均价为99.04美元/桶,季度平均价
格分别为 97.9 美元/桶、112 美元/桶、97.7 美元/桶和 88.6 美元/桶, 相较于去年同期增
加 60%、62%、33%和 11%。公司 2022 年石油液体平均实现价格为 96.59 美元/桶, 同比增
加 42.27%。原油价格的上涨及持续维持高位推动中国海油业绩持续增长。
敬请参阅最后一页特别声明
2023 年全球原油边际供应增量较为有限, OPEC 原油对外出口量基本恢复至 2019 年疫情前
年原油边际供应增量较为有限。俄罗斯原油供应自 2022 年开始逐步增加对亚洲供应量,
而减少欧洲供应量,实际对外原油供应并未出现显著下滑,基本维持在历史中高位水平,
但考虑到俄罗斯宣布 3 月减产 50 万桶/天, 后续俄罗斯原油对外供应量或出现边际减少。
美国页岩油核心产区在 2022 年持续出现了新钻井单井产量持续滑坡现象,美国页岩油气
新投产井的油气产量下滑主要来自于新井的综合资源品位的下滑,与此同时,2022年底
阶段美国新钻井数持续恢复,但完井数并未出现显著增长,一定程度上缓解了库存井的持
续消耗,但或也说明美国完井环节或存在产能瓶颈,美国原油供应边际增量有限。
图表7: 美国页岩油核心产区新钻井单井产量持续滑坡
敬请参阅最后一页特别声明
近年来,全球原油及凝析油消费量在 2019 年达到峰值,约为 8400 万桶/天,伴随疫情的
逐步受控以及全球出行强度持续恢复,原油消费需求逐步回暖,截至2023年2月,全球
原油及凝析油消费量达到8251.13万桶/天,同比增加3.23%。
图表9: 全球原油消费需求逐步回暖
公司积极响应政府“增储上产”号召,增加资本开支保障油气勘探开发力度。2022 年公
司勘探开发资本支出 1,003.57 亿元,同比增加 14.57%, 2023 年公司勘探开发资本支出指
引为 1000-1100 亿元, 同比增加 0%-10%; 全年公司净证实油气资产储量为 62.4 亿桶油当
量,同比增加16.52%,近6年储量寿命持续维持在10年以上,夯实油气资产储量将进一
步保障公司油气产出。
公司油气资产产量高增,持续维持高储采比。公司 2022 年油气总产量为 624 百万桶油当
量,同比增加 8.92%, 2023-2025 年净产量目标分别为 650-660/690-700/730-740 百万桶
油当量。2022年公司原油、天然气储采比分别为8.55、11.51,分别同比增加0.17/减少
0.41, 持续维持在较高水平。
2023年公司预计将有九个新项目投产,主要包括中国海域的渤中19-6凝析气田 | 期开发
年业绩有所保障。
敬请参阅最后一页特别声明
公司持续维持高股息,投资回报丰厚。公司 2022 年现金分红共计 605.8 亿元,公司股利
支付率约43%,同时公司股息率维持在较高水平,以2022年12月31日收盘价为基准计
算,公司 2022 年 A 股股息率为 8.33%, H 股股息率为 14.29%,含 2022 年末期现金股利每
股 0.75 港元/股和半年度现金股利每股 0.7 港元/股,公司股东投资回报丰厚。
2、央企考核标准改革持续深化,公司或存边际提升空间
2023 年央企考核要求: 一增一稳四提升。一增: 利润总额增速高于全国 GDP 增速。一稳:
资产负债率总体保持稳定。四提升:净资产收益率、研发经费投入强度、全员劳动生产率、
营业现金比率进一步提升。
公司自 2021 年第二季度至今利润总额同比增长率始终高于全国 GDP 同比增长率,伴随成
品油需求恢复叠加油价稳定,公司利润总额或在2023年维持高增长;公司资产负债率自
2019 年开始持续降低, 2022 年公司资产负债率为 35.59%, 同比-3.13pct; 净资产收益率
不断走高, 2022 年公司净资产收益率为 26.29%, 同比+10.91pct; 2022 年公司全员劳动
生产率为 915.19 万元/人, 同比+77.98%; 公司研发费用近四年保持增长, 2022 年研发费
用为 15.27 亿元, 同比增加 1.39%, 全年研发费用率为 0.36%, 同比-0.25pct; 公司营业
现金比率维持稳定, 2022 年营业现金比率为 48. 69%, 同比-11. 4pct。伴随央企改革持续
深化以及原油价格长期维持中高位震荡的同时经济回暖带动的终端需求恢复,公司高股息
持续回报股东的能力突出。
敬请参阅最后一页特别声明
油气田投产进度不及预期:油气田从勘探到开采是一个漫长的过程,在此过程中可能
会出现油气田投产时间延迟。
原油供需受到异常扰动: 俄乌局势变化、伊核协议推进以及委内瑞拉制裁解除等地缘
政治事件或造成供应端的不确定性,同时原油价格维持高位后存在油企修改生产计划的可
能性，IEA 和美国存在进一步加大释储规模的可能性带来全球原油短期边际供应增加，美
联储加息或带动美元指数走强, 而美元指数与原油价格通常为负相关走势, 假使美联储加
息或对原油价格产生扰动。
能源政策及制裁对企业经营的影响:公司有较大体量海外油气资产,海外油气资产的
开发以及生产受当地能源政策所制约,假设油气资产所在国的能源政策产生变化或对企业
经营产生影响;不同国家间的关系恶化而导致的贸易及经济制裁可能会对行业内企业经营、
现有资产或未来投资产生重大不利影响,与此同时,不同级别的美国联邦、州或地方政府
对某些国家或地区及其居民或被 指定的政府、个人和实体施加不同程度的经济制裁。如
月，美国商务部将公司列入实体清单，或对公司从事国际贸易产生一定负面影响。
限售股解禁风险: 2023 年 4 月 21 日, 公司约有 10.92 亿股解禁, 解禁股份占总股本
2.3%, 限售股解禁或对股价产生扰动。
汇率风险:全球原油价格主要由美元计价,公司也有部分资产在海外市场经营,但公
司财报通常以人民币结算, 如果人民币与美元汇率出现较大波动, 或对公司业绩汇算产生
影响。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”（以下简称“国金证券”）所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任
何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有
限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。