2202 业绩承压，看好公司第二成长曲线
公司研究
2022年8月16日
点评报告
事件: 2022 年 8 月 15 日晚, 恒力石化发布 2022 年度中期报告。2022 年
恒力石化(600346.SH)
上半年公司实现营业总收入 1191.55 亿元,同比增长 13.94%,环比增长
27.58%; 实现归母净利润 80.26 亿元, 同比下降 7.13%, 环比增长 16.51%;
投资评级
扣非净利润 74.17 亿元,同比下降 10.27%,环比增长 18.58%; 经营活动
上次评级
产生的现金流量净额为 166.35 亿元, 同比增长 2.81%, 环比增长 568.07%,
系因 2021 年第四季度经营活动产生的现金流量净额为负;基本每股收益为
1.14 元, 同比下降 7.32%。加权平均净资产收益率为 13.27%，同比减少
3.90 个百分点。
2022 年二季度公司实现营业总收入 657.59 亿元, 同比增长 28.08%, 环比
增长 23.15%; 实现归母净利润 38.03 亿元, 同比下降 16.06%, 环比下降
9.93%; 扣非净利润 33.03 亿元, 同比下降 26.73%, 环比下降 19.70%; 经
胡晓艺 石化行业研究助理
营活动产生的现金流量净额为 60.18 亿元, 同比下降 40.99%, 环比下降
43.33%
点评:
相关研究
油价高位震荡背景下,公司 2022Q2 业绩承压: 2022 年 Q2,受原油等
\triangleright
《恒力石化(600346): “炼化+新
原材料价格持续高位震荡,公司产品价格大幅上涨,营收增长显著。但
材料”,上下一体化强化龙头》
由于国内房地产、纺织、建材等下游行业增长放缓，成本高企叠加需求
不足,企业生产经营压力明显增大,公司净利润同比和环比均有所下降。
《恒力石化(600346): 多个项目
价格价差方面:在原料端,2022Q2,布伦特原油均价为 111.98 美元/
齐披露, 加大力度深耕新材料》
桶,同比上涨 62.46%,环比上涨 14.52%。在产品端,2022Q2, POY、
《恒力石化（600346）:景气周期
元/吨，同比增长分别为 13.13%、17.00%、9.46%、43.33%，环比增
推动，半年业绩同比大幅回升》
长分别为 5.96%、7.86%、1.86%、18.12%。POY、FDY、DTY、PTA
加工价差分别为 838.06、1260.11、1942.79、347.07 元/吨,同比下降
《恒力石化(600346): 顺周期业
分别为 43.9%、23.10%、28.63%、16.77%, 环比下降分别为 24.54%、
绩复苏, 加大布局“炼化+新材
8.64%、21.54%、11.97%。产销量方面: 2022 年 Q2, 公司炼化产品
料”》2021.08.17
产销量分别为 565.19、619.13 万吨,同比下降分别为 6.41%、8.79%,
《恒力石化（600346）:构建大化
工平台, 开拓新材料领域》
万吨,同比分别增长 0.65%、下降 0.09%,环比增长分别为 3.17%、
《恒力石化(600346): 21 年利润
19.17%。聚酯新材料产销量分别为84.25、81.65万吨,同比增长分别
平稳增长, 第二成长空间广阔》
为 5.23%、4.87%，环比分别下降 3.53%、增长 19.81%。
基于大化工平台,着力打造第二成长曲线:公司积极推动各大业务板块
《恒力石化（600346）: 22Q1 业绩
的协同发展,大力拓展上下游高端产能同步发展。恒力 2000 万吨/年炼
平稳增长,新项目稳步推进》
化一体化项目、150万吨/年乙烯项目已全面投产,实现公司在关键产能
环节的战略性突破。同时公司500万吨/年现代煤化工装置以及1160万
吨/年 PTA 装置也已布局建设完成，大大提升了公司经营弹性空间与综
信达证券股份有限公司
合成本优势。在国内炼油能力过剩，成品油过剩，成品油出口需依照配
CINDA SECURITIES CO., LTD
额政策下,恒力石化大连长兴岛 2000 万吨/年大炼化项目的成品油收率
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
低,同时恒力以大炼化项目所产化工品为依托,积极布局下游高附加值
化工新材料产业链。公司现有 24 万吨/年 PBT 工程塑料产能、38.5 万
年,年产80万吨功能性聚酯薄膜/功能性塑料项目(包括47万吨高端
功能性聚酯薄膜、10 万吨特种功能性薄膜、15 万吨改性 PBT、8 万吨
改性 PBAT), 轩达 150 万吨/年绿色多功能纺织新材料项目, 30 万吨
/年己二酸新材料配套项目,160万吨/年高性能树脂及新材料项目,260
万吨/年高性能聚酯工程也将陆续建成。同时,子公司康辉新材料将引进
日本芝浦机械株式会社和青岛中科华联新材料股份有限公司的湿法锂
电池隔膜生产线共 12条, 年产能 16亿平方米, 预计在 2023年陆续达
产。通过进一步拓宽公司在下游化工新能源材料市场的布局,快速扩张
高端差异化的消费新材料产能,生产可降解塑料顺应当前“双碳”目标,
不断满足市场增量需求,实现产业链的多元覆盖。
双碳政策大力推进，“降油增化”成为大势所趋: 2021年9月以来,
\triangleright
中共中央、国务院发布《关于完整准确全面贯彻新发展理念做好碳达峰
碳中和工作的意见》,国务院发布《关于印发 2030 年前碳达峰行动方
案的通知(国发[2021]23号)》,国家发展改革委发布《关于严格
能效约束推动重点领域节能降碳的若干意见》和《石化化工重点行业严
格能效约束推动节能降碳行动方案(2021-2025年)》,推动石化行业
碳达峰, 严控新增炼油能力, 到 2025年国内一次加工能力控制在 10 亿
吨以内,主要产品产能利用率提升至80%以上。2021年12月,中央
经济会议指出新增可再生能源和原料用能不纳入能源消费总量控制。我
们认为，在供给侧发展受限的环境下，后续大幅新增炼能空间有限。另
一方面,根据石油和化学工业规划院给出的“十四五”石油化工行业规
划指南,十四五期间,中国将持续推动炼油企业“降油增化”,新增炼
化项目成品油收率较低。“十四五”石油化工行业规划的重点在于淘汰
小产能,整合炼油指标,建设流程更长、开工率更高、产品更加多样化
的炼化一体化项目,提升我国石油化工生产的效率,减少生产环节对油
品的浪费,做到对资源“吃干榨尽”。随着政策的推进,向下游化工材
料延伸、走小油头大化工路径的一体化炼厂有望成为未来发展趋势。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为
\triangleright
161.54、196.13 和 235.45 亿元, 归母净利润增速分别为 4.0%、21.4%
年8月15日的收盘价, PE分别为9.02、7.43和6.19倍。我们看好公
司大炼化项目化工品收率高,并依托于大炼化化工平台发展化工新材料
业务,平滑周期波动性,持续贡献收益,我们维持对恒力石化的“买入”
评级。
风险因素:原油价格大幅震荡;新产能建设进度不及预期、新产能贡献
\triangleright
业绩不达预期、原材料价格波动幅度较大; 国内 PTA 产能加剧导致利
润持续摊薄的风险; 炼化产能过剩的风险; 下游产品利润修复缓慢的风
险; “碳中和”政策对石化行业大幅加码的风险; 全球经济复苏不及预
研究团队简介
学双学士和西方经济学硕士。2017 年加入信达证券研究开发中心, 主要负责原油价格、油田开采、石油加工、
炼化聚酯等产业链研究以及中国信达资产管理公司石化类项目的投资评估工作。2021 年荣获第 19 届新财富
化行业第二名。
胡晓艺，石化行业研究助理。中国社会科学院大学经济学硕士，西南财经大学金融学学士。2022 年 7 月加入
信达证券研究开发中心。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。