迈瑞医疗（300760.CH）：3Q25 业绩有望
实现复苏, 但复苏力度仍有不确定性
公司 1Q25 & 2024 年业绩整体仍稍显疲软, 国内业务复苏节奏及力度
仍将是公司 2025 年业绩的决定性因素。随着各省医疗设备更新项目
招投标陆续启动, 我们认为迈瑞国内业务 3Q25 起开始复苏的能见度
明显提高(2Q25 因去年同期基数较高且设备更新项目招标至发货时
间有所延长, 2Q25 业绩仍将承受较大压力), 但复苏力度有较大不
·医疗设备更新影响仍有待显现, 1Q25 & 2024 年业绩稍显疲软:
(i) 1Q25: 收入人民币 82.4 亿元(同比-12%/环比+14%), 归母净利
26.3 亿元(同比-17%/环比+155%)。分地区看: 1) 国内收入同
比下滑超 20%, 主因 2024 年招标大幅下滑在收入确认端的延后
反映,但环比增长50%以上;2)国际收入同比+4%,增速相对平
缓，主要受到去年同期高基数影响（1Q24 海外同比+30%）。分
产线看，生命信息与支持/IVD/医学影像收入分别同比-30%/-
15%/-7%。
(ii) 2024 年:收入人民币 367 亿元(同比+5%), 归母净利润 117 亿
年设备招标疲软一直持续到 11 月, 同时 DRG 2.0 从 3Q24 开始影
响 IVD 板块; 2) 国际收入同比+21%, 增长稳健, 其中发展中国
家增长约 25%，发达国家增长约 15%。分产线看: 1）IVD 收入同
比+11%, 其中国际增长 30%+, 国内增长 1%; 2) 医学影像收入
同比+7%, 其中国际+15%, 国内-2%; 3) 生命信息与支持收入同
市场预期区间
比-11%, 其中国际+13%、国内-31%。
.3Q25 起公司业绩或可逐步复苏。迈瑞产品相关的首次设备更新招标
已于2024年12月启动,目前有近6省启动了相关招标(根据众成
数科数据, 1Q25 医疗设备整体招投标市场规模同比+67%),从招标
到发货时间近期有所延长,整体需约6个月,随着更多省份的招标
启动、完成及发货,预计 3Q25 起设备更新项目相关收入将逐步拉
市场预期区间
动公司国内业务复苏。
关税对毛利率或有一定影响:自2018年中美贸易战以来,公司已加
快海外布局,目前已在13个国家启动或规划生产基地,未来供应美
股价表现
国的产品将选择1-2个进入美国关税较低的基地进行生产。短期看,
公司目前在美国有1年左右的备货,2025年海外收入将不会受到明
显影响。此外, 目前公司有一部分原材料源自美国, 受我国反制关
税影响可能会提高公司原材料采购成本, 短期或对毛利率有影响。
.公司首次承诺未来三年每年分红比例不低于 65%。继年内 2 次宣布
派中期息后,公司宣布派末期息 0.56 元/股,全年累计派息 6.27 元
/股,派息率达 65% (vs 2023 年: 61%),若按目前股价计算,对应
全年股息率约3%。此外,公司拟派发2025年首次中期息1.41元/
股,并首次承诺未来三年每年分红比例不低于65%。
入及净利仍将明显承压,但自 2H25 起将实现复苏,预期 2025 年收
入/归母净利增速 9%/6%, 2026 年收入及净利增速将进一步提升。
较过去 3 年 PE 均值低 0.4 个标准差。
·投资风险:设备更新力度小于预期,集采政策风险、行业整顿影响
持续、医疗新基建放缓、地缘政治影响。
财务报表分析与预测 - 迈瑞医疗
现金流量表
E=浦银国际预测
活銀國際
图表 2: 迈瑞营业收入及同比变动
图表 4: 迈瑞扣非归母净利及同比变动
图表 5: 迈瑞毛利率&扣非归母净利率
图表 6: 迈瑞医疗 12 个月前瞻市盈率
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
SPDBI 乐观与悲观情景假设
悲观情景:公司收入增长不及预期
乐观情景:公司收入增长好于预期
概率: 30%
概率: 20%
2024-2027E 收入复合增速>25%;
2024-2027E 收入复合增速<10%;
毛利率提至>67%;
毛利率降至<60%;
2024-2027E 归母净利复合增速>30%;
2024-2027E 归母净利复合增速<10%;
本报告之收取者透过接受本报告（包括任何有关的附件），表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意
受此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持
牌法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”)利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集
外，本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者
出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专
业意见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的
意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之
后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息、阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其
他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外,本报告可能包含前瞻性的陈述,牵涉多种风险和不确定性,
该等前瞻性陈述可基于一些假设, 受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司(统称"浦银国际")及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。
浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失, 概不承担任何法律