2025年05月11日
公司点评
买入/维持
迈瑞医疗(300760)
迈瑞医疗点评报告:海外高速增长,看好国内全年复苏
走势比较
亿元, 同比增长 5.14%; 归母净利润 116.68 亿元, 同比增长 0.74%, 剔除
财务费用影响后, 归母净利润同比增长 4.36%; 扣非归母净利润 114.42 亿
元,同比增长 0.07%。其中,2024 年第四季度营业收入 72.41 亿元,同比
下降 5.08%; 归母净利润 10.31 亿元, 同比下降 40.99%, 主要系行业短暂
承压对毛利率的影响;扣非归母净利润10.05亿元,同比下降42.49%。
同日,公司发布 2025 年第一季度报告: 2025 年一季度实现营业收入
82.37 亿元, 同比下降 12.12%; 归母净利润 26.29 亿元, 同比下降 16.81%;
扣非归母净利润 25.31 亿元, 同比下降 16.68%。
国际业务快速增长, 国内业务短暂承压
国际市场全年增长 21.28%。其中,在澳大利亚、泰国、印度等国家
的带动下, 亚太区 2024 年同比增长近 40%, 拉动发展中国家整体增长近
股票数据
25%;欧洲市场逐渐走出了受局部冲突影响的阴霾,实现了30%以上的反
弹式增长, 带动发达国家整体增长约 15%。全年国际收入占公司整体收入
总股本/流通(亿股)
的比重进一步提升至约45%,其中国际业务中的微创外科、动物医疗、心
总市值/流通(亿元)
血管等高潜力业务占国际收入的比重已接近10%。
351.6/206.8
12 个月内最高/最低价
国内市场全年下降 5.10%。收入下降主要由于医院设备招标采购疲软
(元)
相关研究报告
落地的暂时影响。随着 2025 年以来地方财政资金紧张的缓解、医疗专项
债发行规模的反弹、发改委主导的医疗设备更新项目启动, 预计国内市场
<<迈瑞医疗点评报告: 国际业务保持
将于今年第三季度增速回正, 实现反弹。
高速增长, 看好后续国内业务增长提
速>>--2024-11-08
IVD 晋升为第一大业务板块,影像业务稳步增长
<<迈瑞医疗点评报告: IVD 和国际业
体外诊断产线收入首次超越生命信息与支持产线,晋升第一大业务板
务增长强劲,“三瑞”数智化建设稳步
块. 全年增长 10.82%, 其中国际同比增长超过 30%。海外中大样本量客
推进>>--2024-09-04
户渗透速度持续加快, 2024 年成功突破 115 家海外第三方连锁实验室,
<<迈瑞医疗点评报告: 业绩符合预
并完成了2套MT 8000装机。国内虽受到 DRG 2.0 落地、检查检验结果
期,各产线均实现重大突破>>--
互认、检验项目价格下调等多重因素的影响，但受益于集采、医疗行业整
顿带来的头部集中化，公司各项子产品的市场占有率仍在不断提升。
医学影像产线全年增长 6.60%, 其中国际同比增长超过 15%。当前,
公司超声在海外的占有率仅有个位数,并且收入主要来自于中端和入门级
型号。随着公司持续加大海外高端市场的覆盖力度，业务有望快速增长。
国内受益于超高端超声 Resona A20 首年上市即放量 4 亿元的贡献,以及
行业集中度的进一步提升, 国内业务在艰难的市场环境下实现了持平, 市
研究助理: 李啸岩
场占有率首次超过30%,进一步巩固了市占率第一的行业。
生命信息与支持产线全年下滑 11.11%, 其中国际实现了同比双位数
增长。公司高端客户群渗透提速, 在美国、英国、法国等国家进入了更多
高端医院,目前公司海外市场的占有率较低,未来有望长期保持平稳快速
增长。国内市场方面，随着用于支持医院新改扩建和设备采购的医疗专项
迈瑞医疗点评报告:海外高速增长,看好国内全年复苏
债的发行规模同比增加,此前推迟的医疗新基建项目也有望得到复苏,截
至 2024 年底，待释放的市场空间仍有超过 200 亿元。
毛利率短暂承压, 费用率维持稳定
2024 年, 公司的综合毛利率同比下降 3.05pct 至 63.11%, 主要系
DRG/DIP 落地、服务价格调整、检测量下降、设备竞争恶化等因素影响。
销售费用率、管理费用率、研发费用率、财务费用率分别为14.38%、4.36%、
9.98%、-1.09%, 同比变动幅度分别为-1.95pct、+0.00pct、+0.05pct、+1.36pct。
综合影响下,公司整体净利率同比下降 1.18pct 至 31.97%。
2024 年第四季度的综合毛利率、销售费用率、管理费用率、研发费
用率、财务费用率、整体净利率分别为 55.96%、22.35%、6.63%、14.83%、
-3.01%、14.33%, 分别变动-10.35pct、-0.11pct、+1.28pct、+2.72pct、+0.27pct、
-8.52pct.
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2025-2027 年营业收入分别为
404.89 亿/456.68 亿/525.03 亿元,同比增速分别为 10%/13%/15%;归母净
利润分别为 129.48 亿/149.62 亿/174.76 亿元; 分别增长 11%/16%/17%;
EPS 分别为 10.68/12.34/14.41, 按照 2025 年 5 月 9 日收盘价对应 2025 年
21 倍 PE。维持“买入”评级。
险,新品研发进度不及预期的风险。
盈利预测和财务指标
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性: 预计未来6个月内, 行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在15%以上;
增持: 预计未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提