招银国际环球市场 | 睿智投资 | 公司更新
行 全 资 附
A Wholly Owned Subsidiary Of China Merchants Bank
迈瑞医疗 (300760 CH)
数智化+流水化转型，打造增长新引擎
买入(维持)
272.90 人民币
迈瑞医疗于近期举行投资者日、重点介绍了公司设备业务的数智化转型及流水型业
249.19 人民币)
潜在升幅
务的拓展战略,致力于构建覆盖全科室的“设备+IT+AI”和“设备+耗材”整体解
15.0%
237.28 人民币
当前股价
决方案。核心亮点包括: 1) 三大产线基于 IT+AI 技术构建数智医疗生态。2) 持续
拓展业务边界，丰富流水型业务布局，为长期增长提供支撑。
中国医药
生命信息与支持业务:公司以设备为载体,通过“瑞智联”设备数据中台整合
武煜, CFA
信息,构建患者数字画像,并利用 AI 专科智能体赋能临床诊疗。未来还有望形
成辅助决策与医疗设备的反馈回环。公司的 AI 医疗布局主要聚焦急诊、手术和
重症,启元重症大模型已在24年12月发布,预计今年可完成超30家医院的装
王云逸
机。25 年底,公司预计将发布麻醉垂类大模型,急诊、心血管、超声和检验的
专科大模型也有望在未来 1-2 年内陆续发布。我们认为，IT+AI 业务发展周期较
公司数据
长、短期内难以产生实质收入贡献、但长期将进一步提升产品性能、以更优质
的解决方案赋能临床,从而增强产品粘性和竞争力。
■ 超声业务:公司的全栈全景超声 AI 智能解决方案可提升检查效率和诊断质量。
以 Neuwa A20 的妇产智能解决方案为例,可覆盖孕期全周期筛查及产前诊断,
通过 1) 自动测量等提升检查效率, 2) 图像自动获取、切面质量评分等赋能质
股东结构
控,3)远程解决方案和 AI 训练模型等功能可助力基层医生能力提升。展望未
来,公司的超声垂类大模型将优化扫描策略和工作流,实现智能撰写与质控。
■ 体外诊断业务: 自动化流水线是 IVD 业务高端突破的尖刀, 2024 年全球新增装
股价表现
机超 200 套。我们预计, 2025 年流水线新增装机将达到约 300 套。完善的 IVD
布局支持公司的多学科流水线全面自产,因此具备成本与迭代效率优势。例
如,公司有望在25-26年相继推出MT8000迭代版本和面向基层/急诊的紧凑型
流水线。化学发光试剂方面,通过整合海肽生物的 SEMS 和高亲和力抗体开发
等技术,公司加速追赶进口品牌,计划年增至少15项化学发光项目,并在心肌
股份表现
(如心肌长肌钙蛋白复合物)、激素(如 HCG、PRL 和 E2/Testo/Prog)检测
(RM
项目实现突破。此外,公司持续拓宽 IVD 领域新业务。2025 年 6 月,全自动核
酸检测一体机 MN2880 发布、聚焦于门急诊场景，可与血球、生化等优势项目
协同。公司的临床质谱也在研发中、未来或将与流水线业务融合创新。
新兴业务:公司流水型业务主要聚焦于介入治疗、微创治疗和 IVD。介入治疗
领域方面，除心血管外，公司还将在呼吸、泌尿等领域全面布局治疗设备、
航设备及相应耗材，构建泛介入治疗生态。至于微创治疗领域方面，依托腔镜
系统、能量平台、手术器械研发经验、公司将布局手术机器人、剑指世界一流
水平。
全球高端突破，而新兴业务的高速发展将驱动业绩增长。因此，我们小幅上调
(WACC: 9.2%、永续增长率: 3.0%)。
财务资料
图 1: 盈利预测调整
图 2: DCF 估值分析
永续增长率
3.0%
加权平均资本成本 WACC
9.2%
股本成本
12.5%
债务成本
3.8%
市场风险系数β
无风险利率
2.5%
市场风险溢价
10.5%
目标负债率
35.0%
有效公司税率
15.0%
208,215
315,506
净负债
-20,946
少数股东权益
5,580
330,872
股权价值
股份数 (百万股)
1,212
DCF 每股价值 (人民币)
图 3: 敏感性分析
图 4: 招银国际与市场预测
财务分析