21 年业绩高增速收官, 22 年有望持续大放异彩
2022年03月15日
事件概述: 2022 年 3 月 14 日公司发布 2021 年度业绩快报, 2021 年公司
\triangleright
实现营业收入 114.38 亿元,同比增长 75.68%;归属于上市公司股东的净利润
为 10.45 亿元, 同比增长 66.39%。同时, 公司公告 2022 年 1 至 2 月经营情况,
2022 年 1 至 2 月,公司实现营业总收入 25.30 亿元左右,同比增长约 60%,实
现归属于上市公司股东的净利润 2.50 亿元左右，同比增长约 64%。
营收略超预期，新业务量价齐升推动业绩持续高增长
\triangleright
亿元,同比+64.91%,环比+24.41%,2021年总营收略超我们预期。2022年
以来公司经营情况依旧稳健,1-2月份营收同比增长约60%,我们判断,业绩持
续保持高增长的原因为公司加速推进平台化战略,智能电动汽车业务增长强劲。
2021 年公司实现归母净利 10.45 亿元, 略低于业绩预告(10.5-11.5 亿元)下边
界,其主要原因为公司前期业务扩张进行一系列收购后于2021年计提了商誉减
值 0.47 亿元,加回计提后其实际归母净利达 10.92 亿元。2021Q4 实现归母净
利 3.39 亿元,同比+40.63%,环比+15.32%。受益于公司产品结构化调整,高
端产品占比持续提升，叠加行业复苏带来的产能利用率持续修复，公司盈利能力
持续向上,2022年1-2月公司归母净利润同比保持约64%的高增速。
相关研究
NVH 核心龙头企业 , “2+3” 战略助力公司向平台化顺利转型
\triangleright
汽车的革命一: 电动智能黄金十年已来,
公司是 NVH 行业龙头,客户资源优质,受益于周期共振业绩有望保持稳健增长,
供应链升级重构长牛开启
同时公司积极推进“2+3”战略,多重优势为长远发展保驾护航。公司拥有庞大
的客户群体，客户集中度高，以优质的客户资源为基础，伴随着汽车行业下半年
进入滞涨期,补库周期的开启将带动公司业绩提升,继续保持增长势头。公司积
极推进“2+3”产品布局,形成以“减震+隔音”为拳头产品,前瞻化布局轻量
化底盘+热管理系统+汽车电子的一家综合性汽车零部件的领军企业。在汽车电
子产品领域,公司持续导入智能驾驶系统产品,包括电子真空泵 EVP、智能刹车
系统 IBS、智能座舱等核心汽车电子产品。公司是国内首个成功量产 EVP 的零部
件企业, IBS 产品也发展到第 IV 代, 有望打破国际巨头的技术垄断。汽车电子业
务盈利能力强,产品营收毛利率高,公司 EVP 和 IBS 项目预计 2022 年 5 月达
产,有望开拓新市场。
投资建议:预计公司 2021-2023 年实现营收 113.29/144.98/182.04 亿元,
实现归母净利润 11.02/14.63/20.13 亿元 , 当前市值对应 2021-2023 年 PE 为
53/40/29 倍。公司积极布局汽车电子业务，如今已陆续进入收获期，作为中国
稀有的汽车零部件平台化龙头公司有望享有估值溢价,维持“推荐”评级。
\triangleright
投放不及预期,重点客户订单不及预期,汇率风险等。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。