业绩喜迎开门红，平台化战略持续发力
2022年03月29日
事件概述: 2022 年 3 月 28 日公司发布 2022 年第一季度业绩预增公告, 公
司预计 2022 年第一季度实现营业收入 36.3 亿元~37.3 亿元, 同比增长 50%~
54%, 归属于上市公司股东的净利润为 3.46 亿元~3.86 亿元, 同比增长 41%~
57%。扣除非经常性损益后，公司预计 2022 年第一季度归属于上市公司股东的
净利润为 3.4 亿元~3.8 亿元，同比增长 42%~58%。
业绩高增涨彰显龙头地位，平台化战略初显成效
\triangleright
公司预计 2022Q1 实现营业收入 36.3 亿元~37.3 亿元, 同比增长 50%~54%,
其中 3 月实现营收 11~12 亿元，同比增长 30%~42%；归属于上市公司股东的
净利润为 3.46 亿元~3.86 亿元, 同比上年增长 41%~57%, 其中 3 月实现归属
于上市公司股东的净利润为 0.96~1.36 亿元，同比增长 3%~45%；扣非净利润
为 3.4 亿元~3.8 亿元,同比上年增长 42%~58%。3 月受缺芯及海外局势等多重
因素扰动,公司业绩仍能保持高速增长,我们判断其主要原因为公司产品平台化
战略和 T0.5 级营销战略推进顺利,各项业务均快速发展。面向智能电动汽车的
执业证号:
S0100521100005
轻量化底盘、热管理等业务增长强劲,助力公司业绩高增长。线控底盘相关转向、
刹车、空气悬架等业务有序推进，后续有望持续推动营收保持快速增长。受益于
公司产品结构化调整，高端产品占比持续提升，叠加行业复苏带来的产能利用率
相关研究
持续修复,公司盈利能力持续向上,2022Q1公司归母净利润同比保持高增速。
NVH 核心龙头企业，“2+3”战略助力公司向平台化顺利转型
年业绩高增速收官, 22 年有望持续大放异
公司是 NVH 行业龙头, 客户资源优质, 受益于周期共振业绩有望保持稳健增长。
2. 汽车的革命一:电动智能黄金十年已来,
公司推进“2+3”平台化战略,为长远发展保驾护航。公司拥有庞大的客户群体,
供应链升级重构长牛开启
以优质的客户资源为基础，伴随着汽车行业下半年进入滞涨期，补库周期的开启
将带动公司业绩提升,继续保持增长势头。公司积极推进“2+3”产品布局,形
成以“减震+隔音”为拳头产品,前瞻化布局轻量化底盘+热管理系统+汽车电子
的一家综合性汽车零部件的领军企业。在汽车电子产品领域，公司持续导入智能
驾驶系统产品，包括电子真空泵 EVP、智能刹车系统 IBS、智能座舱等核心汽车
电子产品。公司是国内首个成功量产 EVP 的零部件企业, IBS 产品也发展到第 IV
代，有望打破国际巨头的技术垄断。汽车电子业务盈利能力强，产品营收毛利率
高,公司 EVP 和 IBS 项目预计 2022 年 5 月达产,有望开拓新市场。
投资建议: 预计公司 2021-2023 年实现营收 113.29/144.98/182.04 亿元.
\triangleright
实现归母净利润 11.02/14.63/20.13 亿元, 当前市值对应 2021-2023 年 PE 为
55/41/30 倍。公司积极布局汽车电子业务，如今已陆续进入收获期，作为中国
稀有的汽车零部件平台化龙头公司有望享有估值溢价，维持“推荐”评级。
\triangleright
投放不及预期，重点客户订单不及预期，汇率风险等。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。