2022年3月15日
601689.SH
拓普集团
2022 年1-2 月业绩略超预期，全年有望高速增长
原评级: 买入
公司发布 2021 年业绩快报,全年共实现营业收入 114.4 亿元,同比增长
75.7%; 归母净利润 10.5 亿元, 同比增长 66.4%; 每股收益 0.95 元, 业绩
符合预期。此外公司初步核算 2022 年 1-2 月实现收入 25.30 亿元,同比增
板块评级:强于大市
长约 60%，实现归母净利润 2.5 亿元，同比增长约 64%，表现略超预期。
电动化、智能化是汽车行业发展趋势，公司均有完善产品布局，有望持续受
益。公司不断开拓新客户，全球产能扩张助力业绩增长。我们预计公司
股价表现
支撑评级的要点
2022年 1-2 月业绩略超预期,全年有望高速增长。公司 2021年共实现营
业收入114.4亿元(+75.7%);归母净利润10.5亿元(+66.4%);每股收
益 0.95 元。考虑计提收购浙江家力及四川福多纳形成的商誉减值准备
0.47 亿元外,与前次预告一致,业绩符合预期。2021 年公司业绩高增长,
主要得益于产品及产能前瞻布局, 以及特斯拉等客户销量高增长。公司
初步核算2022年1-2月实现收入25.30亿元,同比增长约60%;实现归母
净利润 2.5 亿元,同比增长约 64%,表现略超预期。尽管有原材料涨价等
不利因素影响、公司年初收入及利润表现优异、全年有望延续高增长。
平台化 Tier0.5 供应商前景可期。公司践行平台化发展战略,在原有减震
系统、声学套组外，积极拓展轻量化底盘、热管理、智能驾驶等新产品
线,契合汽车产业新能源及智能化发展趋势,单车价值量预计超过2万
元，市场空间大幅拓宽。在客户拓展方面，公司推行Tier0.5 业务模式并
大获成功，配套特斯拉等销量快速增长，丰田、本田等日系客户进展顺
利、此外获得 RIVIAN、华为等新客户。公司产品及客户不断拓展、发展
前景可期。
产能快速扩充,助力业绩高增长。公司拟发行不超过25亿元可转债,投
资于年产 150 万套轻量化底盘系统建设项目和年产 330 万套轻量化底盘
系统建设项目，目前已获得证监会受理。根据可行性报告，项目达产后
分别有望实现收入 10.3 亿及 22.8 亿元、净利润 1.3 亿及 2.9 亿元。轻量化
有利于提升新能源汽车续航及加速等性能, 是汽车行业必然趋势, 公司
在轻量化底盘领域全面布局,产能扩充有望推动业绩高增长。此外公司
墨西哥、波兰、德国工厂也在有序规划与推动中，全球产能扩张，有望
以2022年3月14日收市价为标准
推动业绩持续增长。
相关研究报告
考虑公司产品及客户拓展略超预期，我们调整了业绩预测，预计公司
《拓普集团: Q3 业绩逆势高速增长, 平台型战
评级面临的主要风险
略初见成效》20211027
1)汽车销量下滑;2)新业务拓展不及预期;3)原材料价格上涨。
《拓普集团:业绩高速增长,进击的 Tier0.5 供
投资摘要
应商》20210422
《拓普集团: 增发完成产能扩充, 单车价值量
提升前景看好》20210225
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车零部件
(8621)20328314
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)