中国建筑（601668.SH） 建筑装饰/房屋建设
New Times Securities
建筑订单大幅增长，地产销售维持高位
公司点评
◆ 事件:
公司公布 2018 年 1-2 月经营情况简报: 今年 1-2 月公司建筑业务新签
合同金额 3024 亿元、同比增长 35.5%; 地产业务合约销售额 448 亿元、同
比增长 47.7%, 销售面积 299 万平米, 同比增长 42.4%。
◆ 点评:
◆ 房建订单复苏, 基建订单高速落地, 新签合同额同比大幅增长:
今年前2月公司新签建筑业务合同额3024亿元,同比增长35.5%,订
研究助理
单增速较上年同期提升了 13.4 个百分点。其中房屋建筑业务、基础设施业
务及勘察设计业务新签合同额分别达到 2003 亿元、1004 亿元和 17 亿元、
同比增长 33.0%、41.0%、19.6%。房屋建筑作为公司主业,新签合同额占
比 66.2%, 同比增长 33.0%, 与上年同期 3.8%增速相比, 复苏趋势明显。
基建业务新签合同占比33.2%,在基建投资增速下行背景下,订单增速仍维
持在40%以上,体现了公司作为建筑央企龙头在行业集中度不断提升形势下
市场数据
强者愈强的显著优势。
收盘价(元):
◆ 拓展一带一路,海外订单继续保持较高增速:
总股本(亿股):
公司积极拓展一带一路, 进军海外市场。在海外订单方面, 今年前2月
总市值(亿元):
2,652.0
公司新签海外订单额 106 元,同比增长 28.7%,占整体业务订单的 3.5%;
一年最低/最高(元):
8.51/10.96
特别地,公司今年1月份新签海外订单68亿,同比增长260.3%,公司境
近3月换手率:
52.46%
外业务拓展呈现加速落地态势。公司入年以来先后中标了 44.2 亿元的新西
股价表现(一年)
兰奥克兰舜地 Tamaki 小区综合开发项目、30.3 亿元的马尔代夫 7000 套社
会住房项目、54.6 亿元的斯洛文尼亚马里博尔机场扩建项目和 32.8 亿元的
美国纽约长岛铁路项目等重大海外订单、公司海外市场拓展成绩斐然。
◆ 地产集中度提升，公司地产销售维持高位，土地储备充足:
我国房地产市场在楼市调控收紧政策之下集中度日益提升, 市场份额加
速向龙头集聚。公司作为房地产行业龙头之一,地产业务增速持续维持高位
水平。地产销售方面: 1-2 月地产合约销售额 448 亿元, 相比上年同期增长
收益表现
月公司新购置土地 417 万平米,期末土地储备共计 9376 万平米,比上年同
期 7788 万平米增长 20.4%, 有力保障公司地产业务持续稳健发展。
◆ 财务预测与估值:预计公司 2017~2019 年实现归母净利 343/382/415 亿
元,同比增长 14.8%/11.5%/8.5%,对应 EPS 为 1.14/1.27/1.38 元。当前股
相关研报
价对应 2017~2019 年的 PE 为 7.7/6.9/6.4 倍, 维持“强烈推荐”评级。
恰是低估值蓝筹, 风口正当时
业绩预测和估值指标
基建业务加速扩张,扣非归母净利快速增
中国建筑中报点评:基建地产双发力,业
绩符合预期
中国建筑:中报业绩符合预期
中国建筑: 转型基建其命维新, 驱动业绩
稳健增长
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3 (中风险)，因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者、请取消阅读、请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
回避:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
市场基准指数为沪深 300 指数。
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设,不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的、属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户, 本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明、所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权、任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区：北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1506室