中国建筑(601668.SH) 建筑装饰/房屋建设
恰是低估值蓝筹，风口正当时
公司点评
◆ 在手合同充足, 业绩增长有保障:
根据公司 1-12 月经营情况简报,公司 2017 年全年新签建筑合同额
22216 亿元,同比增长 19.4%;其中房屋建筑业务新签合同额 14746 亿元,
同比增长 13.6%; 基础设施业务新签合同额 7340 亿元, 同比增长 32.3%;
勘察设计业务新签合同额 130 亿元,同比增长 49.4%。按实务量指标计算,
施工面积 12.24 亿平方米,同比增长 12%;新开工面积 3.23 亿平方米,同
比增长 24.6%; 竣工面积 1.63 亿平方米, 同比增长 19.7%。新签合同的稳
步增长,将为公司未来业绩稳定增长提供保障。
研究助理
◆ 地产业务增速显著，土地储备量充足:
公司地产业务及时调整经营策略以适应市场环境及政策变化, 其显著的
增速彰显了行业龙头实力。从地产销售方面来看,公司 17 年实现合约销售
额 2285 亿元、同比增长 17.1%; 合约销售面积 1603 万平方米、同比增长
11.3%。据 17 年半年报显示, 地产业务毛利率为 28%, 远远高于房屋建设
的 5%和基础设施的 8%, 因此地产业务的放量将带动整体业绩的提升。此
外,期末土地储备8767万平方米,新购置土地储备2789万平方米。稳定
市场数据
的土地储备将为地产业务的扩张提供有力支撑。
收盘价(元):
◆ 全面布局海外市场，新签订单迅速攀升:
总股本(亿股):
公司作为全球最大的工程承包商,正逐步实现国际市场的快速布局。在
总市值(亿元):
3,150.0
海外订单方面、公司 17 年新签海外订单额 1988 亿元、同比增长 76.9%、
占总业务比重的8.85%。境外业务的快速增长将助推公司业绩持续提升。公
8.53/10.96
一年最低/最高(元):
近3月换手率:
56.84%
亿元的马尔代夫 7000 套社会住房项目、54.6 亿元的斯洛文尼亚马里博尔机
场扩建项目和 32.8 亿元的美国纽约长岛铁路项目, 凸显其海外市场扩张成
股价表现(一年)
效卓著。
◆ 业务结构优化，建筑央企估值洼地:
从公司的订单结构来看,房屋建筑、基础设施、勘察设计业务占比约为
66%、33%和1%,三大主要业务结构在不断优化,较高毛利率的基建业务
占比在逐步提升。公司的基建业务新签订单额比重由 16 年的 29.8%提升到
17年的33.04%,基建业务占比有逐年上升态势。基建业务较房建业务利润
率更高,因此基建业务比重的提升将提高公司的整体盈利能力。中国建筑作
为央企建筑龙头公司, 我们预计 2018 年归母净利为 382 亿元, 对应当前市
收益表现
值仅8倍。参考其余建筑央企中国交建/中国中铁/中国铁建/中国电建/中国中
冶/中国化学对应 2018 年估值分别为 12.6/11/9.5/13.2/16.2/10.9 倍, 中国建
筑在其中估值最低, 估值存在进一步提升可能性。
◆ 财务预测与估值:预计公司 2017~2019 年实现归母净利 343/382/415 亿
元,同比增长 14.8%/11.5%/8.5%,对应 EPS 为 1.14/1.27/1.38 元。当前股
相关研报
价对应 2017~2019 年的 PE 为 9.2/8.2/7.6 倍, 维持“强烈推荐”评级。
基建业务加速扩张, 扣非归母净利快速增
基建地产双发力、业绩符合预期
中报业绩符合预期
转型基建其命维新，驱动业绩稳健增长
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3 (中风险)，因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者、请取消阅读、请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
回避:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
市场基准指数为沪深 300 指数。
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设,不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的、属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用、如接收人并非新时代证券客户、请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户, 本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明,所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权,任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区：上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1501室