招银国际证券 | 睿智投资 | 公司研究
银行全资附属
A Wholly Owned Subsidiary Of China Merchants Bank
晶盛机电 (300316 CH)
买入 (维持)
乘大硅片之风
RMB 40.20)
我们对 2021 至 2022 财年公司的增长前景持乐观态度，因为大尺寸硅片正在以高
潜在升幅
+20.4%
于预期的速度迅速扩张获取市场份额、越来越多的新参与者进入光伏硅片制造行
当前股价
业,刺激对晶体生长炉的强劲需求。此外,我们认为半导体设备方面的进展或可
中国设备行业
50.20 元人民币, 对应 50 倍 2021 年预测市盈率及 2020-22 年 38%每股盈利年复
隋晓萌
■ 大尺寸硅片的快速普及带来更强劲的设备需求。光伏产业下游对大尺寸硅片
(M10/G12) 的强劲需求及其溢价加速了硅片生产商的产能扩张。据我们估算,
主要光伏硅片制造商规划的 2021 年新增产能达到 145GW，较我们之前预估高
冯键嵘，CFA
20%, 且绝大部分将用以生产 G12 硅片。此外, 我们估计现存 1/3 以上的晶体生
长炉无法透过升级来生产大尺寸硅片、意味着未来几年市场将迎来一轮设备更换。
■ 在中环和新玩家产能扩张推动下,晶盛有望巩固和提升市场份额。公司核心客户
公司数据
中环股份 (002129 CH, 未评级) 于 2 月宣布将扩充 50GW G12 硅片新产能,并
预计将于2022年底达产,这将支持晶盛2022到23年的收入增长。此外,我们相
信,凭借公司在晶体生长炉上强劲的技术实力,公司有望通过赢得硅片制造行业
新玩家的订单来扩大其市场份额,包括上机数控(603185 CH,未评级)、通威
(600438 CH, 未评级) 和高景集团等。
■ 半导体设备进展或有助提升公司估值。晶盛于2月8日宣布向其全资子公司求是
半导体增资5,000万元人民币,以增强其半导体设备生产的竞争力。公司目前已具
备提供大多数 8 英寸晶圆生产设备、12 英寸晶圆晶体生长设备以及 SiC 晶体生长
和外延设备的能力,使其能够受益于中国半导体产业的国产化趋势。截至 2020 年
第三季度末，公司半导体设备订单额为 4.1 亿元人民币，占未完成订单总额的 7%。
由于 A 股上市的半导体设备商的估值(>100 倍 2021 年预测市盈率)远高于太阳
能设备商的估值(<50 倍 2021 年预测市盈率), 我们认为公司半导体设备业务的
进步将有望提升其估值。
股价表现
2020 财年净利润同比增长 25%-50%至 7.97-9.56 亿元人民币; 区间中枢 (8.77 亿
元人民币)对应 2020 年四季度单季净利润 3.53 亿元人民币，同比大幅增长 113%。
我们认为公司超预期的业绩表现或来自毛利率回升及确认收入的增长。我们将
2020-22 年公司的盈利预测上调7%-12%,以反映订单量的增加和毛利率的逐步改
股份表现
倍)和 2020-22年 38%的每股收益年复合增长率,对应 50倍 2021年预测市盈率。
■ 风险因素: 1) 下游产能扩张乏力或慢于预期; 2) 毛利率趋势逊于预期; 3) 客户
付款能力下降。
财务资料
审计师: 天健
财务分析