晶盛机电(300316)公司点评报告
2021年01月26日
受益硅片扩产周期，业绩超预期增长
买入|维持
晶盛机电 2020 年业绩预告点评
事件:
公司发布 2020 年年度业绩预告, 预计 2020 年全年实现归母净利润 7.97 至
9.56 亿元, 同比增长 25%至 50%; 扣非净利润 7.51 至 9.16 亿元, 同比增
基本数据
长 23.17%至 50.3%; 基本每股收益 0.62 至 0.75 元/股。
报告要点:
受益光伏行业扩产, 公司业绩增长超预期
流通市值(百万元):
亿元, 同比增长 64%至 160%。2020 年公司受益于光伏行业发展持续向好,
总市值(百万元):
单晶硅片市场需求大幅增长, 国内硅片厂商加大投资扩产, 受益于公司光伏
过去一年股价走势
设备订单持续增长公司业绩保持快速增长。截至2020年前三季度公司光伏
行业取得订单 45 亿元,在手订单达到 55.9 亿元,而根据我们测算,公司
2020 至 2022 年潜在光伏设备订单规模预计超过 200 亿元。
半导体与蓝宝石业务稳步推进，半导体业务极具增长潜力
报告期内公司进一步加大半导体设备、辅材耗材新产品研发力度及市场开
拓,继续加强在蓝宝石材料领域的技术研发、成本控制和市场拓展,公司半
导体和蓝宝石业务稳步推进。根据我们测算, 仅考虑采购公司设备确定性较
相关研究报告
亿设备订单,其中晶盛潜在订单有望超45亿元,半导体业务极具增长潜力。
碳化硅未来需求旺盛，有望为公司带来长足增长
《国元证券公司研究-晶盛机电跟踪报告(300316): 硅
第三代半导体材料碳化硅性能优异, 在新能源车等领域需求旺盛, 罗姆、科
片扩产,设备先行》2020.12.10
《国元证券公司点评-晶盛机电(300316)2020 年三季
财年碳化硅生产能力将相比 2019 年提升 5 倍以上,根据 Yole 预测碳化硅
器件市场预计以 30%的复合增长率从 2019 年的 5 亿美元上升到 2025 年
的超过 25 亿美元，而根据我们测算碳化硅每万片/月产能将带来 8-10 亿设
备需求,根据公司披露信息,公司已经开发出第三代半导体材料 SiC 长晶
报告作者
炉、外延设备, 其中 SiC 长晶炉已经交付客户使用, 外延设备完成技术验
满在朋
证，产业化前景良好，未来有望成为公司新的业绩增长点。
投资建议与盈利预测
我们预计公司 2020 至 2022 年分别实现营业收入 41.84/57.97/74.91 亿元.
实现归母净利润 8.52/12.65/17.05 亿元，对应当前 PE 分别为 62/42/31X,
考虑到公司的产业链地位及半导体业务的高成长性,维持“买入”评级。
联系人
李嘉伦
疫情造成全球光伏装机量不及预期,半导体下游需求不及预期,光伏硅片扩
产不及预期。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。