硅片新贵启动扩产，长晶设备龙头受益
晶盛机电(300316.SZ)
2021年02月01日
——公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 大硅片新贵启动扩产，长晶设备龙头受益，维持“买入”评级
从 2019 年中环股份推出 210 系列光伏大硅片开始,全球光伏进入大硅片时代。
近期又有行业新贵顺应趋势启动大规模投资,广东高景“50GW 大尺寸单晶硅片
项目” 2021年1月29日正式开工,大硅片行业开启产能竞赛,长晶设备红利
期到来。晶盛机电长晶工艺积累深厚，在核心材料和设备领域快速卡位，光伏长
亿元, 2020-2022 年 EPS 分别为 0.66/0.95/1.26 元/股, 维持盈利预测不变, 当前
股价对应 2020-2022 年 PE 分别为 62.8/43.2/32.7 倍, 维持“买入”评级。
股价走势图
● 广东高景启动大硅片扩产，总投资 170 亿元
根据珠海特区报最新报道,广东高景太阳能科技有限公司与珠海市国资委签署光
伏新能源项目“50GW 大尺寸单晶硅片项目”投资落地合作协议,该项目总投资
约 170 亿元, 主要生产 210mm 硅片, 同时涵盖 N 型硅片, 预计项目全部达产后,
年产值可达 270 亿元。2020 年 1 月 29 日，该项目第一期正式开工，设计产能
15GW,将于年内完成建设并投产,其后二期、三期项目也将陆续于 2022 年、
2023年建成并投产。
● 光伏大硅片时代加速到来,设备企业重要性抬升
回顾行业发展历程, 2019 年中环股份推出了 210 光伏大硅片,率先引领行业向
大尺寸硅片方向加速发展。大尺寸硅片的生长、切割等工艺难度较大，这在一定
相关研究报告
程度上限制了行业的尺寸迭代。晶盛机电作为设备龙头, 协助中环股份实现工艺
突破和产能搭建,推动了大尺寸硅片的产业化起步。一旦大尺寸工艺得到普及,
《公司信息更新报告-订单量持续增
晶体硅生长炉等相关设备均需要进行完全换代。而上机数控、广东高景等行业新
长,业绩预告超预期》-2021.1.27
贵纷纷加入扩产,也进一步加速了大尺寸技术的渗透。因此在本轮大硅片技术迭
《公司首次覆盖报告-国内长晶设备
代浪潮中，设备企业重要性抬升，晶盛机电作为长晶设备龙头将直接受益。
龙头，半导体业务快速卡位》
其他经营现金流
营运能力
总资产周转率
投资活动现金流
资本支出
应收账款周转率
长期投资
应付账款周转率
其他投资现金流
毎股指标(元)
筹资活动现金流
毎股收益(最新摊薄)
短期借款
每股经营现金流(最新摊薄)
长期借款
每股净资产(最新摊薄)
普通股增加
估值比率
资本公积增加
P/E
P/B
EV/EBITDA