公司点评报告●机械行业
2021年1月28日
光伏扩产带动业绩高速增长，半导
晶盛机电 (300316.SZ)
体+蓝宝石注入成长新动能
(首次评级)
核心观点:
事件 公司发布 2020 年度业绩预告，预计实现归母净利润 7.97 亿元
-9.56 亿元, 同比增长 25%-50%, 扣非归母净利润 7.51 亿元-9.16 亿元,
同比增长 23%-50%。
业绩持续高速增长, O4 单季略超预期 近期, 公司公布 2020 年业绩
预告: 受益于光伏设备订单量持续增长, 公司 2020 年业绩保持快速增
长, 预计实现归母净利润 7.97 亿元-9.56 亿元, 同比增长 25%-50%;
和非归母净利润为 7.51 亿元-9.16 亿元, 同比增长 23%-50%。其中,
Q4 单季实现归母净利润 2.73 亿元-4.32 亿元, 同比增长 65%-161%,
表现略超市场预期。
硅片设备龙头长期受益于下游的扩产浪潮 公司是我国晶体生长设
市场表现
备龙头，特别是在光伏领域，依然是国内硅片大厂新增产能的优势供
应商,客户覆盖了除隆基以外的几乎所有硅片厂商。2020年前三季度
公司新取得光伏设备订单超过45亿元,较去年同期大幅增长,保持新
增订单市场份额第一。公司与国内大型知名光伏企业中环股份、晶科
能源、晶澳科技、上机数控、阿特斯等均保持着深入的合作关系。根
据国家能源局最新统计, 我国 2020 年光伏新增装机 48.2GW, 远超市
场预期。另据 CPIA 测算,十四五全球光伏装机量预计达到
222-287GW, 较十三五大幅提升 73%-123%。光伏行业发展持续向好,
叠加单晶硅大尺寸技术加速迭代，市场需求有望大幅增长，国内硅片
厂商加大投资扩产，必将带来较大的设备需求。公司是硅片设备龙头，
完成了从单一长晶设备制造商向晶片材料装备供应商转型，订单业绩
有望持续走高。
半导体业务进展顺利,有望迎来发力期 公司目前已形成 8 英寸硅片
晶体生长、切片、抛光、外延加工设备全覆盖，产品已经批量进入客
户产线,国产化加速落地;公司已成为国内稀缺的具备 12 英寸半导体
相关研究
级单晶炉生产能力的国产供应商,已实现小批量出货,同时12英寸加
工设备的研发和产业化也在加速推进。第三代半导体方面, SiC 具有
功耗低、耐高压、散热强、尺寸小等显著优势,有望逐步替代硅基功
率器件。公司已经开发出 SiC 长晶炉、外延设备, 其中 SiC 长晶炉已
经交付客户使用,外延设备完成技术验证,产业化前景较好。公司的
半导体硅片抛光液、半导体坩埚、磁流体等重要半导体零部件、耗材
已经取得客户的认证应用，进一步提升了公司在国内半导体材料客户
中的综合配套能力。
以蓝宝石生长设备为切入点,布局消费电子领域 在蓝宝石材料领
域，公司拥有国际领先的超大尺寸蓝宝石晶体生长技术，建立了从长
晶到切磨抛环节的生产能力，与全球领先的消费电子视窗防护制造龙
头蓝思科技合作成立合资公司,建设蓝宝石材料制造基地,为蓝宝石
材料在消费电子应用领域的规模应用提前布局。
投资建议 预计公司 2020 年至 2022 年归母净利分别为 8.59 亿、12.54 亿和 16.64 亿，EPS
为 0.67 元、0.98 元和 1.29 元, 当前股价对应 PE 为 63x、43x 和 32x。参照行业可比公司,
公司估值优势明显。公司是我国晶体生长设备龙头,特别是在光伏领域,客户覆盖了除降
基以外的几乎所有硅片厂商，同时向半导体设备和蓝宝石材料领域拓展，公司长期成长潜
力较大。首次覆盖,给予“推荐”评级。
表 2 可比公司估值
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
上海交通大学机械工程学博士,3年大型国有军工企业技术研发、运营管理经验,2018年加入银河证券研究院。