光伏设备空间广阔，半导体设备、蓝宝石极具潜力
买入 (维持)
日期: 2021年01月27日
·晶盛机电（300316）事项点评报告
基础数据
事件:
电气设备
晶盛机电近日发布 2020 年年度业绩预告, 预计 2020 年实现归母净利润
公司网址
7.97 亿元-9.56 亿元, 同比增长 25%-50%; 预计 2020 年实现扣非后归母
大股东/持股
上虞金轮投资管理咨
净利润 7.51 亿元-9.16 亿元, 同比增长 23.2%-50.3%。
询有限公司/56.2%
投资要点:
实际控制人/持股
光伏行业发展向好, 公司增长空间广阔
总股本 (百万股)
2020年光伏行业发展持续向好,单晶硅片市场需求大幅增长,国内硅
流通A股（百万股）
片厂商加大投资扩产, 受益于光伏设备订单量持续增长, 公司业绩保
收盘价(元)
持快速增长。据光伏們统计2021年隆基、中环、晶科、晶澳等8家企
总市值(亿元)
业新增单晶硅片产能预计在100GW以上,对应的市场规模约120亿元,
流通A股市值(亿元)
晶盛机电作为单晶炉龙头企业有望深度受益。截止2020年第三季度
末,公司未完成的光伏设备在手订单约55亿元,随着国内硅片厂持续
个股相对沪深 300 指数表现
扩产,公司光伏设备增长空间广阔。
半导体设备、SiC设备成长潜力大，联手蓝思布局消费电子领域蓝宝
石材料
在半导体设备领域,公司目前已形成8英寸硅片晶体生长、切片、抛
光、外延加工设备全覆盖,产品已经批量进入客户产线,国产化加速
落地; 12英寸硅片晶体生长炉小批量出货, 12英寸加工设备的研发和
产业化也在加速推进。公司的半导体硅片抛光液、半导体坩埚、磁流
体等重要半导体零部件、耗材已经取得客户的认证应用, 进一步提升
了公司在国内半导体材料客户中的综合配套能力。
第三代半导体领域,公司已经开发出第三代半导体材料SiC长晶炉、
外延设备,其中SiC长晶炉已经交付客户使用,外延设备完成技术验
证。未来随着技术的成熟及成本的下降,第三代半导体行业成长空间
S0270520090001
广阔、公司SiC设备极具成长潜力。
蓝宝石材料领域,公司与蓝思科技合作,在宁夏共同成立合资公司建
设蓝宝石材料制造基地,为蓝宝石材料在消费电子应用领域的规模应
研究助理:
卢大炜
用提前布局,截至2020年底合资公司已启动项目建设。
盈利预测与投资建议: 我们预计公司2020、2021、2022年归母净利润
分别为8.59亿元、12.30亿元、16.44亿元,维持公司的“买入”评级。
风险因素:疫情控制不及预期、光伏及半导体行业扩产不及预期风险、
行业竞争加剧风险、公司新产品验证情况不及预期风险等。