公司点评报告●机械行业
2021年3月15日
下游硅片扩产浪潮将至，长晶设备
晶盛机电 (300316.SZ)
龙头斩获大额订单
核心观点:
事件 2021 年 3 月 13 日，公司发布公告，近日与中环协鑫、中环光伏
签订光伏设备订单, 金额合计 20.79 亿元。
与中环签订大额订单,公司短期业绩或将提速 近日,公司与中环协
鑫、中环光伏签订 20.79 亿光伏设备大单, 拆分来看: 与“中环协鑫”
年 5 月 31 日前完成交付)、单晶硅棒加工设备 1.94 亿元 (2021 年 6 月
30 日前完成交付）；与“中环光伏”签订合同金额为 2.67 亿元，全部
为线切机(2021年9月30日前完成交付)。公司与中环股份保持了多
年的业务合作, 中环是全球光伏单晶硅片领先企业, 规模大、资金实
力雄厚, 具备良好的履约能力。此次设备合同的签订, 充分体现了公
司晶体生长设备及智能化加工设备的市场竞争力和技术先进性。总金
市场表现
额约占公司 2019 年营业收入的 66.85%, 将对公司业绩将产生积极影
响，强化公司在晶体生长加工细分领域的领先地位。
硅片设备龙头长期受益于下游的扩产浪潮 公司是我国晶体生长设
备龙头，特别是在光伏领域，依然是国内硅片大厂新增产能的优势供
应商,客户覆盖了除隆基以外的几乎所有硅片厂商,与国内知名光伏
企业均保持着深入的合作关系。截止 2020 年 9 月 30 日,公司未完成
订单合计59亿元,保持新增订单市场份额第一。根据国家能源局最新
统计, 我国 2020 年光伏新增装机 48.2GW, 远超市场预期。 另据 CPIA
测算, 十四五全球光伏装机量预计达到 222-287GW, 较十三五大幅提
升 73%-123%。光伏行业发展持续向好,叠加单晶硅大尺寸技术加速迭
代,市场需求有望大幅增长,国内硅片厂商加大投资扩产,必将带来
较大的设备需求。公司是硅片设备龙头, 完成了从单一长晶设备制造
商向晶片材料装备供应商转型, 订单业绩有望持续走高。
半导体业务进展顺利,有望迎来发力期 公司目前已形成 8 英寸硅片
相关研究
晶体生长、切片、抛光、外延加工设备全覆盖，产品已经批量进入客
【银河机械】公司点评报告_晶盛机电
户产线, 国产化加速落地: 公司已成为国内稀缺的具备 12 英寸半导体
(300316.SZ): 光伏扩产带动业绩高速增长, 半
级单晶炉生产能力的国产供应商,已实现小批量出货,同时 12 英寸加
导体+蓝宝石注入成长新动能
工设备的研发和产业化也在加速推进。第三代半导体方面，公司已经
开发出 SiC 长晶炉、外延设备, 其中 SiC 长晶炉已经交付客户使用,
外延设备完成技术验证,产业化前景较好。公司的半导体硅片抛光液、
半导体坩埚、磁流体等重要半导体零部件、耗材已经取得客户的认证
应用,进一步提升了公司在国内半导体材料客户中的综合配套能力。
亿和 17.62 亿, EPS 为 0.67 元、1.01 元和 1.37 元, 当前股价对应 PE
为 49x、33x 和 24x。参照行业可比公司,公司估值优势明显。公司是
我国晶体生长设备龙头,同时向半导体设备和蓝宝石材料领域拓展,
公司长期成长潜力较大,维持“推荐”评级。
不及预期的风险。
表 1 主要财务指标预测
表 2 可比公司估值
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
上海交通大学机械工程学博士，2018 年加入银河证券研究院，从事机械行业研究，覆盖锂电/光伏设备行业。具备 3 年军工高
端制造产业经验、2年军工电子行业研究经验。