海内外产能加速扩张, 龙头地位巩固
·福莱特（601865. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
福莱特发布 2023 年年度报告, 2023 年公司实现营业总收入
$1050521110008
zhanghan3@cfsc. com. cn
215. 24 亿元, 同比增长 39. 21%; 实现归母净利润 27. 60 亿
$1050122110005
联系人:罗笛箫
元, 同比增长 30.00%。
Iuodx@cfsc. com. cn
投资要点
■ 销量持续高增，盈利能力稳健
2023 年公司实现营业收入 215.24 亿元, 同比增长 39.21%,
其中国内销售收入 172.00 亿元, 同比增长 42.32%, 海外销
售收入 43.24 亿元,同比增长 28.10%;实现归母净利润
27.60 亿元, 同比增长 30.00%; 毛利率为 21.80%, 同比下降
0.27pct;净利率为12.84%,同比下降0.89pct。
市场表现
2023 年光伏玻璃收入占公司总营收的 91.4%, 生产量/销售量
分别为 12.1/12.2 亿平方米, 分别同比增长 44.5%/49.5%,
光伏玻璃产销高增带动公司整体营收增长。
■ 光伏玻璃迎供需改善，有望量利齐升
回顾 2023 年, 光伏玻璃行业供给过剩延续, 叠加成本端纯碱
和天然气价格上涨,企业盈利承压,在供需失衡+政策约束影
响下，厂家多有自主延期待建项目行为，产能新增节奏已见
明显放缓。
展望后市,考虑政府审批严格、融资困难及扩产周期长等原
因, 光伏玻璃行业尤其中小企业扩产动力减弱, 虽龙头企业
相关研究
维持现有份额意愿较强, 且部分一体化企业及浮法玻璃企业
1、《福莱特(601865): 盈利能力
积极布局光伏市场，但综合来看实际落地点火项目有限，卓
阶段性承压，产能布局巩固龙头优
创资讯预计 2024 年光伏玻璃新增产能约 18000 吨/天, 增幅
势》2023-03-29
约 18%, 产能增速较 2023 年继续放缓, 预计 2024 年光伏玻
璃供需差或有所修复, 市场供需有望逐步走向平衡。
短期看, 3 月以来光伏组件月度排产走高, 同时头部厂家仍
有提产计划,预计 4 月组件排产继续上行,有望接近 60GW,
且 3 月已有较多组件企业对玻璃囤货, 4 月仍有超排产囤
货。传导至玻璃企业端,目前市场整体表现为成交高位运行+
库存快速去化,光伏玻璃或将转入阶段性供不应求,对4月
价格形成支撑, 4 月初 2.0mm/3.2mm 单层镀膜玻璃均价已较
上月分别上涨 1.85/1.5 元/平方米。
■ 海内外产能加速扩张，龙头地位巩固
公司与信义光能同处于光伏玻璃行业第一梯队, 市场占有率
合计超 50%, 凭借规模优势, 资源优势以及技术优势, 盈利
能力拉开二三线企业较大差距。截至 2023 年末,公司总产能
为 20600 吨/天, 安徽四期项目和南通项目预计今年点火运
营,总计日熔化量9600吨。聚焦海外来看,公司已在越南设
有产线,并计划在印度尼西亚投资约 2.9 亿美元新建 2 座日
熔化量 1600 吨光伏玻璃窑炉,海外布局有望持续领先。
盈利预测
亿元, EPS 分别为 1.61、2.12、2.62 元, 当前股价对应 PE
分别为18.1、13.8、11.2倍,给予“买入”投资评级。
光伏需求不及预期风险、原材料和燃料价格波动风险、竞争
加剧风险、海外布局不及预期风险、汇率波动风险、大盘系
统性风险。
公司盈利预测 (百万元)
电力设备组介绍
行业研究经验, 曾获得 2022 年第四届新浪财经金麒麟光伏设备行业最佳分析
师, 重点覆盖光伏、风电、储能、电力设备等领域。
臧天律:金融工程硕士, CFA、FRM 持证人。上海交通大学金融本科, 4 年金融
行业研究经验,覆盖光伏、储能领域。
罗笛箫:欧洲高等商学院硕士,西安交通大学能源与动力工程和金融双学位,
研究方向为新能源风光储方向。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因, 不因, 也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准;新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫