福莱特（601865）
2024 一季报点评: 库存降低 量利改善, 逆势
2024年04月30日
扩产龙头地位强化
买入(维持)
郭亚男
研究助理 余慧勇
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司发布 2024 年一季报,公司 2024Q1 实现营收 57.3 亿元,同
环比 7%/2%, 归母净利润 7.6 亿元, 同环比 49%/-4%, 扣非归母净利润
7.6 亿元, 同环比 53%/2%, 业绩略超市场预期。
光伏玻璃出货约 3.5 亿平左右, 同增 22%, 环增 10%, 主要系 2024 年
3月行业排产提升,库存消化增加出货; O1 价格延续下降趋势,纯碱跌
市场数据
元。2024Q2 看出货环比持平,因 2024年 3月底公司库存降至 10天以
内, 4 月涨价 0.5-1 元/平, 且天然气及纯碱价格继续下行, 盈利能力有
望短期明显提升,往后看我们预计 2024 年 6 月玻璃价格有所下行,全
年出货我们预计15亿平,同增20-30%。
■ 2024 年产能稳步释放贡献增量、持续扩大海外产能建设。截至 2024 年
4月,公司产能达 21800 吨/日, 凤阳 4条 1200 吨产线已从 2024年 3月
底开始陆续投产,南通 4条 1200 吨产线预计二季度末三季度初开始陆
续投产,2024年底产能可达30200吨/日。宜宾产能或等工信部批复落
地确定投产时间, 印尼及越南产能预计于 2026 年投产, 盈利周期底部
基础数据
公司逆势扩产，市占率有望进一步提升。
■ 费用控制良好、期间费率稳步下行。公司 2023Q4 期间费用额 4.8 亿元,
同环比+19%/+16%, 期间费率 8.55%, 同环比-1.0pct/+1.9pct; 2024Q1 期
间费用额为 3.54 亿元, 同环比-9%/-27%, 期间费用率 6.19%, 同环比-
末存货为 15.3 亿元，较 2023 年末降低 4.7 亿元，2024Q1 经营性净现金
相关研究
流为 6.0 亿元, 较 23 年同期增加 10.8 亿元。
《福莱特(601865): 年报点评: 盈利能
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持此前盈利预测, 我们预计 2024-2026 年
力超预期，逆势扩产龙头地位强化》
归母净利39.4/51.3/66.2亿元,同比+43%/+30%/+29%,对应PE为16/12/9
倍,维持“买入”评级。
《福莱特(601865): 2023 年三季报点
评: 低价纯碱库存带动成本下行+涨价
助力 Q3 盈利提升》
福莱特三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号