买入 (维持)
2024年 05月 05日
福莱特(601865) 电力设备
24Q1 业绩超预期,行业底部凸显盈利韧性
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司 2023 年实现营业收入 215.24 亿元,同比增长 39.21%;实现归母净
利润 27.60 亿元，同比增长 30.00%。2024Q1 实现营业收入 57.26 亿元，同比
增长 6.73%; 实现归母净利润 7.60 亿元, 同比增长 48.57%。
光伏玻璃销量大增,行业底部盈利凸显韧性。2023年光伏组件价格大幅下跌刺
激了下游组件装机需求大幅增长。受益于公司新增产能释放和光伏行业需求旺
盛，公司光伏玻璃营收、销量再创新高。2023年公司光伏玻璃销量 12.20 亿平
(折合 2.0mm 口径), 同比增长 49.52%。光伏玻璃实现营业收入 196.77 亿元,
同比增长 43.82%。2023 年光伏玻璃销售均价 16.13 元/平, 同比下降 3.81%。
公司成本控制良好,单位成本保持下降。光伏玻璃综合毛利率 22.45%,同比下
降 0.87pp。2024Q1 公司光伏玻璃销售量同比增加，同时主要原材料价格同比
年、2024Q1期间费用率分别为 6.98%、6.19%, 较上年同期分别下降 0.52pp、
1.04pp。受益于公司产能投放及销量增长,较好的成本及费用控制能力,在行
业盈利底部仍保持业绩高速增长。
年光伏玻璃新点火窑炉规模低于预期,全年在产产能新增产能 2.47 万吨,同比
相对指数表现
增长 32.92%, 低于光伏行业需求增速:2)2023年双玻渗透率由 2022年的 40.4%
吨光伏玻璃产能冷修。虽然 2024 年以来行业新点火光伏玻璃窑炉规模 1.08 万
吨，考虑到新点火项目一个季度左右爬坡期，今年新点火项目对 2024Q2 供给
影响有限。今年 4 月光伏玻璃价格有所上调,考虑近期原材料纯碱价格大幅下
降,以及非供暖季天然气价格下调,预计 2024Q2 光伏玻璃盈利有望环比改善。
产能持续扩张巩固规模优势,海外产能将贡献超额盈利。截至2023年底,公司
光伏玻璃总产能 2.06 万吨。公司在建安福四期及南通项目，总产能 0.96 万吨，
预计将于今年点火运行。公司安福四期第一座窑炉已于 2024 年 3 月 31 日点火
投产。预计 2024 年底，公司产能可达 3.02 万吨，进一步巩固产能规模优势。
公司计划在印度尼西亚投资建设光伏玻璃窑炉、以满足不同国家和地区对光伏
玻璃的需求。海外光伏玻璃盈利较国内更高,2023年公司光伏玻璃境外销售毛
利率 27.37%, 较国内高 6.10pp。越南子公司 2023 年净利率高达 22.07%。公
基础数据
司海外产能预计于2026年投产,将贡献超额盈利。
盈利预测与投资建议。得益于公司光伏玻璃销量增长，以及良好的成本、费用
控制水平, 公司业绩超预期。2024Q2 光伏玻璃供需仍维持紧平衡, 盈利有望环
比继续改善。中长期看海外产能有望提升公司盈利水平。预计 2024~2026 年公
司归母净利润分别为 38.05、51.75、62.26 亿元, 对应 PE 分别为 16.46、12.10、
“买入”评级。
相关研究
1. 福莱特 (601865): 光伏玻璃产销两旺,
业绩超预期 (2023-11-03)
2. 福莱特 (601865): 业绩符合预期, 盈利
持续修复 (2023-08-31)
盈利预测与估值
关键假设:
假设 1:公司光伏玻璃产能按计划投放,并保持满产,假设 2024~2026 年光伏玻璃出货
量(折合 2.0mm)分别为 15.00、21.18、24.44 亿平。
假设 2: 光伏玻璃销售均价 2024 年小幅提升至 16.81 元/平, 此后 2025、2026 年维持
在 16.37 元/平 (以上均不含稅)。
假设 3: 考虑到纯碱、天然气等原材料价格下降,以及 2026 年海外产能投放(成本更
低),假设 2024~2026 年光伏玻璃毛利率分别为 23.5%、23.5%、24.0%。
假设:4: 浮法玻璃、工程玻璃、家居玻璃及采矿产品收入及毛利率保持相对稳定。
基于以上假设,我们预测公司 2024~2026 年分业务收入成本如下表:
预计 2024~2026 年公司归母净利润分别为 38.05、51.75、62.26 亿元, 对应 PE 分别为
16.46、12.10、10.06 倍。
综合考虑业务范围,选取光伏行业3家上市公司作为估值参考。可比公司2024年平均
PE 为 20.25 倍。得益于公司光伏玻璃销量增长,以及良好的成本、费用控制水平,公司业
绩超预期。2024Q2 光伏玻璃供需仍维持紧平衡, 盈利有望环比继续改善。中长期看海外产
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队