守得云开见月明
2022年08月25日
事件概述: 8 月 24 日，公司公布 2022 年半年度报告，报告期内实现营业
谨慎推荐
\triangleright
收入 366.22 亿元, 同比下降 0.66%; 归属于上市公司股东的净利润 59.04 亿元,
同比增长 7.39%；归属于上市公司股东的扣非净利润 57.25 亿元，同比增长
5.38%
▶ 反转一: 台山 1 号拖累 1H22 表现, 8 月重新入列。台山核电 1 号机组自
2021 年 7 月 30 日起停堆检修至今, 考虑到台山 2 号 1H22 完成上网电量约
65.41 亿千瓦时，按照上网电价 0.435 元/千瓦时计算，台山 1 号影响上半年营
收约 28 亿元。8 月 15 日，台山 1 号机完成检修并网发电，停机影响逐渐消散。
反转二: 水电出力高位跳水。2022 年初广深地区受疫情冲击，1-2 月份广
\triangleright
东省用电量同比增长 3.0%，低于全国平均增速 1.8pct，用电需求回落明显。西
南来水如期改善, 水电出力提升, 挤压省内发电机组电量空间, 3-6 月份广东本
省发电量同比增速分别为-1.6%、-0.7%、-27.2%、-2.4%，连续四个月同比负增
S0100521100007
长。1H22公司在广东省内机组完成发电量558.20亿千瓦时，同比下降3.2%，
其中, 2Q22 完成发电量 283.15 亿千瓦时, 同比下降 4.1%。7、8 月份受区域
性极端气候影响, 西南降水偏少, 水电出力大幅下滑, 下半年公司在粤、桂、闽
相关研究
地区机组的发电量有望提振。
1.中国广核 (003816.SZ) 事件点评: 需求不
振、水电压制,台山1号重启在望-2022/07
2H22 红 6、防 3 有望贡献增量: 1H22 红沿河核电完成发电量 200.18 亿
\triangleright
/07
千瓦时,同比增长 16.4%; 其中, Q2 发电量同比增长 7.5%。6 月底红沿河 6 号
2.中国广核 (003816.SZ) 2022 年一季报点
机组商运,防城港3号机6月已完成热试,年内有望投产,2台新机组预计下半
评:双因素推升利润,陆丰获批放行-2022/0
年将贡献新的业绩增量。
4/22
核蓄储一体化+四代堆预研，未来可期:公司积极配套建设抽水蓄能及电化
号拖累业绩, 2H21整体表现亮眼-2022/03/
学储能项目, 截至 2022 年 6 月底, 公司已获得广东省内一个抽水蓄能项目控
股开发权,并参与一个抽水蓄能项目的建设;同时,公司也与其他企业合作拟在
广东联合打造大型核储互补电化学储能示范项目。核蓄储一体化可以有效提升核
电机组运行稳定性,降低核安全风险,并能对冲电力市场现货价格波动,稳定核
电交易价格。在新堆型研发方面，公司积极发展第三代反应堆技术的同时，持续
跟踪国内外第四代反应堆技术发展的最新动态，并积极参与相关技术的研发，保
持竞争力，为公司的可持续发展奠定基础。
投资建议: 2H22, 随着西南水电出力下滑, 广东省内机组需求提升,
产的机组以及完成检修的台山 1 号机有望助力公司电量、业绩提升。维持对公司
盈利预测, 预计 22/23/24 年 EPS 分别为 0.20/0.23/0.23 元, 对应 8 月 24 日收
维持对公司“谨慎推荐”评级。
项目/年度
2021A
2022E
2023E
2024E
102,387
营业收入(百万元)
80,679
94,258
111,205
增长率 (%)
归属母公司股东净利润(百万元)
9,733
10,230
11,387
11,717
增长率 (%)
每股收益 (元)
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: