需求不振、水电压制，台山 1 号重启在望
2022年07月07日
谨慎推荐
事件概述:7月6日,公司公布2022年上半年发电量完成情况,1H22管
\triangleright
理核电机组总发电量 991.95 亿千瓦时,同比下降 1.9%;总上网电量 928.35 亿
千瓦时,同比下降2.5%。
年7月30日起停堆检修至今,1H22台山核电完成发电量约69.93亿千瓦时,
同比下降 35.5%。参考同等装机规模的台山 2 号表现 , 1 号机组相应减少半年度
发电量约 50-70 亿千瓦时, 停机影响显著。7月1日, 公司在 E 互动平台表示,
台山1号机的检修工作已基本完成,重启和并网的各项准备工作正在有序推进。
用电需求不振、西南水电出力提升，挤压广东省内核电机组空间: 2022 年
初广深地区受疫情冲击,1-2 月份广东省用电量同比增长 3.0%,低于全国平均
增速 1.8pct, 用电需求回落明显。西南来水如期改善, 水电出力提升, 挤压省内
发电机组电量空间,3-5 月份广东本省发电量同比增速分别为-1.6%、-0.7%、
-27.2%,连续三个月同比负增长。1H22公司在广东省内机组完成发电量558.20
亿千瓦时,同比下降 3.2%,其中,2Q22 完成发电量 283.15 亿千瓦时,同比下
降 4.1%。
相关研究
\triangleright
1.中国广核(003816.SZ)2022年一季报点
亿千瓦时,同比增长16.4%;其中,Q2发电量同比增长7.5%。6月底红沿河6
评:双因素推升利润,陆丰获批放行
号机组商运,预计下半年将贡献新的增量。
2.中国广核(003816.SZ)年报点评:台山
1号拖累业绩, 2H21整体表现亮眼
投资建议:疫情反复导致用电需求不振,叠加水力出力提升,公司广东省内
核电机组出力下滑,同时机组停机影响冲击仍在,抵消新机组投产的增量电量,
上半年公司发电量回落。下半年新投产的红沿河 6 号机以及完成检修的台山 1 号
机有望助力公司电量、业绩提升。维持对公司的盈利预测,预计22/23/24年EPS
分别为 0.20/0.23/0.23 元, 对应 7 月 6 日收盘价 PE 分别为 13.7/12.3/12.0 倍,
\triangleright
5) 汇兑损失。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: