山东黄金(600547)
股票投资评级
买入 维持
业绩增长超预期，受益于黄金量价齐升
个股表现
受益于金价不断上涨，业绩增长稳中向好
根据公司 2023 年度业绩预增公告, 预计公司 2023 年度实现归母
净利润 20-25 亿元, 同比增加 7.54-12.54 亿元, 同比增长 60.53%-
亿元, 同比增加 38.01%-80.18%。
控股子公司银泰黄金收购 Osino Resources
公司控股子公司银泰黄金拟通过下属海南盛蔚贸易有限公司在
加拿大设立的全资子公司,以每股 1.90 加元的价格,现金方式收购
Osino Resources Corp. 现有全部已发行且流通的普通股及待稀释股
份。本次收购的交易金额约为 3.68 亿加元, 收购完成后, 银泰黄金
将间接持有 Osino 100%股权。
Osino 主要资产系 Twin Hills 金矿。截至 2023 年 5 月. Twin
公司基本情况
Hills 金矿项目矿石储量约为 64.5 百万吨, 金品位平均为 1.04 克/
吨, 金金属量 66.86 吨。此外, Osino 还拥有 Twins Hills 项目西北
最新收盘价 (元)
130 公里处的 Ondundu 金矿探矿权, 其在 0.5 克/吨边界品位以上拥
总股本/流通股本(亿股)44.73/36.14
有推断资源量 0.9 百万盎司 (约 27.99 吨) 黄金, 品位为 1.13 克/
52 周内最高/最低价
年7月启动项目建设工作,并于2026年投产。
资产负债率(%)
59.6%
收购西岭金矿探矿权,进一步整合胶东半岛资源
市盈率
公司拟向控股股东黄金集团全资子公司黄金地勘购买其持有的
第一大股东
山东黄金集团有限公司
西岭金矿探矿权,与黄金地勘签订《探矿权转让合同》,转让价格为
103. 34 亿元, 一年内支付 67. 08 亿元。
西岭金矿是目前为止国内探获的最大(世界级巨型)单体金矿床,
资源储量丰富，且相邻于三山岛金矿的东侧，为三山岛金矿矿体沿走
向和倾向的延伸部位。按照山东省及烟台市政府关于金矿资源整合的
研究助理:张亚桐
要求，西岭金矿应与三山岛金矿进行整合，统一开发。本次交易完成
后,公司黄金资源储量进一步增加,预计能为公司带来良好收益,提
升公司生产规模、盈利能力及核心竞争力。
美联储“鸽”派表态, 提振金价
美元/盎司,再度创下历史新高。北京时间3月21日凌晨,美联储召