飞生物(300122.SZ)
【联讯证券公司点评】智飞生物：代理品种前三季度批签货值
超去年全年，自研重磅疫苗处获批前夜
事项:
2019年10月09日
10 月 8 日晚间，智飞生物公告 2019 年前三季度业绩预告，预计期内公司归母净利
润 16.51 亿元~18.68 亿元，同比增长幅度 52%~72%，其中第三季度实现归母利润
5.04-7.21 亿元，同比增 24.85%-78.61%。
评论:
执业编号：S0300518010002
♦ 前三季度业绩符合预期,代理疫苗批签货值已超去年全年
公司预告前三季度归母净利润区间 16.51 亿元~18.68 亿元, 其中第三季度利润区间
相关研究
为 5.04-7.21 亿元，中位数 6.12 亿元，基本保持单季度 6 亿元左右的利润规模，业绩基
本符合预期。第二季度是公司疫苗批签发高峰期,主要是重磅自产 AC-Hib 疫苗 4-6 月平
《智飞生物(300122) 【联
均月均批签发 95 万剂,四价/九价 HPV 疫苗、五价轮状病毒疫苗,23 价肺炎多糖疫苗
讯证券公司事件点评】智飞生
也有较大数量批签发; 第三季度储备的 AC-Hib 疫苗批签发基本尾声, 代理疫苗进口批
物:中报业绩基本符合预期,
上半年存货和新批签疫苗基本
签发速度回落,单季度疫苗批签发速度放缓。
锁定全年业绩高增长》
前三季度,公司疫苗新批签总量按货值计算已经突破70亿元规模,代理疫苗品种批
签货值已超去年全年。自产独家三联苗 AC-Hib 疫苗批签发 419 万剂，ACYW135 多糖
疫苗批签发 75.5 万剂, Hib 结合疫苗批签 28.4 万剂, 自产疫苗批签货值总计近 10 亿元。
代理疫苗 HPV 疫苗 4 价批签发 397 万剂, 9 价批签发 187.6 万剂, 双双超过去年去年批
签量; 五价轮状病毒疫苗批签发 307.5 万剂，同比去年大幅增长 288.2%, 23 价肺炎多
糖疫苗批签发 83.1 万剂；代理疫苗批签货值总计达 61.4 亿元，已超去年全年代理疫苗
批签货值(约53亿元)。叠加上年末存货结存17.84亿元,年内至少可支撑近90亿元
销售规模, 基本奠定全年业绩增长基础。
◇ 未来看自研新品,重磅 EC 诊断试剂及预防性微卡逐渐进入收获期
当前等待最终获批上市的自研产品有 EC 诊断试剂及预防性微卡，我国结核杆菌带
菌人群数量庞大，传统结核杆菌筛查方法难以区分是真实感染者还是卡介苗接种维持阳
性和转阴者，筛查假阳性较多，难以保障大规模筛查的可靠性，公司在研 EC 诊断试剂
恰好可以解决筛查假阳痛点，另外，预防用微卡（母牛分歧杆菌疫苗）可以用于高危人
群预防用，可以有效降低结核病发病率，也是国内外首个完成Ⅲ期临床试验的结核感染
人群用疫苗,目前已经处于申报生产阶段。公司已经形成结核病筛查和预防完整产品线,
预防用微卡有望年内获批，逐渐进入收获期。另外，AC-Hib 疫苗粉针剂型也在临床试验
进行中,预计明年下半年获批;四价重组诺如病毒疫苗、肠道病毒 EV71 型灭活疫苗也
相继获得临床批件。
◇ 盈利预测与投资评级
暂不考虑预防用微卡业绩贡献，我们小幅修正 2019-2021 年盈利预测，公司营业收
入为 104.7/145.7/193.3 亿元, 分别同比增 100.2%/39.2%/32.6%; 归母净利润分别为
元, 当前收盘价(47.56元/股)对应2019-2021年 PE 估值分别为31/25/17倍;公司未
来三年净利润高速增长,维持“买入”评级。
疫苗质量事故; 4\9 价 HPV 疫苗进口量不及预期; 三联苗再注册及预防用微卡上市
审批慢于预期。
S0300518010002
研究院销售团队
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力,保证报告所采用的数据均来自合规渠道,
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的