智飞生物（300122）
公司研究/点评报告
预计 HPV 系列大幅增长，在研管线稳步推进，自主产品线有望逐步丰富
智飞生物三季报点评
点评报告/医药
2019年10月22日
一、事件:智飞生物发布 2019 年三季报,归母净利润同比增长 62.3%
公司 10 月 21 日发布 2019 年三季报,营业收入、归母净利润和归母扣非净利
润分别为76.66亿元、17.63亿元和17.98亿元:同比增长119.4%、62.3%和64.1%。
经营活动产生的现金流净额 5.63 亿元 (+14750%)。业绩符合之前的业绩预告
范围 52%-72%。
二、点评
预计 HPV 疫苗系列大幅增长。Q3 单季度实现收入 26.3 亿元(+84.6%), 归母
净利润 6.2 亿元 (+52.4%)。预计主要是 HPV 疫苗系列保持高速增长,以及五
价轮状病毒疫苗有一定的增量贡献。根据中检院 2019 年前三季度批签发数据
显示, 4 价 HPV 疫苗批签发 396.8 万支 (同比+4.2%), 9 价 HPV 疫苗批签发
该股与沪深 300 走势比较
187.7 万支 (同比+515%), 三联苗批签发 428.1 万支 (同比-11%), 五价轮状病
毒疫苗批签发 299.2 万支(同比+3462%)。目前 HPV 疫苗批签发仍然供不应求,
主要大城市目前九价 HPV 疫苗预约时间 6 个月以上, 四价 HPV 预约时间 3 个
月以上。公司代理的 HPV 疫苗系列有望推动公司业绩继续保持高速增长。
在研管线稳步推进，自主产品线有望逐步丰富。根据药监局网站披露的审评进
度, 截止目前公司 EC 诊断试剂已开始现场检查, 预防用微卡即将进行生产现
场检查,预计将于今年底或明年获批上市。根据药智网数据公司 23 价肺炎已
完成Ⅲ期临床招募,四价流感疫苗目前正在进行Ⅲ期临床招募,冻干人用狂
大疫苗(MRC-5 细胞) 临床 III 期, 15 价肺炎球菌结合疫苗 I 期临床中, 肠道
病毒 71 型灭活疫苗、四价重组诺如病毒疫苗(毕赤酵母)获批临床。
执业证号:
S0100519020002
三、投资建议
公司代理的 HPV 疫苗系列有望推动公司业绩继续保持高速增长,在研管线稳
相关研究
1.智飞生物 (300122): 扩大 HPV 疫苗
倍。给予“推荐”评级。
采购,业绩确定性提升
2.智飞生物(300122): 业绩符合预期,
HPV 销售不及预期,研发进展不及预期,冻干三联疫苗获批进度不及预期。
潜力品种打造未来弹性
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,