智飞生物(300122)公司点评报告
2019年10月21日
独家代理品种增长确定性强，后续管线丰富
买入|维持
智飞生物三季报点评
事件:
10月21日,公司公告2019年三季报,报告期内公司实现营业收入76.66
目标期限: 6个月
亿元, 同比增长 119.35%; 归母净利润 17.63 亿元, 同比增长 62.25%; 扣
基本数据
非归母净利润 17.98 亿元,同比增长 64.17%,基本每股收益 1.10 元。
HPV、五价轮状稳定放量支撑公司业绩增长
2019Q3 单季度公司实现营收 26.27 亿,同比增长 84.64%,收入增长主要
为 HPV 疫苗和口服五价轮状疫苗,截止 2019 年 10 月 13 日,公司代理产
流通市值(百万元):
品 4 价 HPV 疫苗批签发 396.81 万, 9 价 HPV 疫苗批签发 165.76 万, 口
总市值(百万元):
服五价轮状批签发 307.54 万。公司自主产品三联苗实现批签发 428.06 万,
过去一年股价走势
预计对 2019 年营收影响不大。
结核病产品进入审批最后阶段, 苗后续管研线梯队丰富
公司重点产品母牛分枝杆菌（结核感染人群用）和重组结核杆菌融合蛋白
(EC) 目前已完成第一轮补充资料,等待 CDE 后续通知。此外,公司冻
干 AC-Hib 分别开展其免疫持久性和加强免疫的 3 期临床试验(3-5 月龄 基
础+加强; 6~11 月龄 基础+加强), 未来冻干剂型有望上市; 公司 15 价肺
炎球菌结合疫苗目前进入1期临床,可作为13价肺炎结合疫苗升级品种;
ACYW135 脑膜炎结合疫苗处于 2 期;人用狂犬疫苗（MRC-5 细胞）进入
相关研究报告
3期;四价流感疫苗进入3期;组分百白破疫苗获批临床;后续疫苗重磅产
《国元证券公司研究-智飞生物 (300122) 2019H1 点
品梯队丰富，显示公司自主研发实力在疫苗企业中处于第一梯队。
应收有所账款改善, 短期借款增幅稳定
由于公司客户主要为社区服务中心, 存在 3~6 个月的回款周期, 对现金流
存在压力。公司 2019 年前三季度应收账款 28.34 亿元, 较 2019H1 增长
报告作者
17.72%, 营业收入较 2019H1 增长 52.14%, 应收账款/营业收入下降, 公
司现金流改善。
投资建议与盈利预测
预计公司 2019-2021 年营业收入为 109.68/154.64/192.35 亿元，归母净利
联系人
刘慧敏
疫苗研发存在不确定性, HPV 疫苗后续国产竞品上市存在不确定性,
疫苗行业性黑天鹅事件。
附表: 盈利预测
联系人
汤芬芬
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。