公司研究报告
买入/维持
智飞生物(300122)
医疗保健 制药、生物科技与生命科学
重磅产品获批在即，管线价值存预期差
事件:近日我们与公司管理层深度交流了研发和经营情况:1)19年
走势比较
等自主产品的学术推广力度,预计20年自有业务收入仍有增长;3)
超 20 个品种研发顺利推进, 微卡、EC 诊断 20 年一季度有望获批,
二倍体狂苗和四价流感疫苗处于临床三期,20年有望报产、15价肺
炎即将启动临床 3 期, ACWY135 结合已经完成临床 2 期, 20 年有望
完成三期。
点评:
自主疫苗品种丰富, 可弥补三联苗暂时短缺。受再注册影响, 19 年三
联苗未能持续放量,预计19年销量450万支左右,20年三联苗销量
股票数据
150-200 万支。市场担心 20 年自有产品收入会大幅降低, 我们预计
自主产品收入有望持续增长,主要原因是 20 年公司将积极调整销售
总股本/流通(百万股)
1,600/876
策略，加大对 AC 结合、Hib 和 ACYW135 等自主品种的学术推广力
总市值/流通(百万元)
73,024/39,970
度, 我们预测 20 年 AC 结合、Hib、ACYW135 多糖和三联苗 20 年
52.79/34.30
12 个月最高/最低(元)
销售额 15-16 亿元, 预计贡献 4-5 个亿净利润。若考虑预防用微卡和
相关研究报告:
EC 诊断试剂业绩贡献, 预计 20 年自有产品销售额有望大幅提升。冻
智飞生物(300122)《员工持股计划力度
干三联苗已经申报生产, 预计20年底有望获批。
大, 充分彰显未来发展信心》
预防用微卡和 EC 诊断试剂获批在即，市场前景广阔。EC 诊断试剂
--2019/06/05
智飞生物(300122)《业绩符合预期,管
岁结核分支杆菌携带者等高危人群肺结核的预防（参考 3 期临床方
线价值仍存巨大预期差》--2019/02/27
案)。我国 18%-20%人口,约 2.5 亿人为结核杆菌携带者,我国向
智飞生物 (300122) 《HPV 基础采购额
WHO 承诺到 2035 年发病率整体下降 90%, 即每年约 10 万左右的发
大幅上调, 业绩贡献超预期》
病人数。要降低发病率,筛选结核杆菌携带者,然后对该人群进行疫
--2018/11/06
苗接种是最为行之有效的方法。2018年我国小学、初中、高中以及
大学入学人数分别为 1867 万、1603 万、1350 万和 791 万人, 合计
超 5600 万人。全国范围内学生入学体检结核杆菌有望陆续成为必查
项目, 仅考虑新生入学市场, 不考虑其他体检人群, 假设 EC 试剂定
价 50 元/剂次,50%执行率,峰值收入可达 14 亿元,贡献约 5 亿净
利润;高中、大学新生入学数量约2000万人,按照20%感染率计算
（全国整体感染率约 20%），大约 400 万人为携带者，保守以 20%
渗透率计算约80万人份,按照2000元/人份(6剂次/人份)计算,
仅考虑新生入学市场，微卡销售峰值约 16 亿元，贡献 7-8 亿元净利
润。我们预测 EC 诊断和预防用微卡 20 年一季度有望获批,考虑到
市场准入等流程，我们判断 EC 诊断和微卡有望在 20 年中实现销售，
万携带者, 假设 20%使用微卡, 则微卡销量约 20 万人份, 按照 EC
诊断 50 元/人份、微卡 2000 元/人份计算、20 年 EC 和微卡销售额
6.5 亿元，贡献 1.5-2 亿净利润。
与默沙东合作顺利，国内 HPV 销售大概率智飞继续代理。公司与默
沙东合作已有7年多, 双方合作顺利, 而且我们草根调研双方满意当
前合作模式。智飞与默沙东关于 HPV 的采购协议 21 年上半年到期,
预计 20 年三季度有望启动新一轮采购谈判，我们判断智飞大概率负
责默沙东 HPV 疫苗国内代理,主要原因: 1) 默沙东国内销售推广人
员仅有 20 人, 协助智飞负责国内学术推广, 尚未有扩建团队, 自己
销售的计划(我们判断,建立覆盖全国的销售团队至少2年以上时间);
2) 国内疫苗学术推广能力智飞最强, 国内其他企业短期内很难追赶,
公司拥有 1500 多人,覆盖全国 3 万多接种点的疫苗直销团队,且三
联苗、HPV 和五价轮状等品种的成功已证明公司强大学术推广实力。
研发进入收获阶段，自主重磅品种“微卡、三代狂苗和 15 价肺炎”
等业绩贡献存预期差。预防用微卡、EC 诊断试剂预计 20 年一季度
年底获批,峰值销量约300万人份,贡献约12亿净利润;15价肺
万支,贡献约10亿净利润,我们保守测算未来“三联苗&微卡&三代
狂苗和 15 价肺炎”峰值可贡献约 50 亿净利润,考虑到代理 HPV 等
峰值 30 亿净利润,公司疫苗业务有望突破 80 亿净利润。此外,大
股东控股、智飞参股的智睿投资积极布局单抗、CAR-T和治疗型肿
瘤疫苗等生物药，未来生物药若取得突破，公司将打破长期成长天
花板。
盈利预测与投资建议。20 年千亿市值，中期看 2000 亿市值。市场
对智飞销售能力有认知, 却忽视了公司强大的产品线(自有+代理),
亿（30 倍 PE）、1300 亿（28 倍 PE），中期疫苗业务有望贡献超
80 亿净利润，合理估值 2000 亿，若治疗性生物药取得突破，将打
开长期成长空间,维持“买入”评级。
盈利预测和财务指标:
图表:智飞生物业绩拆分及盈利预测
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提