疫情与原油下跌拖累业绩，短期扰动不改长期价值
华鲁恒升 (600426.SH)
2020年04月30日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
龚道琳 (联系人)
张玮航 (联系人)
●低成本优势稳筑护城河，短期扰动不改公司成长价值，维持“买入”评级
公司发布 2020 年一季报, 2020 年 Q1 实现营收 29.59 亿元, 同比下降 16.47%,
归母净利润 4.30 亿元,同比下降 33.11%, 2020 年一季度,受新冠疫情爆发、国
际油价大幅下跌双重因素影响，公司主要化工产品价格同比出现较大幅度下跌，
需求有所承压，拖累公司一季度业绩。我们维持公司 2020-2022 年对应的净利润
元和 1.97 元, 当前股价对应 2020-2022 年 PE 分别为 10.2 倍、8.7 倍、8.0 倍。考
虑到公司作为煤化工龙头，拥有明显的成本优势，在周期底部仍实现可观利润，
DMF 技改项目有望于 2020 年底落地,维持公司“买入”评级。
股价走势图
● 受新冠疫情及原油下跌影响，公司主营产品价格同比下跌拖累业绩
受新冠疫情及原油下跌影响，公司主要化工产品 2020 年一季度的价格同比出现
较大幅度下跌,根据卓创资讯数据显示,2020年公司一季度主要产品平均含税
价格分别为: 尿素 1,699 元/吨、乙二醇 4,355 元/吨、醋酸 2,531 元/吨和己二酸
7,802 元/吨, 同比分别下降 12.61%、17.08%、24.20%和 8.66%, 是公司业绩下
滑的主要原因。 但公司在周期底部仍实现了较高的净利润, 我们看好公司在未来
需求回暖后产品价格反弹带来的较大业绩弹性。
● 乙二醇等产品价格下跌或致行业产能收缩，看好公司作为龙头未来脱颖而出
受新冠疫情爆发以及原油价格大幅下跌影响,2020年一季度公司乙二醇、醋酸
相关研究报告
等产品价格出现较大幅度下跌，我们预计公司上半年业绩或将承压。目前乙二醇
价格已低于煤头的行业平均成本, 高成本产能或将退出, 行业产能将进一步向公
《公司信息更新报告-年报业绩符合
司等行业龙头集中。此外，我们预计公司拟建 10 万吨 DMF 技术改造项目将于
预期, 看好公司未来长期发展》
2020 年底落地,有助于公司平滑周期波动。我们预计随着未来原油价格回暖及
公司新产能 16 万吨己二酸和 30 万吨己内酰胺的投产,公司业绩有望重回增长。
《公司首次覆盖报告-成本优势造就
煤化工龙头，新材料项目打开未来成
长空间》-2020.2.10
附: 财务预测摘要