扩产稳步推进，光伏单晶全球龙头地位稳固
--公司 2018 年业绩快报点评
公司点评
孟可 (联系人)
市场数据
收盘价(元):
公司公布 2018 年业绩快报, 归母净利润实现 25.58 亿元, 同比下滑 28.24%:
一年最低/最高(元):
11.76/39.39
根据公司 2018 年业绩快报公告, 2018 年公司实现营业收入 219.88 亿元
总股本(亿股):
(YOY+34.38%), 实现营业利润 28.69 亿元 (YOY-28.18%), 实现归母净利
总市值(亿元):
润 25.58 亿元 (YOY-28.24%)。公司主要产品单晶硅片和组件销量同比大幅
流通股本(亿股):
增长，但由于报告期内主要产品价格下降幅度较大，毛利率同比下降。
流通市值(亿元):
● 531 政策拖累 2018 年业绩,政策修复+海外需求加速光伏平价:
近3月换手率:
87.86%
根据国家能源局数据,2018年国内光伏发电新增装机44.26GW,同比下
股价一年走势
降 16.58%, 国内需求的下滑导致光伏产品价格大幅下跌, 2018 年整个行业
盈利水平和开工率受到较大影响。我们预计 2019 年国内装机规模约为
45GW。2018年“531”之后，组件价格大幅下降，刺激海外装机需求，进入
2019 年后,海外需求依然火热,一线厂商订单饱满,我们预计 2019 年海外
需求约 70-80GW。行业驱动力逐步由“政策+补贴”转向“市场+成本”。
● 单晶硅片供不应求,看好其 2019 年行业供求格局:
2018年行业经历了一轮洗牌,落后产能已经出清,同时高效 PERC 电池
片需求旺盛, 扩产力度大, 我们预计 2018 年底 PERC 电池片产能约 66GW,
收益涨幅(%)
年底仅有 86GW, 因此供需关系将持续紧张, 叠加 2019 年多晶硅料正在大规
模扩产阶段, 预计将有约 33 万吨新产能逐步释放, 硅料价格将会有所下滑,
因此 2019 年硅片环节盈利能力将大幅改善。
相关报告
● 看好光伏单晶全球龙头已经成型,公司维持“强烈推荐”评级:
《配股获批,扩产稳步进行,单晶全球
我们预计 2018-2020 年净利润分别为 25.58、38.94 和 57.34 亿元, 对应
龙头已成型》2019-02-23
EPS 分别为 0.92、1.40、2.05 元。公司业绩受 531 光伏政策影响有所下滑是
《上游价格下行，海外市场火热，单晶
正常现象。展望2019年,硅片是全光伏产业链中供需情况比较好的环节。2018
龙头盈利能力大幅好转》2018-12-15
《业绩符合预期, 营收高速增长, 市场
年底公司单晶硅片产能 28GW，预计到 2019 年扩产到 36GW，2020 产能达
份额进一步提高》2018-10-30
到 45GW。同时公司 2018 年组件产能达到 10GW, 出货量全球排名第四 (上
《单晶龙头稳固,加强海外市场布局,
升 3 位 ), 看好公司作为光伏单晶全球龙头的地位, 维持“强烈推荐”评级。
《拟配股募资 39 亿加码单晶项目,光伏
龙头扩张信心不变》2018-08-04
财务摘要和估值指标
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼