新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 22.70 元
盈利能力连续两季度回升再次确认景气反转
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
业绩简评
公司发布 2018 年报及 2019 年一季报, 2018 年收入 219.9 亿元 (+34%),
亿元(+12.5%), 符合预期。
公司同时公布更新后的 2019~2021 年产能规划, 计划 2021 年底单晶硅棒/
硅片产能达 65GW, 单晶电池片产能达 20GW, 单晶组件产能达 30GW。
经营分析
盈利能力连续两季度回升确认景气反转。2018年公司硅片和组件对外销量
年初开始的产业链大幅跌价导致毛利率下降 10pct 至 22.25%; 2) 531 后需
相关报告
1.《季度盈利拐点确认,大幅上调盈利预
求急冻+产能惯性+价格下跌导致资产减值损失高达 7.3 亿元。但 Q3 产业链
价格触底并略有回升,公司硅片非硅成本降至 1 元以内,盈利能力快速恢
复,2018Q4 单季净利润即达 8.7 亿元 (环比+126%),2019Q1 扣除投资收
2.《存货减值拖累短期业绩,经营数据显
益后的净利润同比增长84%,且毛利率、净利率连续两个季度稳步回升(确
认景气反转的重要信号)。
3.《经营稳健如定海神针,盈利能力望逐
单晶硅片、高效单晶电池组件高景气大概率持续，扩产提速巩固龙头地位。
单晶硅片寡头格局稳定及下游单晶 PERC 电池持续快速扩产背景下, 硅片价
4.《组件出口获重大突破,迈向国际化一
格/利润率维持相对高位的支撑力充足:尽管全行业 PERC 电池扩产较快,
线供应商-隆基股份公司点评》,
但公司相比边际产能的产品性能和成本优势将确保盈利能力保持同业领先。
公司最新规划的 2019~2021 年底硅棒/硅片、电池片、组件产能将分别达到
36-50-65GW、10-15-20GW、16-25-30GW, 非对称一体化龙头地位稳固。
下半年行业有望迎量价齐升、盈利预期上修和跨年估值切换可能同步发生。
在 1.5GW 技术领跑者、十三五第一批扶贫、提前启动的 3.5GW 户用等项目
支撑下, Q2 国内需求“淡季不淡”,海外订单交货则继续维持强劲,产品价
格底部夯实,若国内政策未来两月内按计划陆续落地,部分供需格局较好的
(8621)61357595
环节产品最早可能从6月展现涨价势头,公司全年盈利预测有超预期可能,
而随着下半年国内平价项目建设启动、以及 2020 年海外需求增长前景通过
张斯琴
联系人
Q3 组件企业接单情况逐步清晰,下半年公司股价有望提前迎来估值切换。
盈利调整与投资建议
(8621)61038279
鉴于公司扩产计划提速、及近期产品价格表现强于预期,我们更新后的公司
2019~2021E 净利润预测分别为 48(+19%)、60(+14%)、74 亿元, 对应
33 元,对应 25x2019PE或 20x2020PE。
国内政策落地及执行效果不及预期; 国际贸易环境恶化。
图表 1: 公司单季收入、毛利率、费用率情况
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH