2019年06月04日
隆基股份（601012.SH）
公司快报
电力设备 | 光伏 Ⅲ
买入-A(维持)
投资评级
股价(2019-06-03)
交易数据
◆ 事件: 6 月 3 日,公司公告,为进一步发挥各自在产业链的专业优势,引领全球光
总市值(百万元)
83,900.78
伏产业健康可持续发展, 本着平等互利、绿色发展、同等优先的原则, 不断拓展合
流通市值(百万元)
83,691.08
作领域,提高合作水平,构筑良性互动、绿色发展的新格局,隆基股份与通威股份
总股本(百万股)
3,624.22
于 2019 年 6 月 3 日签订战略合作协议,双方就高纯晶硅、硅片合作事项达成合作
流通股本(百万股)
3,615.17
意向。
12 个月价格区间
0.00/30.27 元
◆ 互相参股核心项目, 双方利益深度绑定: 战略合作协议提及, 通威股份入股隆基银
年股价表现
川 15GW 单晶硅棒和切片项目,入股后持股 30%; 隆基股份按同等金额入股通威
包头 5 万吨高纯晶硅项目,入股后持股 30%,具体参股比例、金额另行商定。截
止 2018 年底, 隆基股份具有单晶硅片产能 28GW (2019 年底有望达到 36GW),
其中银川项目占比53.6%;通威股份拥有高纯晶硅产能8万吨,高效太阳能电池片
产能 12GW (2019 年底将达 20GW), 其中包头项目产能占比 62.5%。可见,双
方均是拿出自己的核心项目让对方参股, 双方利益由此深度绑定。
◆ 锁量不锁价，确保供应链长期稳定: 2020-2022 年，隆基每年向通威包头项目采购
高纯晶硅数量不少于隆基权益产能的 2.5 倍(3.75 万吨),同样通威股份每年向隆
基银川项目采购的单晶硅片不少于通威权益产能的 2.5 倍(12.5GW),实际采购
量允许在 5%范围内调整,双方需在当年 12 月份确定次年采购量。采购价格依据
随行就市原则,按月定价。由于双方互为光伏产业链上下游,双方互相锁定对方核
心项目 75%的产能, 互相确保产品销量和原材料的稳定供应, 有助于我国光伏产业
生产效率的提升, 硅片、组件和电池片成本有望持续下行。
◆ 行业政策相继落地，光伏平价进程开启: 2019 年 1 月 9 日, 国家发改委、能源局
日,发改委、能源局下发今年第一批 14.78GW 光伏平价项目,约 4.5GW 今年并
网。5月30日,能源局下发《2019年光伏发电建设管理工作方案》,全年补贴规
模约 30 亿元,将以“省内申报+全国排队”的方式,全面启动竞价上网,预计工商
相关报告
业项目的申报电价较指导电价降幅在 5.5 分-7.5 分/kwh 之间, 度电补贴小于 0.1 元
隆基股份: 业绩下滑速度大幅放缓, 电池转
(户用 0.18 元)。预计今年带补贴的光伏项目新增装机达 30-35GW, 整体新增装
机有望达 40-45GW。
隆基股份: 业绩实现高增长, 单晶龙头地位
年-2021年每股收益分别为1.08元、1.41元、1.77元,净资产收益率分别为20.2%、
隆基股份: 业绩预增超预期, 2020 年规划硅
21.4%、21.6%,维持“买入-A”的投资评级。
隆基股份: 业绩增长超预期, 单晶硅“技术+
隆基股份: 单晶硅产销两旺, 归母净利润同
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
净利润
3,549.4
3,904.8
6,399.8
2,566.6
5,117.0
加:折旧和摊销
1,201.5
1,442.4
1,697.4
1,839.2
资产减值准备
公允价值变动损失
财务费用
投资损失
少数股东损益
营运资金的变动
1,194.2
-1,470.5
-1,124.0
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
肖索、林帆声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司