公司点评报告
买入/维持
隆基股份(601012)
信息技术 半导体与半导体生产设备
隆基股份(601012)年报及一季报点评——产销继续高增长,海外业务放量
事件:公司公布 2018 年年报以及 2019 年一季报,公司 2018 年实现营
走势比较
业收入 219.88 亿元, 同比增长 34.38%; 实现归属于母公司的净利润
亿元,同比提升 64.56%,实现归属于母公司的净利润 6.11 亿元,同
比增加 12.54%。
产销量明显增长, 单晶份额有效提升。报告期内, 公司以提升客户价
值为核心, 依托单晶技术和成本优势, 有效保障了单晶产品的市场需
求;根据市场情况及时调整产品结构和销售区域,产品销量取得了明
显增长。2018年,公司实现单晶硅片出货 34.83 亿片,较 2017年
股票数据
同比增长 59%, 其中对外销售 19.66 亿片, 自用 15.17 亿片; 实现
单晶电池组件出货 7,072MW, 较 2017 年同比增长 50%, 其中单晶
总股本/流通(百万股)
3,624/3,615
组件对外销售 5,991MW, 自用 590MW, 单晶电池对外销售 491MW。
总市值/流通(百万元)
82,234/82,028
报告期内,公司加大了海外市场拓展力度和渠道建设,“5.31 新政”的
12 个月最高/最低(元)
39.25/12.22
出台刺激了单晶组件海外销量的快速增长,2018 年公司海外单晶组件
相关研究报告:
销量达到 1,962MW, 同比增长 370%。在公司的引领下, 随着单晶产
隆基股份(601012)《隆基股份
品性价比优势的进一步凸显,单晶市场占有率持续扩大,根据 PV
(601012) 三季报点评——产销量
InfoLink 机构统计, 2018 年全球单晶市场占有率已提升至 46%, 预
增长明显, 龙头地位依旧》
计未来还将进一步增长。
--2018/11/05
研发投入继续加大,产品竞争力增强。2018年,公司以为客户创造
隆基股份(601012)《隆基股份
价值为出发点,继续深化产品领先战略,保持高强度的研发投入,不
(601012) 半年报点评——营收继
断扩大研发队伍, 持续增强研发能力。截至报告期末, 公司累计获得
续高增长,单晶份额显著提升》
各类已授权专利 526 项, 拉晶、切片、电池和组件均取得了重要的研
--2018/09/03
发成果, 高效产品不断推陈出新。在拉晶切片方面, 公司致力于为客
户提供定制化需求产品，在工艺改善、热场改造、辅材改进及控制系
统优化等方面取得积极的研发成果, 有效延长了设备生命周期, 设备
和产线智能化不断提升。在电池组件方面，公司不断提升电池量产效
率和组件功率, 屡次刷新 PERC 电池转换效率世界纪录, 单晶双面
PERC 电池正面最高转换效率 24.06%, 处于行业领先水平。根据前
瞻性的中长期技术战略规划，公司完成了各类高效电池和组件产品的
开发和技术储备,全面构建研发的长期竞争优势。
高效产能继续扩张，技术成本优势明显。“5.31 新政”的出台虽然对
国内需求造成了冲击，但并未改变公司的扩产计划。公司根据单晶产
年底,公司单晶硅片产能已达到 28GW,单晶组件产能已达到
8.8GW, 其中丽江隆基年产 5GW 单晶硅棒建设项目、保山隆基年产
5GW 单晶硅棒建设项目、银川隆基年产 5GW 单晶硅棒和 5GW 单
晶硅片建设项目均已达产, 楚雄隆基年产 10GW 单晶硅片项目(一
期)加速推进,浙江乐叶和泰州乐叶组件年度产能提升项目均完成改
造升级,公司在单晶领域的规模优势进一步巩固。此外,公司通过实
施精细化管理, 加快研发成果导入和量产, 加强生产经营的过程控制
和效率提升,产品非硅成本进一步降低,其中拉晶环节平均单位非硅
成本同比下降 10.49%, 切片环节平均单位非硅成本同比下降
27.81%, 量产 PERC 电池的平均转换效率已达到 22.2%, 量产 60 型
PERC 组件平均功率达到 305W-310W。
投資建议:公司深耕光伏行业,专注单晶技术路线,在成本、效率和
管理上都极具优势。随着光伏行业平价上网的来临，公司作为单晶巨
和 1.86 元/股,对应 PE20、18 和 15 倍,给予“买入”评级。
张带来的管理风险,光伏行业政策风险。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。