买入 (维持)
2019年05月04日
隆基股份 (601012) 电气设备
产能规划持续加大, 单晶龙头地位稳固
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结: 2018 年公司实现营收 219.9 亿元, 同比增长 34.4%; 实现归母净利
润 25.6 亿元，同比下降 28.2%；其中 Q4 营收 73.2 亿元，环比增长 56.7%，
归母净利润 8.7 亿元, 环比增长 125.6%。19Q1 实现营收 57.1 亿元, 归母净利
润 6.1 亿元, 扣非归母净利润 6.0 亿元, 同比增长分别为 64.6%、12.5%、17.8%。
联系人: 陈瑶
● 成本持续下降,毛利率改善明显: 18 年受 531 新政影响,硅片价格大幅下跌
43%, 公司硅片毛利率同比下滑 10.1 个百分点至 22.2%, 毛利率下降福度低于
价格降幅，一方面是由于硅料的价格同比也大幅下滑，另一方面公司非硅成本
下降超预期，其中拉晶环节平均单位非硅成本同比下降 10.5%，切片环节平均
相对指数表现
单位非硅成本同比下降 27.8%。19 年硅料产能大量投产，导致硅料价格急速下
行，公司硅片成本有效下降，而硅片价格稳中有升，公司毛利率得到修复，19
年 Q1 实现综合毛利率 23.5%, 环 18Q4 提升 1.2 个百分点, 随着 Q2 硅料价格
持续下行,叠加非硅成本持续下降,公司 Q2 硅片毛利率将持续改善。
产能持续扩张,进一步巩固单晶一体化龙头地位:截至2018年底,公司硅片产
能达到 28GW, 占全球单晶产能比例超过 40%, 在此基础上, 公司计划单晶硅
棒/硅片产能 2019~2021 年底分别达到 36GW、50GW、65GW：单晶电池片产
年底分别达到 16GW、25GW、30GW, 进一步巩固高效单晶一体化龙头地位。
基础数据
国内需求淡季下,海外市场爆发:18年“5.31 新政”虽导致产业链价格大幅下
降,但也刺激了海外市场的爆发。2018年公司海外单晶组件销量达到1,962MW,
同比增长 370%。19 年 Q1 国内政策尚未落地,国内需求淡季下,海外市场支
撑起了全球需求,公司单晶组件海外销售 940MW,同比增长 154.1%,占公司
组件销售比例为 75.8%。我们预计组件价格下降后将持续刺激海外光伏市场的
发展, 公司海外业务将持续增长。
盈利预测与评级。预计 2019-2021 年 EPS 分别为 1.15、1.55、1.85 元，对应
相关研究
PE 为 20X、15X 和 12X, 公司是光伏单晶环节龙头企业, 给予 19 年 25X 估值,
隆基股份(601012): 现金流历史最佳,
海外市场拓展顺利 (2018-08-31)
公司业绩状况:除 12 年欧美双反对整个光伏板块造成巨大影响以外,公司营业收入基
本保持在每年 30%以上的稳健增长，18 年行业遭遇“531”新政影响，国内装机大幅下滑，
新政影响,产品价格大幅下降,毛利率受损,业绩下滑,实现扣非后归母净利润 23.4 亿元,
同比下降 32.4%。19 年重回正增长态势,实现扣非后归母净利润 6.0 亿元,同比增长 17.8%。
公司毛利率稳步提升,规模持续提升,三费率有较大下降空间:公司毛利率 12 年至今
个百分点至 22.2%, 毛利率下降福度低于价格下降幅度, 一方面是由于其原材料硅料的价格
同比也大幅下滑，另一方面公司非硅成本也在持续下降，其中拉晶环节平均单位非硅成本同
比下降 10.5%, 切片环节平均单位非硅成本同比下降 27.8%。19 年硅料产能大量投产, 导
致硅料价格急速下行,公司硅片成本有效下降,而硅片价格稳中有升,公司毛利率得到修复,
19 年 Q1 实现综合毛利率 23.5%, 环 18Q4 提升 1.2 个百分点, 随着 Q2 硅料价格持续下行,
公司 Q2 硅片毛利率将持续改善。
公司 18 年三费率为 9.6%,同比提升 0.3 个百分点,19 年 Q1 三费率为 10.6%,同比持
平,公司计划19年收入规模体量将达到300亿元,同比增速超35%,预计随着规模持续提
升, 公司三费率有较大下降空间。
海外市场增长迅猛，现金流改善明显:报告期内,公司加大了海外市场拓展力度和渠道
建设,“5.31 新政”的出台刺激了单晶组件海外销量的快速增长,2018 年公司海外单晶组件
销量达到 1.962MW,同比增长 370%。19 年 Q1 公司单晶组件海外销售 940MW,同比增长
154.1%。我们预计组件价格下降后将持续刺激海外光伏市场的发展, 公司海外业务将持续增
长。公司经营性现金流净额及收现比持续改善, 19Q1 经营性现金流净额为 9.4 亿元, 同比
由负转正。
图 6: 公司现金流改善明显
关键假设:
假设 1:公司光伏硅片产能持续提升,预计 19~21 年年底产能可分别达到 36GW、50GW、
65GW,产能利用率及产销率均可到 90%以上。
假设 2: 公司电池片及组件产能持续提升,单晶电池片产能 2019~2021 年底分别达到
10GW、15GW、20GW；单晶组件产能 2019~2021 年底分别达到 16GW、25GW、30GW，
产能利用率及产销率均可到 90%以上。
基于以上假设，我们预测公司 2019-2021 年分业务收入成本如下表：
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队