爱美客（300896.SZ）
公司点评
医药组
短期业绩受行业调整拖累，在研产品
为长期竞争力提供支撑
市价(人民币): 172.79元
业绩简评
相关报告:
2025 年 4 月 25 日, 公司发布 25 年一季度报告。2501 年公司实现
1.《爱美客公司点评:行业逆风中实现稳健增长，研发+
营业收入 6.63 亿元 (同比-18%), 归母净利润 4.44 亿元 (同比-
16%), 扣非归母净利润 4.02 亿元 (同比-24%)。
2.《爱美客公司点评: 拟收购韩国 REGEN,国际化布局加
经营分析
速》，2025.3.11
毛利率稳定,经营指标健康。公司一季度毛利率为 93.85%, 同比
3.《爱美客公司点评：在研管线储备丰富，注射产品收入
-0.5pct、环比-0.79pct;此外公司销售费用率、管理费用率、研
有韧性》，2024.8.22
发费用率同比分别+1.5、+0.6、+0.7pct,整体经营指标健康。
研发投入加码，新品管线提供长期动能。公司持续高强度研发投
入, 2024 年研发费用达 3.04 亿元, 占营收比重达 10.04%。管线
进展顺利: 1) 宝尼达颏部适应症(医用含聚乙烯醇凝胶微球的交
联透明质酸钠凝胶) 已于 24 年 10 月获批 | | | 类医疗器械注册证,
有望于 25 年上市贡献增量。2) 注射用 A 型肉毒毒素、利多卡因
丁卡因乳膏、米诺地尔搽剂的上市许可申请已获受理,进入审评阶
段。3) 重组透明质酸酶、司美格鲁肽注射液(用于体重管理)、去
氧胆酸注射液(用于局部减脂)均已获得临床试验批件。4)第二
代面部埋植线等处于临床试验阶段。丰富且梯度化的在研管线覆
盖填充、抗衰、减重、生发等多个热门领域,为公司长期发展奠定
坚实基础。
中短期行业监管趋严有望利好合规龙头发展，长期行业仍有较大
增长空间。2024 年国内医美市场面临增速放缓，竞争加剧的问题。
监管政策持续趋严，利好合规龙头企业。长期看，据德勤数据，中
国医美市场预计在未来几年内仍可保持10%至15%的增速。抗衰老、
再生医学等领域受政策支持,非手术类项目(尤其是注射类)仍是
主要增长点。公司有望凭借强大的研发实力、丰富的产品管线、完
善的渠道布局以及积极的国际化拓展, 有望巩固龙头地位。
盈利预测、估值与评级
我们预计 2025-2027 年公司归母净利润分别为 23.81、28.74、
33. 68 亿元, 分别同比增长 22%、21%、17%, EPS 分别为 7. 87、9. 50、
11.13 元, 现价对应 PE 为 22、18、16 倍, 维持“买入”评级。
产品研发进度不及预期;竞争加剧导致净利率下滑风险;市场推广
不及预期风险等。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持