美容护理
报告日期: 2025年04月28日
一季度短期业绩承压，国际化及研发投入助力长期增长
·爱美客（300896.SZ）2025 一季报点评
事件:
2025年4月25日,公司发布2025年一季报,整体业绩表现不佳。
投资评级: 买入(维持)
2025 第一季度营业总收入为 6.63 亿元, 同比下降 17.9%; 归母净利
润为 4.44 亿元, 同比下降 15.87%; 扣非净利润为 4.02 亿元, 同比下
最近一年走势
降 24.02%。公司经营活动产生的现金流量净额为 3.33 亿元, 同比下
降 37.99%, 而投资活动现金流量净额因理财产品到期赎回大幅增长
295.97%
观点:
财务表现承压,核心产品竞争力支撑盈利韧性。一季度营收与净
利润双降,核心主业盈利能力面临挑战。扣除非经常性损益后净
利润降幅扩大至24.02%,显示主营业务受市场需求或竞争格局变
化影响更深。但公司整体毛利率高达93.85%,相较去年同期减少
市场数据
0.7 个百分点, 表明公司核心产品的价格稳定性较强。以“嗨体”
2025年04月25日
为核心的透明质酸钠填充剂自2016年推向市场以来,安全性与有
效性得到了下游医疗机构及终端消费者的广泛认可。“濡白天使”
作为核心的聚乳酸填充剂, 在市场上展现出了强劲的竞争力。
研发投入与战略布局并行,长期潜力待释放。尽管短期业绩承压,
公司预付款项同比增长109.53%(主要为研发服务费用),显示
其对创新产品线的持续投入。公司3月10日公布拟收购韩国
REGEN, 将加速国际化布局, 整合双方的研发、生产和销售资源
为公司未来业绩的持续增长注入动力。
盈利预测及投资评级:公司核心产品盈利能力维持稳健,在研管
\triangleright
年收入为 34.52 亿元/39.63 亿元/44.98 亿元(原 2025、2026 年为
相关阅读
42.08 亿元/51.42 亿元)。归母净利润为 21.35 亿元/24.67 亿元
《爱美客拟收购韩国 Regen, 开启国际
/28.40 亿元。 (原 2025、2026 年为 26.62 亿元/32.26 亿元)。
化战略--爱美客(300896.SZ)事件点评
对应公司 2025 年 4 月 25 日股价 2025-2027 年 PE 分别为
报告》2025.03.14
《收入端稳健增长, 研发能力持续进步
25.1/21.7/18.9 倍。参考可比公司吴海生科、华熙生物、锦波生物,
- 爱美客 (300896.SZ) 2024 年半年报
我们看好公司主业的稳健增长和持续投入创新产品研发,维持“买
点评报告》2024.08.27
入”评级。
3) 海外拓展不及预期 4) 政策及监管环境趋严 5) 受宏观环境影
响,终端需求疲软。
盈利预测简表
请认真阅读文后免责条款
表:公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时,已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。
本报告的风险等级评定为 R4，仅供符合华龙证券股份有限公司（以下简称“本公司”）投资者适当性管理要求的客户（C4 及
以上风险等级)参考使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到报告而视其为当然客户。
告发布当日的观点和判断。在不同时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，但本公司没有义务