买入 (维持)
2019年01月01日
贵州茅台 (600519) 食品饮料
18Q4 重拾高增速, 19 年有望持续快速增长
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2018 年生产经营情况和 2019 年计划,初步核算 18 年全年总
收入 750 亿元, 同比+23%, 归母净利润 340 亿元, 同比+26%; 其中 18Q4 收
入 200 亿元, 同比+21%, 归母净利润 93 亿元, 同比+31%; 同时, 公司公布
19年计划总收入增速 14%, 茅台酒销量 3.1 万吨。
● 全年业绩符合预期，18Q4 收入和利润重拾高增长：18 年全年来看，茅台酒提
价贡献收入增速 18%, 估计销量贡献收入增速 3%左右, 产品结构升级贡献收入
增速 2%-5%左右;利润增速高于收入增速,主要是提价和产品结构升级带来。
18Q4 茅台酒销量估计 8500 吨左右, 18Q3 增速放缓主要是基数原因。
联系人: 周金菲
年茅台酒投放量 3.1 万吨、较 18 年增速不大:增加直营和非标酒比例、推动系
列酒持续高增长,同时渠道持续下沉,有望带动收入快速增长。
相对指数表现
行业面临压力,批价维持在高位,且小幅上升:经济和消费下行+竞争加剧,白
酒行业增速有所放缓。白酒行业经过 2-3 年景气上行, 持续提价后, 价格面临阶
段性天花板；同时，量方面受名酒渠道渗透率提升、渠道补库存告一段落、费
用前置争夺门店和消费者越发明显,导致竞争加剧,增速放缓态势明显。但值
得重视的是，长期来看，名酒属于稀缺品，市占率持续提升是长期逻辑；目前
茅台批价维持在 1700+元左右，近期旺季来临，批价小幅上行，终端成交价在
1800 元附近, 需求依然旺盛。
元、31.14 元、35.83 元,对应动态 PE 分别为 22 倍、19 倍、16 倍,维持“买
基础数据
入”评级。
相关研究
1. 贵州茅台 (600519): 增速放缓, 批价维
持在高位 (2018-10-29)
2. 贵州茅台 (600519): 茅台酒与系列酒同
增, 批价上行供需仍紧张 (2018-08-02)
3. 贵州茅台(600519): 业绩表现依旧稳健,
理性看待预收款回落 (2018-04-29)
4. 贵州茅台 (600519): 17 年业绩靓丽,
18年继续向上 (2018-03-28)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队