贵州茅台(600519.SH)
【联讯食饮】贵州茅台:4Q 重现高增速,需求旺盛确保全年目标实现
投资要点
2019年03月29日
♦ 事件
(维持)
公司发布 2018 年年报:全年实现营业总收入 771.99 亿元,其中营业收入
736.39 亿元,同比增长 26.49%; 归母净利润 352.04 亿元,同比增长 30.00%;
基本每股收益 28.02 元: 归母净资产 1128.39 亿元, 同比增长 23.39%。公
司拟每10股派发现金红利145.39元(含税)。
执业编号：S0300518090001
◇ 茅台酒量价齐升,系列酒收入占比提高
分产品看,2018年,公司茅台酒销量3.25万吨,同比增长7.48%;实现收
入 654.87 亿元,同比增长 24.99%; 受提高出厂价及结构上移影响,茅台
股价相对市场表现(近 12 个月)
吨酒价格 201.72 万元,同比增长 16.29%;毛利率 93.74%,提高 0.92pct。
2018年,酱香系列酒发展再上新台阶。全年销量2.98万吨,同比下降0.43%,
吨酒价格 27.13 万元,同比增长 40.49%,在均价带动下,系列酒完成收入
80.77 亿元,同比增长 39.88%,系列酒收入占白酒业务总收入 10.97%,较
2017 年提升 1.05pct, 截至 2018 年年底,公司国内经销商总量 2,987 家,
较上年增加615家,增加的主要是酱香系列酒经销商。
♦ 4Q 单季收入重现高增长,1季度有望迎来开门红
盈利预测
在经历 3Q 收入低增长之后,公司在 4Q18 完成营业收入 213.97 亿元,同
比增长 35.7%。18 年底, 公司预收账款 135.77 亿元, 环比增加 24.09 亿元,
预计 1 季度业绩将实现高增长。
2019年,公司制定营业收入目标为较上年增长14%左右。公司茅台酒计划
投放量 3.1 万吨, 较 2017 年增加 3000 吨, 且将加大直销投放量, 预计茅
台酒在不提高出厂价格情况下，均价将进一步提高。目前，茅台一批价与出
相关研究
厂价间差价巨大，需求旺盛，以卖方为主导的市场供需环境将是茅台未来维
《【联讯食品饮料公司点评】贵州茅台:三
系高增长的坚实保障。在量价确保下,19年目标实现不难。
季度发货量大增,业绩超预期》
◇ 盈利预测与估值
《【联讯食品饮料】贵州茅台: 2Q 增长提
预计 2019-2021 年，公司营业总收入 886.31、998.72、1095.42 亿元；归
《【联讯食品饮料】贵州茅台: 高基数致茅
元,对应 PE 为 24.5x、22.2x、20.47x。维持“增持”平均。
台酒收入增速回落, 预收款环比增加需求
稳健》2018-10-28
宏观经济增速放缓,消费下滑;茅台投放量不及预期;食品安全风险。
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持: 相对大盘涨幅在 5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持: 相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准，投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内,行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F