贵州茅台(600519)
公司研究/点评报告
茅台酒确认量超预期推动全年业绩超预期
贵州茅台(600519) 2018 年年报点评
点评报告/食品饮料行业
2019年3月29日
一、事件概述
公司3月28日发布2018年年报,全年实现营业总收入/营业收入分别为772/736
首次评级
亿元, 同比+26%/+26%; 归母净利润 352 亿元, 同比+30%, 拟每 10 股派发现金红
利 145.39 元 (含税)。
二、分析与判断
全年业绩超预期,Q4表现亮眼
2018年,公司实现营业总收入/归母净利润772/352亿元,同比+26%/+30%,毛
利率 91.14%, 较去年同期上升 1.35 个百分点。O4 实现营业总收入 222 亿元,
占全年比重 29%, 同比+34%; 归母净利润 105 亿元, 占全年比重 30%, 同比
+48%。报告期末预收账款 135.77 亿元, 环比提升 24.09 亿元, 为 18 年最高水
平,同比去年底仅小幅降低8.52亿元。同时,销售商品、提供劳务收到的现金
以及经营活动产生的现金流量净额分别为 842.69/413.85 亿元, 分别同比
该股与沪深 300 走势比较
+30.81%/+86.81%, 双双创历史新高。
茅台酒销量略超销售计划，系列酒量平价增，新产能投放保证 19 年增速
2018年公司销售茅台酒 3.25 万吨, 同比+7.5%, 营收 655 亿元, 同比+25.0%。
茅台酒实际销量超 18年 2.8 万吨销售计划及市场预期。按照 2019年 3.1 万吨
销售计划,预计今年销量将保持 10%左右增长。系列酒销量 2.98 万吨,同比
-0.4%, 营收81亿元, 同比+39.9%。系列酒销量稳定, 营收增长主要来自于价
格提升。18年系列酒销售额占比11%,高于17年9.9%水平,占比稳步提升。
19年,公司将分别释放茅台酒基酒/系列酒基酒实际产能 1456/3520吨,新增基
酒产能显示 19 年放量空间仍然充足, 14%的预期收入目标完成难度不大。
完善经销商体系，加强品牌管理
\triangleright
S0100519010004
执业证号:
2018年,公司经销商 3102家,增加 827家新商,减少 608 家老商,其中茅台
酒经销商减少 437 家。2019年,公司宣布未来一段时间将不再增加总经销、专
卖店、特约经销商, 并通过自营店、线上渠道建设, 加强与商超、知名电商合
研究助理: 熊航
S0100118080028
执业证号:
年这一比例将有大幅。2018年集团公司全面停止包括茅台酒在内的各子公司定
制、贴牌和未经审批产品业务,已停止定制酒、白金酒公司业务,预计未来公
司品牌建设将更为聚焦。
三、盈利预测与投资建议
相关研究
预计 19-21 年公司实现营业收入 896/1057/1247 亿元，同比+16%/+18%/+18%;
1. 【民生食品饮料】行业深度报告: 高
实现归母净利润 415/496/588 亿元, 同比+18%/+20%/+19%, 对应 EPS 为
端酒增速换挡, 重点关注次高端名酒及
33.03/39.47/46.77 元, 目前股价对应 PE 为 24/20/17 倍。目前白酒行业整体估值为
29 倍,公司作为酒类核心标的,估值低于行业整体水平,未来成长性良好,业绩确
优质地产酒
定性高。综上,给予“推荐”评级。
2. 民生食品饮料 2019 年年度策略: 关
经济下滑拖累需求,业绩释放节奏不及预期,食品安全问题等。
大众品个股
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
于杰,北京大学经济学学士、硕士。2011年进入证券行业,现于民生证券研究院负责食品饮料、农业方向研究。
熊航，食品饮料行业研究助理。江西财经大学金融学博士，曾任职于上市公司计划财务部、全国性股份制商业银行
战略规划部。2018年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。