公司点评报告
买入/调高
贵州茅台(600519)
日常消费 食品、饮料与烟草
贵州茅台：吨价提升超预期，直营增加保障未来增长
点评事件：公司公告 2018 年生产经营情况。经初步核算，2018 年度
走势比较
生产茅台酒基酒约 4. 97 万吨，系列酒基酒约 2. 05 万吨；全年共实现
营业总收入 750 亿元左右, 同增 23%左右; 实现归母净利润 340 亿元
左右,同增25%左右。另外,2019年茅台酒销售计划为3.1万吨左右;
2019年度公司计划安排营业总收入增长 14%。
一、18年全年业绩怎么看:单四季度净利润创新高,结构升级超预期
全年营业总收入 750 亿元左右, 符合市场预期。拆分来看, 主营收入
有望超过 714 亿元(其中:茅台酒收入 636 亿元;系列酒收入 78 亿元)。
股票数据
同比分析, 全年茅台酒收入增长约 21.39%, 系列酒收入增长超过 35%。
量价拆分来看，茅台酒销量略减（测算约 200 吨左右）、系列酒销量
总股本/流通(百万股)
1,256/1,256
略增（测算约 100 吨左右），收入增长主要依靠价格和吨价的提升。
总市值/流通(百万元)
741,169/741,169
全年来看,茅台酒吨价接近212万,同比增长22.22%,好于此前预期,
12 个月最高/最低(元)
799.19/524.00
主要原因是单四季度产品结构的大幅升级。
相关研究报告:
贵州茅台(600519)《贵州茅台三季报点
单四季度看, 营业总收入约 200 亿元左右, 归母净利润约 92. 66 亿元。
评: 单季放缓瑕不掩瑜, 未来保持合理增
其中茅台酒收入约 173 亿元，同增约 23. 91%；系列酒收入约 19 亿元，
长》--2018/10/29
同增约8.42%。初步估计,单四季度茅台酒销量约7650吨,同比缩减
贵州茅台 (600519) 《贵州茅台 2018 中报
超过 4 个百分点,据此可推算,期间茅台酒吨价同比提升接近 30%,
点评: 预收款下降是表象, 增长和估值回
除茅台酒直接提价的因素外,产品结构大幅升级是超预期的核心原因。
归均衡》--2018/08/02
产品结构升级使单四季度茅台酒吨价提高至225万左右的区间,倒推
贵州茅台(600519)《贵州茅台一季报点
单四季度茅台酒中普飞的销量占比仅4成左右。推测主因是期间增加
评: 发货滞后影响增速, 提价效应未充分
精品和生肖等非标产品的销售;同时,期间罚没经销商所收回的量,
显现》--2018/05/01
主要投放在非标产品上。因此,尽管茅台酒全年的量出现略微下滑,
单四季度的量也不及预期，但吨价提升确保了收入的增长符合预期，
且净利润也创单季度新高。
我们的观点:茅台全年业绩基本上已经盖棺定论,并没有让市场失望。
出厂价大幅提升后对于需求弹性减弱的担忧以及对于价格体系的担忧
并没有发生，或者说目前并未突显出来。加强渠道管理以及罚没部分
经销商对于公司整体经营造成的影响可控，充分验证了公司在量、价
调节和渠道管控方面的能力。单四季度的产品结构变化也突出了公司
在产品结构升级层面存在巨大空间，未来更可期。
贵州茅台: 吨价提升超预期, 直营增加保障未来增长
二、19 年计划量怎么看:量增超过 3%,直营大幅增量回收渠道利润
2019年茅台酒销售计划为3.1万吨左右, 打消了茅台酒基酒量不足的
担忧, 市场吃下一颗“定心丸”。如前文所述, 我们初步测算 18 年茅
台酒的销量接近 30000 吨、则 19 年全年销量有望再增 3%以上。拆分
来看, 3.1 万吨计划量中, 合法、合规经营的经销商合同总量不减量,
年罚没88家经销商的年度计划量约6200吨,得到1.7万吨的基数量);
出口总量占比有望提高到8%左右,约为2480吨;其余部分包括直营、
电商、KA 直供和计划外批条酒, 预期大幅增量, 可能超过1.2万吨,
同比增长超八成。
经测算, 茅台酒除了出口部分的吨价低于经销合同的吨价, 其他直营
部分的吨价均明显高于经销合同。出口部分量增有限，其他直营形式
量增非常大,带动直营部分的整体吨价和茅台酒的整体吨价大幅提升。
我们判断, 在产品结构没有明显变化的假设下, 19 年渠道调整、增加
直营比重之后，对茅台酒吨价的影响约为+9%左右。
我们的观点: 受益于公司长期的规划和平滑, 2019 年茅台酒的计划量
有望实现个位数增长，消除了市场关于基酒量不足的担忧。罚没部分
经销商并回收该部分的经销量, 用以投放到直营部分和非标产品上,
符合我们一直以来的判断。在确保合法、合规经销商利益的基础上，
调整渠道、回收渠道利润、提升产品结构、既有利于加强渠道管控和
品牌管理，也有助于提高盈利能力、提升业绩。
三、今明两年业绩怎么看:收入继续高增长,净利率明显改善
2019 年公司计划安排营业总收入增长 14%, 我们判断大概率可以实现。
拆解来看,茅台酒量增3%-4%,产品结构升级贡献3%左右,叠加直营
部分比重增加之后，吨价提升 9%左右，总体上看茅台酒收入增长 14%
以上是完全有可能的。而系列酒 19年尽管不增量, 但产品结构升级和
部分产品提价将继续贡献增量,预计不会对增速构成拖累。主营部分
以外的利息收入相对稳定, 增速更高。因此, 19年营业总收入实现 14%
以上的概率较大。
费用方面, 19 年增加直营比例之后, 销售费用增加相对有限; 系列酒
消化库存可能仍需要保持较高的销售费用, 但整体上看, 销售费用率
有望逐步下行。因此, 回收渠道利润和提升产品结构对利润的弹性更
明显,净利率有望明显改善。我们判断 19 年归母净利润增速领先收入,
贵州茅台: 吨价提升超预期, 直营增加保障未来增长
有望达到 19.20%,净利润接近 407 亿元。
再往后,从 2020 年开始,茅台酒产量逐年递增,吨价伴随产品价格和
结构变化继续增长, 但相对平稳。净利率再提升主要就靠规模效应,
收入和净利润的增长情况慢慢向成熟消费品靠近。本篇报告主要基于
2019年不提价的假设,考虑到2019年生肖等非标、定制酒占比提升,
且直营增加,公司综合价格大幅提升,收入、利润增速好于市场预期。
因此, 2020年即使公司提高出厂价, 直接受益的主要是 1.7万吨经销
合同的飞天茅台,但对其余50%量的茅台酒的提价效应较弱。2020年
新增量如果全部用于直营，也将成为新增利润源。基于此，我们适当
调整 2020 年的收入和净利润, 预计收入增长 18%, 净利润增长 21%。
我们的观点: 19 年有增量的同时回收部分渠道利润, 两项利好均兑现,
确保 19 年业绩也能有较好的增长。收入增长 14%, 利润增长接近 20%,
好于此前市场预期。尽管存在宏观经济不景气的担心，但茅台酒作为
白酒标杆，供需仍是紧平衡，批价和终端价居高不下。未来随着直营
比例的提升,价格体系会更加健康,公司也能切割更大的渠道利润,
市场保持良好的需求,业绩稳步增长是最大的可能。2020年来看的话,
因为茅台酒还可能伴随着较大放量, 收入、利润有望继续较高增长。
四、19年一季度怎么看:春节投放量好于去年,产品结构更好
经销商大会透露, 春节前计划投放 7500 吨茅台酒, 大概占比全年计划
约24.19%。根据经销商打款计划来看,1、2月占比全年大概20%、5%,
因此 7500 吨要落地, 就必须执行 2 月计划量。猪年春节在二月五号,
相比狗年春节提前了11天。狗年春节前原计划要投放7000吨茅台酒,
但最终实现 5500 吨左右。从 18 年 12 月的情况来看,投放有所减少,
但是生产并没有停止, 因此我们判断, 猪年春节前的最终投放量可能
好于狗年,但最终能否实现7500吨无法确定。此外,经销商大会透露
春节前投放 30%的生肖酒、按照 1600 吨全年计划来算、大约 480 吨、
狗年同期投放的生肖酒非常有限，今年产品结构应该相对更好，预期
可以产生较大增量。
我们的观点: 18年一季报基数较高,有春节备货期长和提价的因素。
今年春节比较靠前,但预期节前投放量不会少,产品结构也更合理。
即便最终只执行一月的计划量,按照全年计划量的 20%计算,也超过
去年节前的5500吨。因此,尽管高基数,但是合理的较快的收入增长
是可以预期的。
贵州茅台: 吨价提升超预期, 直营增加保障未来增长
盈利预测与评级:
综合考虑公司的经营计划以及茅台酒的市场状况,细致分解任务目标,
量化茅台酒量、价和渠道调整对收入、净利润的贡献，我们预测公司
2018-2020 年收入增速分别为 23%、14%、18%, 净利润增速分别为
26%、19%、21%,对应EPS分别为27.17、32.39、39.25元。
公司当前股价对应 2018 年 EPS 仅 21.71 倍,对应 2019 年 18.22 倍。
公司作为白酒的绝对龙头和标杆, 业绩稳定且能较快增长、确定性强。
从业绩和估值两个层面来看, 股价都有支撑。我们认为, 市场应该逐
渐接受茅台未来的各种变化, 也要适应增速回归正常, 估值回归合理。
放长看, 2020 年对应 490 亿以上的净利润, 保守给 20 倍 PE、合理给
22 倍 PE, 完全能够支撑 1 万亿左右的市值。
考虑龙头溢价和业绩增长情况,并结合当前市场情绪,给予今年22
单位:百万元
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。