消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 806.80 元
Q4 业绩超预期, 19 年预计稳健增长
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
业绩简评
贵州茅台公布年报,报告期内公司实现营业收入 771.99 亿元,同比
+26.43%; 实现归属上市公司净利润 352.04 亿元, 同比+30.00%, 折合
EPS28.02 元。单四季度实现营业收入 222.30 亿元, 同比+34.12%; 实现归
属上市公司净利润 104.70 亿元, 同比+47.56%。
经营分析
18Q4 业绩环比加速明显,整体略超预期:公司年报收入和归母净利增速均
高于预告业绩(测算+23%、+25%左右), 略超预期。其中 18Q4 收入增速
+34.12%, 环比 18Q3 提升 30.31pct。在 18Q3 由于同期高基数和确认节奏
放缓导致增速低个位数后, 18Q4 公司加强了茅台酒发货和生肖、精品、年
相关报告
1.《Q3 业绩低于预期,基数高和确认节
份酒适度放量,推动茅台酒占比回升(18H2茅台酒占比环比提升 2.7pct),
进而推动收入利润环比提升明显。
茅台酒销量超 3.2 万吨，实现量价齐升：18 年茅台酒销量实现 3.25 万吨，
2.《Q2 收入超预期, 维持战略首推-贵州
同比量增 7.48%, 价增 16.29%, 实现量价齐升, 基本反映年初对茅台酒提
价贡献(约+18%)。系列酒销量2.99万吨,量减0.43%,价增40.48%。另
3. 《基本符合预期, 全年确定性不改-贵
外,公司直销渠道营收占比持续降低,2018年占比为5.9%,较同期下降
4.8pct。由于 19 年公司将重点扩大直销渠道,预计直销渠道占比提升将有力
推动公司收入增速继续实现提升。
净利率提升 1.55pct, 预收账款环比提高 24 亿元:公司全年净利率提升
1.55pct 至 51.4%, 主要源于年初提价推动毛利率全年提升 1.34pct 至
91.1%所带来(期间费用率下降和所得税率及税金及附加提升基本抵消),
亿元,环比提高约 24.1 亿元。我们认为这可能与三季度收入确认节奏放缓
及春节提前、打款高峰提前有关。整体来看,2019年公司计划实现营收增
长 14%左右, 我们认为在 19 年这个可执行量的小年, 预计直销+非标提升
将有一定助力,但提价结合释放预收账款将仍是题中之义。
盈利预测
联系人
预计 19-21 年公司营业总收入为 892 亿元/1049 亿元/1217 亿元, 分别同比
+15.6%/17.6%/16.0%; 归母净利润分别为 408 亿元/482 亿元/565 亿元, 分
元, 目前股价对应 19-21 年 PE 分别为 25X/21X/18X, 维持“买入”评级。
市场竞争加剧/食品安全问题/市场需求下滑
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH