天赐材料 Guangzhou Tinci Materials Technology (002709 CH)
23Q1 净利润同比减少 53.62%，锂电池材料业务实现较快增长
23Q1 net profit down 53.62%; lithium battery materials business achieved rapid growth
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
• 公司 2023Q1 扣非净利润同比减少 54.11%。公司 2023Q1 实现
元, 同比减少 53.62%; 实现扣非净利润 6.86 亿元, 同比减少
54.11%。
• 公司 2022 年扣非净利润同比增长 155.38%。公司实现营业收入
223.17 亿元, 同比增长 101.22%; 实现归母净利润 57.14 亿
元,同比增长 158.77%; 实现扣非净利润 55.39 亿元,同比增长
155.38%。
年毛利 80.27 亿元, 同比增长 129%。在循环经济体系的持续布
局下,公司正极材料业务于2022年开始放量,磷酸铁销量同比
增长 71%, 收入比重逐渐增加。2022 年 6 月公司凭借深厚的技
术积累和积极的资金投入，正式发布锂离子电池粘结剂和
PACK/模组用胶粘剂的新技术与新产品,赢得了市场热烈的反
响。公司积极与各大电芯客户推进项目合作，并取得了积极的
成果，标志着公司正式进军锂离子电池辅材领域。同时，公司
于 2022 年 11 月公告披露收购东莞腾威 85%股权,进一步实现
锂离子电池用胶领域产品线的搭建，为后续新利润增长极的实
现打下坚实基础。
日化材料及特种化学品 2022 年销量稳步增长。公司在洗护领
域深度绑定国内外大客户、积极配合大客户行进关键原材料的
开发和供应。渠道拓展和市场推广方面，采用云课堂、虚拟场
景论坛等多种低碳方式，以加速转化为目的，高频率展开与国
内外客户的技术研讨和宣讲;结合线上微信公众号、视频号,
线下参展,宣讲等多渠道推广,加强品牌曝光和获客;与行业
媒体、协会等达成良好合作关系，加强品牌影响力，促进品牌
舆论正面化
在建项目为公司增长奠定基础。年产 30 万吨磷酸铁项目(二
期)预计 23 年建成; 年产 15.2 万吨锂电新材料项目预计 23 年
投产; 年产 9.5 万吨锂电基础材料及 10 万吨二氯丙醇项目预计
23 年 2 月建成; 年产 18.5 万吨日用化工新材料项目预计 23 年
万吨电解液和 10 万吨铁锂电池回收项目预计 23 年 11 月建
成;年产20万吨锂电池电解液改扩建和10万吨铁锂电池回收
项目预计 23 年 7 月建成; 年产 4.1 万吨锂离子电池材料项目
(一期)预计24年建成。
盈利预测。我们预计公司 2023-25 年净利润分别为 50.49 亿
元、64.96 亿元、73.70 亿元。鉴于公司的行业龙头地位、结合
55.02 元,维持“优于大市”评级。
刘威 Wei Liu
庄怀超 Huaichao Zhuang