增持 (首次)
2018年08月22日
圣邦股份 (300661) 电子
业绩增长符合预期，国内模拟芯片稀缺标的
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结: 公司 2018 年上半年实现营业收入 2.84 亿元, 同比增长 26.25%;
实现归母净利润 4097.21 万元,同比增长 26.01%。报告期内,公司推出近百款
新产品,持续加强对传统及新兴市场推广力度,实现了业绩稳定增长。
“大行业,小标的”,模拟芯片设计业市场空间广阔:我国的模拟集成电路市场
联系人: 陈杭
近年来呈现平稳增长态势，且明显超过全球模拟芯片市场的增速。预计未来三
年中国的模拟芯片市场将保持 10%左右的复合增速, 2020 年, 中国模拟芯片市
场规模预计将达到 2655 亿元人民币, 市场空间十分广阔。且随着国内消费电子、
联系人: 李少青
汽车电子等新兴领域的发展，模拟芯片下游应用市场巨大，公司作为目前国内
模拟芯片产业稀缺标的, 成长空间巨大。
上下游资源优势,公司继续开拓优质客户。公司的晶圆制造商主要为台积电,
封装测试服务供应商主要为长电科技、通富微电、成都宇芯等, 其中台积电为
相对指数表现
全球最大晶圆代工厂商,在公司晶圆供应上占比超过90%,在工艺、技术与产
能上有充足保证。终端客户方面,公司一方面与北高智、茂晶、丰宝、棋港、
新得利、赛博联等资深电子元器件经销商结成了长期的合作伙伴关系;另一方
面，公司与联想、长虹等大型终端客户保持紧密联系。同时，公司与资深电子
元器件经销商建立了长期稳定的合作关系，不断积极开发优质客户资源。
市场竞争激烈,公司专注核心技术。无论从全球市场还是中国市场来看,模拟
芯片供应商都以欧美企业为主。公司无论从市场份额还是产品数量上，都与国
际主要厂商如 TI、Infineon、NXP、Analog Devices 等存在差距。公司作为大
中华区优秀的模拟 IC 设计厂商,不断加强公司的技术研发和技术创新能力,持
基础数据
续进行核心技术研发。报告期内,公司投入研发费用 4538.08 万元,占公司营
业收入的 15.96%, 完成了近百余款新产品的研发, 涵盖信号链及电源管理两大
产品领域。此外,报告期内,公司通过收购资产,在大连组建了新的研发团队,
同时从海外招聘了业界知名技术和管理专家加入公司、增强公司研发实力。
元,参考模拟芯片公司的估值和公司近三年的增长预期,首次覆盖,给予“增
持”评级。
相关研究
1 圣邦股份: 主营突出, 业绩台阶式增长
1.1 业务集中,产品丰富
公司主营业务为模拟芯片的研发和销售，自设立以来未发生变化。公司自成立以来就专
品型号，陆续推出了线性稳压器、运放、模拟开关、音频功放、视频滤波、DC/DC 转换器、
锂电池充电器、LED 驱动器等 1000 多款模拟芯片产品。广泛应用于通讯、消费电子、工业
控制、医疗仪器、汽车电子五大领域, 100 多个细分领域。
公司信号链类模拟芯片产品目前主要为各类放大器芯片（包括运算放大器、音频放大器
和视频驱动器等)、模拟开关及接口电路等。电源管理类芯片则主要涵盖 LED 驱动电路以及
线性稳压器、DC/DC 转换器、CPU 电源监测电路、锂电池充电管理芯片、过压保护及负载
开关等非驱动类电源管理产品。
1.2 Fabless 模式经营，专注市场变化
公司隶属于模拟集成电路设计行业, 集成电路设计企业经营模式主要有 IDM 和 Fabless
两种模式。IDM 属于垂直整合制造模式,企业除了进行集成电路研发之外,还拥有专属的晶
圆、封装和测试工厂,业务覆盖集成电路行业的各个环节。Fabless 模式是指企业只从事集
成电路设计和销售，其余环节分别委托给专业的晶圆代工厂、封装测试厂完成。
公司采取的经营模式即 Fabless 模式,这种模式的主要优势在于公司只需要组织研发团
队和建设测试实验室,无须购置昂贵的生产厂房和设备,且 Fabless 厂商市场敏感度高,更
专注市场产品需求变化、能快速响应市场需求、推出适合市场发展的新产品。
产品研发模式
在 Fabless 运营模式下,产品设计研发环节是公司运营活动的核心。公司产品的研发过
程可分为立项、实施、试产和量产等环节，每一环节都制定了相应的切实有效的细分流程和
管理制度。
图 3: 公司新产品研发流程图
采购生产模式
在 Fabless 模式中,芯片设计公司从晶圆制造商采购晶圆,交由封装测试厂封装测试,
从而完成芯片生产。目前公司的晶圆制造商主要为台积电, 封装测试服务供应商主要为长科
技电、通富微电和成都宇芯等。公司前四大供应商集中率近三年一直保持在99%以上,其中
台积电在公司晶圆供应上占比超过90%。
供应商集中度较高是 IC 设计行业的特点之一, 其上游行业尤其是晶圆代工行业集中度
极高,台积电销售额超过全球全部晶圆代工厂的一半,且为第二名的五倍之多。晶圆制造为
资本密集型、技术密集型行业, 行业集中度较高, 台积电是世界最大的晶圆代工厂商, 其工
艺比较成熟、先进，生产的晶圆具有较高的良率和一致性，较多行业内领先的芯片研发设计
公司选用其作为晶圆供应商。封测行业由于对资金和技术投入的要求与晶圆制造相比相对较
低, 行业集中度也相对较低。公司现在的封测供应商如通富微电、成都宇芯、江苏长电均为
业内知名封测企业。
销售模式
按照集成电路行业惯例和企业自身特点,公司采用“经销为主、直销为辅”的销售模式,
经销模式销售收入占总体收入比例逾 95%。采用这一销售模式一是因为公司终端客户数量较
多、分布较广, 经销模式有利于提高销售环节的效率; 二是因为经销商自身具有广泛的客户
资源，有利于公司产品的有效推广。此外，公司采用行业较为普遍的外销模式，主要产品销
售区域为港澳台，公司全资子公司香港圣邦主要负责公司境外销售。
图 4: 公司销售流程图
2 收入台阶式增长,毛利率保持稳定
主营突出, 收入稳增
公司主要产品为信号链模拟芯片和电源管理类模拟芯片,其中信号链类模拟芯片主要用
于以移动电源、机顶盒为主的消费电子及以智能制造、安防为主的工业领域、电源管理类模
拟芯片主要用于以手机制造为主的通讯领域。公司电源管理产品对公司营业收入的贡献逐年
上升, 由 2012 年的 46.26%增长至 2018 年上半年的 59.51%, 主要是由于电源类产品细分
种类多，用途广泛，发展空间较大，随着国内手机市场高速发展，公司电源管理类产品近年
来销量大幅增加。
公司的营业收入和归属于母公司净利润逐年稳步提升,2018年上半年公司实现营业收
入 2.84 亿元, 同比增长 26.25%; 实现归母净利润 0.41 亿元, 同比增长 26.01%。公司销售
收入持续增长，一方面受益于下游以手机制造为主的通讯领域及以移动电源、机顶盒为主的
消费电子领域的规模扩张;另一方面,通过持续的研发创新,公司持续推出新产品、开拓新
客户, 使得公司销售规模增长较快。
外销模式+经销为主
公司采用行业较为普遍的外销模式,主要产品销售区域为港澳台,2018年上半年,公
司在港澳台地区实现营业收入 1.92 亿元, 占整体营业收入的 67.61%; 中国大陆地区营业收
入 0.89 亿元, 占比 31.34%。该情况主要是因为欧美地区的电子元器件行业发展领先于全球
其他地区, 知名品牌和厂商众多, 而香港作为传统的亚太地区电子元器件交易集散地, 下游
经销商通常会在香港设立海外采购平台，然后与其他电子元器件一起打包销售给终端客户或
者打包报关进口,交运中国大陆进行产品加工。
毛利率稳健，加码研发
公司的销售毛利率在近几年基本保持逐年上升的趋势, 2018 年上半年公司销售毛利率
达到 45.28%。半导体行业的特点是随着产品的普及,其售价和毛利率将呈下降趋势,但行
业厂商对于新产品的开发及产品的更新换代,可能使得较高毛利率得以维持。但公司作为国
内领先的模拟芯片设计公司,与 ADI、Linear、Maxim、TI、Silergy 等国际知名企业的综合
毛利率水平仍有一定差距,主要是因为 ADI、TI 等行业国际巨头具有产品种类多、研发能力
强、市场占有率高等优势，并且具有淘汰低毛利率产品线的技术实力和资本实力，可以引领
行业话语权。
分产品来看、公司信号链产品和电源管理产品的毛利率整体保持平稳略微向上的趋势、
信号链产品的毛利率整体高于电源管理产品，主要是因为公司积极开发信号链产品在工业领
域的应用，而工业领域产品单位成本与售价相对较高。
期间费用上,公司变动最明显的是研发费用的逐年提高,公司逐年加大对于研发的投入,
显示了公司注重技术创新、努力提升公司核心竞争力的决心。此外,公司的员工也保持每年
20%以上的增长速度, 无论从研发还是销售上都保证了公司业绩的持续增长。2018 年上半
年,公司研发费用 4538.08 万元,占营业收入 15.96%,保持了快速增长。报告期内公司还
通过收购资产,在大连组建了新的研发团队,同时从海外招聘了业界知名的技术和管理专家
加入公司, 使公司研发实力得以增强。
3 盈利预测与估值
3.1 盈利预测
关键假设:
假设 1: 公司电源管理产品由于客户集中度较高, 其销量在未来三年保持 25%、30%、
30%的高速增长;同时受益于公司的差异化路线,公司的电源管理产品未来三年保持37%左
右的毛利率水平;
假设 2: 随着公司在信号链产品上研发投入加大,公司信号链产品销量未来三年保持
20%、25%、25%的增长;公司信号链产品积极拓展毛利率较高的工业控制领域,未来三年
毛利率保持在55%左右的水平。
基于以上假设, 我们预测公司 2018-2020 年分业务收入如下表:
3.2 相对估值
我们选取了半导体细分行业龙头股作为估值参考,分别为士兰微、紫光国芯、国科微,
参考国产芯片公司的估值和公司近三年的业绩增长预期,公司作为国产模拟芯片设计领域的
稀缺标的,是国内唯一业务覆盖电源管理和信号链产品两个领域的企业,预计公司 2019 年
EPS 为 1.95 元, 首次覆盖, 给予“增持”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队