建设银行 (601939): 2021 年三季报点评
收入加速增长，资产质量向好
2021年10月30日
买入(维持)
事件:建设银行 2021 年前三季度营业收入 6244.05 亿元,同比增长 9.3%;归
属于本行股东净利润 2321.53 亿元, 同比增长 12.8%。期末总资产 30.14 万亿
元,较期初增长7.1%;归属于本行普通股股东净资产为2.42万亿元,较期初
增长 7.0%, 对应 BVPS 为 9.69 元/股。
股价走势
投资要点
■ 业绩综述:投资收益大幅增长拉动总收入加速,净利润高增长。
前三季度收入同比增速 9.3%, 呈现逐季度加速增长势头, 我们认为强于市
场预期。结构方面,投资收益是核心驱动:①利息净收入同比增速 4.9%,
较上半年的5.2%走低,仍然受到净息差下行影响;②手续费净收入同比增
速 6.2%, 较上半年小幅降速, 得益于财富管理相关业务(理财、代销、托
管等)较快增长;③投资收益(含公允价值)前三季度同比大幅增长70.4%
(上半年同比仅增长 7.1%), 成为拉动非利息收入和总收入增长的核心, 预
计得益于三季度国债收益率快速下行。
前三季度归母净利润同比增速 12.8%, 较中报 11.4%进一步加速, 我们认为
市场数据
强于市场预期，因为去年第三季度的基数实际上环比走高。盈利高增长主
要受益于信用减值收敛,前三季度计提减值同比下降11.9%,在目前资产质
量稳中向好的情况下，无需再高额计提减值。
■ 资产负债:净息差依然小幅下行,四季度信贷投放有望加速。
总资产环比增长 1.0%, 其中贷款总额环比增长 1.96%, 较期初增长 10.0%。
不过, 三季度经济下行环境下, 信贷需求疲弱, 对公贷款环比仅小幅增长
1.3%, 个人贷款环比增长 2.1%, 主要依靠票据贴现环比大幅增长 23.0%冲
基础数据
量, 票据贴现较年初累计高增长 14.5%。我们预计四季度国有大行的信贷投
放将加速, 得益于专项债发行提速, 同时建设银行作为住房贷款龙头, 随着
后续对房贷的政策约束边际放松，预计积压的按揭贷款也将加速投放。
前三季度净息差为 2.12%, 较上半年小幅下行 1BP, 我们测算前三季度生息
资产收益率为 3.71%, 较上半年持平, 而计息负债成本率为 1.77%, 较上半
年小幅上行 1BP。我们预计四季度净息差将基本企稳走平。
相关研究
■ 资产质量:不良率保持下行趋势,房地产对公风险总体可控。
三季度末不良率为 1.51%, 较二季度末环比下行 2BP, 不良贷款金额基本保
年一季报点评: 盈利增速平
持平稳，总体资产质量强于市场预期。三季度以来市场最担心房地产对公
贷款风险上行，不过建设银行的对公房地产占比和资产质量指标都优于可
稳,资产质量向好》2021-04-29
比同业。6月末其对公房地产贷款在总贷款中的占比为4.1%,这部分信贷
的不良率为 1.56%, 我们认为风险总体可控。三季度末拨备覆盖率回升至
年年报点评: 普惠金融标杆,
228.55%, 今年前三个季度持续回升, 可以印证新生成不良率走低。
核心负债优势鲜明》2021-03-28
■ 盈利预测与投资评级: 建设银行三季度收入加速增长，投资收益亮眼，尽
管净息差仍在收窄，但市场预期充分。资产质量和净利润增速强于市场预
年三季报点评:资产质量压力
期,对公房地产贷款风险可控。三季度以来市场对宏观经济预期持续悲观,
显化,市场预期企稳》2020-10-
造成国有大行估值持续下行。但随着四季度信贷增速回升，稳增长预期渐
强,国有大行当前超低估值对于绝对收益投资者而言具备吸引力。我们上
调盈利预测, 预计 2021~2023 年归母净利润同比增速分别为+9.4%、+6.6%、
+7.4% (此前预测值为+5.1%、+6.3%、+6.9%), 基于 10 月 29 日收盘价,
A 股、H 股估值分别为 0.60x、0.44x2021PB, 维持“买入”评级。
需求持续低迷。
图 1: 2017/03~2021/09 建设银行累计业绩同比增速
图 2: 2017/03~2021/09 建设银行累计收入同比增速结构
图 3: 2019/12~2021/09 建设银行累计净息差走势
图 4: 2017/03~2021/09 建设银行及可比银行成本收入比
图 5: 2017/03~2021/09 国有大型银行不良贷款率
图 6: 2017/03~2021/09 国有大型银行拨备覆盖率
建设银行财务报表指标及盈利预测(单位:百万元)
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号