公司点评报告
买入/维持
歌尔股份(002241)
电子 消费电子
零件+整机协同效应加强,一季度强势成长
走势比较
事件: 2021 年, 公司实现营业收入 782.21 亿元, 同比增长 35.47%,
亿元, 同比增长 38.91%。
2022年第一季度,公司预计实现归母净利润 8.69-9.66 亿元,同比下
降 0%-10%, 扣非归母净利润 8.42-9.02 亿元, 同比增长 40%-50%。
零件+整机协同发展，抵御消费电子产业往后移动时代过渡的阵痛。
随着智能手机市场成长放缓，全球消费电子品牌厂商不断寻求用于破
局的智能终端产品,如智能手表、TWS 耳机、AR/VR 眼镜等,但从近两
年情况看,收获寥寥,在整个行业从移动互联网时代往物联网时代过
股票数据
渡期间,公司不断推进“零件+整机”协同发展的战略,2021年,精
总股本/流通(百万股)
3,416/2,937
总市值/流通(百万元)
124,525/107,069
亿、302.97亿和328.09亿元,同比分别增长13.39%、13.58%和85.87%,
12 个月最高/最低(元)
57.40/27.15
一定程度上抵御了行业过渡所带来的阵痛。尤其是从 2021Q4 到
相关研究报告:
2022Q1,全球智能手机出货下滑严重,上游原材料又经历了无序的涨
歌尔股份(002241)《一季报高成长指引,
价,在此大环境下,公司能在一季度交出扣非归母净利润大幅增长的
静待新兴智能终端成长机遇》
成绩单（归母净利润受 Kopin Corporation 权益性投资公允价值变动
--2021/03/29
等),属实不易,体现出公司在行业逆风背景下发展战略变更的果敢
歌尔股份(002241)《超预期+强指引,高
与施行效果的立竿见影, 展现出极强的执行力。
成长的可穿戴智能终端组装厂商》
VR/AR 产业爆发元年渐行渐近、公司卡位优势明确。据 Counterpoint
--2020/10/23
统计, 2021 年, 全球 VR/AR 眼镜出货量达到 1100 万台, 同比增长超
60%, 其中 Oculus Quest 2 在消费领域以及 Pico 在企业领域的表现尤
为亮眼, 歌尔作为相关品牌产品的组装供应商, 明确受益。当前, 全
球主流智能终端品牌厂商和互联网巨头相继布局 VR/AR 眼镜,尤其是
苹果如果今年下半年如期推出 AR 产品, 将对产业的生态、用户体验等
方面形成正向推动作用, VR/AR 眼镜产业有望迎来快速成长期,
Counterpoint 预计, 2025 年, 全球 VR/AR 眼镜出货量有望超过 1 亿台。
公司做为 VR/AR 产业链先行者之一, 在零部件、整机组装等方面的均
具备较好的技术积累,定增项目中 VR/AR 相关项目预计将于今年进入
爬坡状态,当前的卡位优势已经相当明确,未来有望充分受益行业的
快速成长。
零件+整机协同效应加强, 一季度强势成长
组装以及相关精密零组件具备长期维度的成长潜力, 是公司未来业绩
弹性的主要支撑点, 预测公司 2022-2024 年净利润分别为 59.57 亿、
74. 45 亿和 90. 11 亿, 当前股价对应 PE 20. 90、16. 73 和 13. 82 倍,
重要客户下游市场销售持续性不及预期;; (2) TWS、AR/VR、watch
等可穿戴终端产品, 部分下游品牌客户市场销售与推广力度不及预期
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提