歌尔股份(002241):Q1扣非业绩继续高增
长, VR/AR引领长期成长
(首次)
歌尔股份发布2021年年度报告: 2021年公司实现营业收入
782. 21亿元, 同比增长35. 47%, 实现归母净利润为42. 75亿
元, 同比增长50.09%。
此外,公司发布2022年一季度业绩预告,预计实现归母净利
联系人: 赵心怡
润为. 69亿元-9. 66亿元, 同比下降0%-10%, 预计实现扣非净
利润为8.42亿元-9.02亿元, 同比增长40%-50%。
投资要点
智能硬件领域需求大增,2021年利润高速增长
得益于VR虚拟现实、TWS智能无线耳机、智能可穿戴、智能
家用电子游戏机及配件等智能硬件产品及相关精密零组件产
品需求的持续成长,2021年公司实现电子元器件销量54.03
亿只, 同比增长30.68%, 销售规模提升助力公司业绩同比高
市场表现
速增长。分业务板块来看,2021公司在精密零组件、智能声
学整机、智能硬件营收分别为138.40、302.97、328.09亿
元, 同比增长13.39%、13.58%、85.87%, 其中智能硬件营收
占比已达41.94%,业务结构持续优化。盈利能力方面,2021
年电子元器件业务毛利率14.16%,同比减少-1.92pct,智能
声学整机需求不及预期拖累毛利率。费用方面, 报告期内公
司销售、管理、财务费用率分别为0.57%、2.50%、0.21%,
“三费”费用率较2020年降低1.22pct,体现出公司高效的
运营管理能力。研发费用方面,2021年公司研发费用为
41.70亿元,同比增长21.72%,共申请专利3,468项,其中发
明专利2,539项,获得专利授权2,675项,其中发明专利授权
1,036项。公司进一步加大新技术、新产品、新工艺的开发
力度, 积极引进高端技术人才, 为公司紧跟市场、持续创新
赋能。
■ VR虚拟现实、智能游戏主机上量,1Q22扣非业
绩持续高增
在全球智能手机行业发展步入瓶颈期的背景下, 公司紧紧把
握科技和消费电子行业中新兴智能硬件产品的创新机遇,抢
占优质赛道,布局VR产业链。2022Q1公司扣非净利润持续高
亿元利润,利润占比接近1/3。VR/AR产品是消费电子行业下
一个风口,据IDC数据,2021年全球VR虚拟现实产品出货量
为约936万台,同比增长约68.6%,全球AR增强现实产品出货
占有78%的份额。公司作为0culus的核心供应商将持续受益
于其产品的快速放量及良率提升, VR等智能硬件产品盈利能
力提升助力公司高速发展。
■ 三大业务齐头并进，把握优质客户资源
公司继续秉持“精密零组件+智能硬件整机”的产品战略,
积极推动声学、光学、微电子、结构件等精密零组件和
VR/AR、TWS耳机、智能可穿戴设备等智能硬件的发展。在可
穿戴设备领域,据CCS Insight统计,2021年智能可穿戴产
品总出货量为约2.32亿台,同比增长约20.2%,预计2026年
出货量将超过4亿台。公司与华为、Fitbit、小米等厂商进
行深入合作,可穿戴产品收入规模有望继续扩大。TWS耳机
领域, 据Futuresource的统计数据, 2021年全球智能耳机产
品出货量为约3亿台,同比增长约37%,且伴随产品的不断成
熟,TWS耳机渗透率将持续提升。公司是苹果AirPods的第二
大代工商,同时积极布局安卓TWS市场,已与华为、OPPO、
vivo、小米等终端厂商达成合作，安卓系客户占比有望进一
步提升,苹果+安卓两大客户将持续助力公司发展。
盈利预测
预测公司2022-2024年收入分别为1022.57、1313.37、
1649.06亿元, EPS分别为1.72、2.15、2.56元, 当前股价对
应PE分别为20、16、13倍, 给予“推荐”投资评级。
行业景气度下行风险、终端产品销量不及预期风险、行业竞
争加剧风险等。
■ 电子组介绍
毛正:复旦大学材料学硕士,三年美国半导体上市公司工作经验,曾参与全球
领先半导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020年就职于国
刘煜: 新加坡南洋理工大学集成电路设计专业硕士, 曾于中科寒武纪任芯片设
赵心怡:香港中文大学电子工程学士,香港科技大学硕士,电子与金融复合背
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告目后的6个月内, 行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不