新希望(000876)
养猪板块利润释放，饲料及禽板块盈利改善
2020年01月23日
买入 (维持)
研究助理 金含
股价走势
投资要点
■ 公司发布业绩预告: 预计 FY19 归母净利 48-50.2 亿元, 同增
181.58%-194.49%。
■ 生猪养殖:顺利完成年度计划,加速扩张进行时。
2019年全年来看,公司生猪出栏355万头,其中仔猪出栏约40万头,
全年没有下调出栏计划,顺利达成预定目标。综合成本约 16 元/kg,其
中自有仔猪成本约 13 元/公斤,外购仔猪成本 17.3 元/公斤,外购占比
约 70%。预计正常运营的养猪项目合计盈利 22.1 亿元, 扣除筹建费用
6.7 亿元后, 预计养猪板块归母净利 15.4 亿元。此外, 养猪板块存在杨
凌本香的少数股东权益约2亿元。
市场数据
单 Q4 来看, 生猪出栏 118 万头, 自有仔猪成本约 13 元/公斤, 外购仔
猪成本约 20.5 元/公斤,外购占比约 16%。预计正常运营的养猪项目合
计盈利约 15.7 亿元, 扣除筹建费用 2.5 亿元后, 预计养猪板块归母净利
13.2 亿元。
未来出栏规划来看,20年目标800-1000万头,21年1500-1800万头,
22 年 2500 万头。预计 20 年自育肥比例有望达到一半, 自产仔猪有望
达到 600 万头,将进一步改善完全成本。19 年底公司种猪存栏超 55 万
头, 其中能繁达到 30 万头; 预计 20 年 3 月底种猪存栏超 70 万头, 其
基础数据
亿,新增产能已超过1100万头,加速扩张,保障出栏目标的实现。
■ 饲料:基石业务发展稳健,产品结构持续优化。2019 年由于非洲猪瘟
影响对饲料行业带来了新一轮的洗牌。公司把握发展机遇，不断加强饲
料产品研发、市场开发与服务, 持续优化产品结构, 提高自身的产品力、
采购力、制造力、服务力。预计公司饲料销量同增11%,其中禽料受益
下游养殖高景气,销量同增20%,猪料保持竞争力,在下游产能大幅去
相关研究
化的情况下销量同比降幅仅9%,水产料持续追赶态势,销量同增11%。
1、《新希望 (000876): 版图加
同时,综合单吨净利达到70元,同比大幅提高约20元,预计饲料板块
速扩张, 农牧巨头成长进行时》
全年归母净利约 11 亿元。
■ 禽: 受益行业供需优化, 禽板块景气度高。公司 2019 年按屠宰口径统
计销量约 7.5 亿羽，只均利润 1.42 元，同比提高约 0.6 元。预计禽板块
整体盈利 13 亿元, 扣除少数股东权益约 2.3 亿元, 归母净利约 11 亿元。
■ 盈利预测与投资评级: 短期来看, 公司 20 年业绩确定性高, 有望持续
释放弹性;长期来看,此轮周期下产能深度去化,龙头企业将凭借出色
的防疫能力、成本、资金、土地、人才储备等优势实现快速扩张，伴随
行业一同成长。我们预计 19-21 年公司实现营收 850.0/1163.2/ 1299.4 亿
元, 同增 23.1%/36.9%/11.7%, 归母净利 49.0/138.7/107.4 亿元, 同增
187.5%/183.0%/-22.5%, 当前股价对应 PE 为 15.6/5.5/7.1X, 考虑到公司
生猪养殖快速发展为具备竞争优势的头部企业,饲料主业稳健发展,叠
加禽产业链及食品板块多元布局,维持“买入”评级!
格波动
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号