高管集体增持 彰显发展信心
2025年08月13日
事件概述:公司发布高管增持公告，具体内容如下:自 2025 年 8 月 12 日
起 6 个月内, 中国长安和长安汽车高层共 19 人, 以自有或自筹资金集体增持公
司 A 股股份，每人不低于人民币 30 万元，合计增持金额不低于人民币 570 万
首次增持 助力公司做强做优。公司发布高管增持，是首例央企集团高层集
\triangleright
体增持下属上市公司股票, 我们认为, 本次增持 1) 显示了集团和公司高层基于
对长安汽车长期投资价值和未来持续发展前景的充分认可,同时为增强投资者信
心; 2) 高层首次集体增持, 与公司利益深度绑定, 强化核心团队稳定性, 有助于
以实际行动支持长安汽车加快做强做优做大; 3) 是公司积极响应国资委、证监
会关于市值管理工作要求的表现，在提高公司经营质量的同时，促进价值实现。
长安汽车新集团成立 深化资源整合协同。2025年7月29日，中国长安汽
\triangleright
车集团有限公司在重庆挂牌成立，整合了长安汽车、辰致集团等 117 家分子公
司，股权结构上，中国长安汽车集团合计持有长安汽车 35.04%股份，成为其间
马天韵
接控股股东，实际控制人仍为国资委，朱华荣出任中国长安汽车集团有限公司党
委书记、董事长,确了集团的战略定位及核心目标:打造具有全球竞争力、拥有
自主核心技术的世界一流汽车集团。新集团成立有助于深化资源整合、强化产业
链协同，提升长安汽车的治理效率和国际化运作水平，助力新能源车快速发展。
相关研究
1.长安汽车 (000625.SZ) 系列点评二十七:
阿维塔+深蓝齐发力 新能源加速上量-2025/
06/04
在内的两款全新车型,深蓝 S09 已上市,深蓝 L06 定位智能轿跑,将于第四季
2.长安汽车 (000625.SZ) 系列点评二十六:
度推出;同时公司规划加速深蓝全球化布局,投放更多全球化产品,2025全球
阿维塔+深蓝发力 新能源产品周期强-2025/
年销目标为50万台(国内40万台,海外10万台)。阿维塔2026年将有基于
05/06
全新 SDA 2.0 模块化架构打造的 SUV 和 MPV 投放市场(搜狐网新闻),加速
3.长安汽车 (000625.SZ) 系列点评二十五:
4/27
万辆，后续公司将推出深蓝智能运动轿车 L06、启源 A06（中型家用轿车）、启
源 B216 (紧凑型 SUV) 等全新产品，保证燃油基盘的同时加速电动化转型。
投资建议:我们看好公司电动智能转型,叠加华为智能化赋能,维持盈利预
\triangleright
测，预计 2025-2027 年收入分别为 1,896/2,095/2,335 亿元，归母净利润分别
为88.7/107.6/127.2亿元,EPS分别为0.89/1.09/1.28元,对应2025年8月
12 日 13.05 元/股的收盘价，PE 分别为 15/12/10 倍，维持“推荐”评级。
\triangleright
出口销量不及预期。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。