2025年08月05日
长安汽车（000625）: 中国长安汽车集团成立，深蓝新品推出节奏紧凑
买入(维持)
报告原因: 重大事项
公司简评报告
投资要点
事件:长安汽车发布2025年7月产销快报,公司2025年7月批发销量为21.06万辆,同环比
联系人
分别+23.43%/-10.42%；2025M1-7累计批发销量为156.59万辆，同比+4.07%。其中，自
陈芯楠
主品牌7月批发销量为17.77万辆，同环比分别+27.69%/-9.03%, 2025M1-7累计批发销量
为132.83万辆，同比+5.38%；新能源7月批发销量为8万辆，同环比+74.05%/-20.64%。
年7月批发销量、自主品牌销量、新能源批发销量均同比上升、环比下滑，主要受汽车传
统淡季影响，随着7月下旬第三批国补资金下发，车市热度有望持续恢复带动公司销量向
上。分品牌看,深蓝交付2.72万台,同环比分别+62.48%/-9.11%,深蓝S05 620km长续航
版于2025年8月1日上市，后续深蓝计划在2个月内每半月推出一款新品（8月中推出升级
款深蓝L07;8月底拓展深蓝S09产品谱系;9月份推出升级版深蓝S07;四季度搭载全球首
款3nm车规级座舱芯片、全系标配激光雷达的智能轿跑深蓝L06将上市 )；阿维塔销量达
1.01万台, 同环比分别+178%/-0.90%, 连续5个月破万; 启源交付2.86万辆, 环比-26.32%,
启源Q07激光版将于9月上市，启源A06和一款全新纯电小型SUV B216将于四季度上市。
中国长安汽车集团挂牌成立，推动上下游产业链协同发展。中国长安汽车集团有限公司于
2025年7月29日在重庆正式挂牌，成为国资委直管的第100家央企，国内第三家汽车行业
央企。集团将依托全产业链布局和战略一体化发展模式，重点推进产业生态垂直整合与新
兴领域核心零部件开发，构建“技术垂直整合+制造水平分工+产能平台共享”的创新体系，
全面提升产业链韧性。产品规划方面，未来五年将推出50余款全球化新能源产品，其中包
括7款年销30万台级的全球化大单品；业务拓展方面，以SDA平台为核心，拓展无人驾驶
商业运营、飞行汽车、人形机器人等新兴业务；发展路径方面，坚持自主、合作双线并举，
在强化自主创新体系建设的同时，深化与斯特兰蒂斯、福特、马自达等全球车企及ICT、
相关研究
消费电子企业的战略合作；服务体系方面，在B端创新汽车金融产品，深化产融结合，赋
《 长安汽车 (000625): 新能源销量
能产业链发展，在C端基于AI技术构建覆盖“买卖用修服”全生命周期的智慧服务生态。
稳增,深蓝进军欧洲市场——公司简
投资建议：我们预计2025-2027年归母净利润分别为84.48/109.22/135.31亿元，对应EPS
《 长安汽车 (000625): 新能源销量
为0.85/1.10/1.36元, 按照2025年8月5日收盘价计算, 对应PE分别为15X/12X/9X。 考虑到
回升, 间接控股股东兵装集团重组方
新央企重组落地提升产业链协同效率,公司2025年新能源车型规划密集、全球化战略布局
案 落 地 一 一 公 司 简 评 报 告 》
清晰，我们看好公司电动智能转型前景和全球市场增长空间，因此，维持“买入”评级。
《 长安汽车(000625): 4月阿维塔销
量再创新高，新能源新品周期强势开 🏲
付速度不及预期等风险。
盈利预测与估值简表
附录:三大报表预测值
一、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。