自主稳步上量 新集团成立加快整
2025年08月05日
事件概述:公司发布7月产销快报:集团7月批发销量为21.0万辆,同比
\triangleright
月批发销量为 17.8 万辆，同比+27.7%，环比-9.0%；1-7 月累计批发 132.8 万
辆,同比+5.4%。
自主品牌销量、新能源销量同比大增。7月公司自主品牌批发销量 17.8万
\triangleright
辆,同比+27.7%,环比-9.0%。新能源方面,7月公司新能源汽车批发销量为8.0
万辆，同比+74.1%；1-7 月累计批发 53.2 万辆，同比+52.3%。其中 7 月深蓝
销量 2.7 万辆，同比+62.5%，环比-9.1%；阿维塔 10,062 辆，同比+177.6%，
万辆,后续公司将推出深蓝智能运动轿车 LO6、启源 AO6(中型家用轿车)、启
源 B216（紧凑型 SUV）等全新产品，保证燃油基盘的同时加速电动化转型。
\triangleright
马天韵
在内的两款全新车型,深蓝 S09 已上市,根据汽车之家,深蓝 L06 将搭载全球
首款 3 纳米车规级座舱芯片、全系标配激光雷达，定位智能轿跑，将于第四季
度推出;同时公司规划加速深蓝全球化布局,投放更多全球化产品,2025全球
相关研究
年销目标为50万台(国内40万台,海外10万台)。阿维塔2026年将有基于
1.长安汽车 (000625.SZ) 系列点评二十七:
全新 SDA 2.0 模块化架构打造的 SUV 和 MPV 投放市场 (搜狐网新闻) , 加速
阿维塔+深蓝齐发力 新能源加速上量-2025/
新能源转型。
06/04
长安汽车新集团成立 深化资源整合协同。2025 年 7 月 29 日,中国长安汽
2.长安汽车 (000625.SZ) 系列点评二十六:
车集团有限公司在重庆挂牌成立，整合了长安汽车、辰致集团等 117 家分子公
阿维塔+深蓝发力 新能源产品周期强-2025/
05/06
司,股权结构上,中国长安汽车集团合计持有长安汽车 35.04%股份,成为其间
3.长安汽车 (000625.SZ) 系列点评二十五:
接控股股东，实际控制人仍为国资委，朱华荣出任中国长安汽车集团有限公司党
委书记、董事长,确了集团的战略定位及核心目标:打造具有全球竞争力、拥有
4/27
自主核心技术的世界一流汽车集团。我们判断,新集团成立有助于深化资源整合、
强化产业链协同，提升长安汽车的治理效率和国际化运作水平，助力新能源车快
速发展。
投资建议: 我们看好公司电动智能转型,叠加华为智能化赋能,维持盈利预
\triangleright
测,预计 2025-2027 年收入分别为 1,896/2,095/2,335 亿元,归母净利润分别
为 88.7/107.6/127.2 亿元, EPS 分别为 0.89/1.09/1.28 元, 对应 2025 年 8 月
5 日 12.91 元/股的收盘价，PE 分别为 14/12/10 倍，维持“推荐”评级。
出口销量不及预期。
盈利预测与财务指标
图1: 长安汽车集团批发销量及同比增速 (辆;%)
图2: 长安汽车自主品牌批发销量及同比增速 (辆; %)
图3: 深蓝品牌月度销量 (辆)
图4: 阿维塔品牌月度销量 (辆)
图5: 长安福特品牌月度销量
图6: 长安马自达品牌月度销量 (辆)
(辆)
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。