中国中冶(601618.SH) 建筑装饰/专业工程
积极转型非冶金领域，新签合同同比稳增
季报点评
◆事件:公司发布 2017 年三季度报,前三季度实现营收 1508.01 亿元,同
比增长 6.74%; 归母净利润 35.49 亿元, 同比增长 5.71%。其中第三季度实
现营收 497.16 亿元、同比增长 9.37%; 归母净利润 8.74 亿元、同比下降
7.12%。
◆ 点评:
◆ 毛利率上升,期间费率略增:
公司前三季度实现综合毛利率 12.87%,同比增长 4.38%;实现净利率
2.68%, 与去年同期持平。公司1-9月期间费率为7.37%, 较去年同期上升
0.67 个百分点; 具体而言, 销售/管理/财务费率分别为 0.83%/4.90%/1.64%,
研究助理
较去年同期分别上升 0.07/上升 0.17/上升 0.42 个百分点,销售费率上升主
要系公司市场开拓费用增加所致;管理费率上升系研发费用增加所致;财务
费率上升系汇率变动导致公司汇兑收益增加。
◆ 经营性和投资性现金流流出升高:
前三季度经营活动现金流量净额为-140.78 亿元, 较去年同期多流出
111.34 亿元, 主要是公司生产经营活动中预付一二线城市的土地出让金支出
同比增长较多所致。前三季度投资活动产生的现金流量净额-59.84 亿元、较
去年同期多流出 37.99 亿元,主要原因是公司为大力拓展 PPP 业务市场,
市场数据
股权投资和基金投资支出增加。
收盘价(元):
◆ 新签合同大幅增长,基建保持领先水平:
总股本(亿股):
公司 2017 年 1-9 月新签合同额 4076.2 亿元, 较上年同期增长 26.2%,
为 2016 年全年营收的 1.86 倍。其中新签海外合同额 359.7 亿元,占比
总市值(亿元):
8.82%。公司 9 月新签的合同中,单笔合同额在 5 亿以上的重大工程承包合
4.09/5.85
一年最低/最高(元):
同21个,合计金额211.3亿元,占2016年营收的9.6%。公司持续加大在
近3月换手率:
23.94%
市政基础设施、高端房建、成片区开发、高速公路、轨道交通、民用机场等
非冶金领域的市场开拓力度,尤其是轨道交通市政方面。2017年上半年公
股价表现(一年)
司签约 79 亿元的贵阳市轨道交通 2 号线二期工程 PPP 项目,该项目全场
13 公里、标志着公司正式进入轨道交通投资建设领域。未来公司将继续转
型非冶金业务,在基建领域保持竞争优势。
◆ 工程承包业务积极转型,新兴产业强化领跑优势:
公司定位“基本建设主力军、新兴产业领跑者”,在稳抓基建业务的同
时,积极参与新兴产业业务承包。在城市地下综合管廊领域,公司上半年相
继中标郑州、昆明、孝感等一批重大综合管廊项目,持续打造“中冶管廊”
品牌。在特色主题工程领域,公司是国内唯一拥有主题公园设计施工资质的
企业、目前已完成了新加坡圣淘沙环球影城、广东珠海长隆海洋世界、上海
迪士尼度假区探险岛等主题项目的建设。在海绵城市领域,公司依托全产业
收益表现
链优势,上半年中标云南省玉溪大河下游黑臭水体治理及海绵工程 EPC 总
承包及贵安新区海绵城市试点两湖一河 PPP 项目。同时公司积极涉足美丽
乡村、智慧城市、水环境治理和康养领域,这些新兴产业领域的业务将持续
优化公司产品结构,或将成为新的业绩增长极。
◆ 财务预测与估值:预计公司 2017~2019 年实现归母净利 59/65/72 亿元,
同比增长 10.2%/10.1%/11.0%, 对应 EPS 为 0.29/0.31/0.35 元。当前股价
相关研报
对应 2017~2019 年的 PE 为 17.8/16.2/14.6 倍,维持“推荐”评级。
重视中冶的资源价值,严重低估
中报业绩稳中有进
产业持续优化、PPP 及管廊驱动未来成
附图 1: 公司单季度营业收入变化 (亿元)
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1
日起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为 R3(中风险), 因此通过公共平台推送的研报
其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者。若您并非专业投资者及
风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者、请取消阅读、请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
回避:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
市场基准指数为沪深 300 指数。
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设,不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的、属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户, 本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明,所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权,任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区：北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1506室