晶科能源（688223.SH）
公司点评
新能源与电力设备组
TOPCon 出货快速增长，技术领先保障盈利
联系人: 张嘉文
业绩简评
8月14日公司发布2023年中报,上半年实现营收536亿元,
同增 61%, 实现归母净利润 38. 43 亿元, 同增 325%; 其中 Q2 实现
市价 (人民币): 11.84 元
归母净利润 21.85 亿元, 同增 334%、环增 32%; 实现扣非归母净
利 23.15 亿元, 同增 361%、环增 90%, 非经常损益为政府补助及
相关报告:
锁汇损失。公司同时发布定增计划, 拟募资不超过 97 亿元用于山
1.《晶科能源公司点评：出货快速增长，TOPCon 超额盈
西晶科一体化大基地年产 28GW 拉晶/切片/高效电池/组件项目。
利持续兑现》,2023.4.29
经营分析
2.《晶科能源 2022 业绩快报点评：业绩贴预告上限，
TOPCon 出货快速增长, 龙头地位稳固。上半年公司实现出货
33.1GW (组件出货 30.8GW),产业链价格大幅波动、终端需求观望
3.《单瓦盈利持续提升，TOPCon 进入放量收获期-晶科
背景下凭借产品优势出货持续高增。上半年公司 N 型组件出货
16. 4GW, Q2 出货 10. 4GW, 环比大幅增长 73%, 出货占比提升至 58%。
随着上游原材料价格稳定带动终端需求启动,预计下半年公司
TOPCon 出货继续快速增长,支撑公司实现出货量及份额的持续提
升,公司上调 2023 年出货预期至 70-75GW,其中 N 型占比 60%,
预计 Q3 出货 19-21GW, 龙头地位稳固。
TOPCon 占比提升拉动盈利增长，一体化组件盈利有望维持高
位。二季度公司毛利率环比提升 2.44PCT 至 16.23%, 剔除正向的
汇兑及负向的减值影响,同时考虑 Q2 公司美国组件通关顺畅带来
滞港费改善, 测算公司组件盈利能力环比显著提升, 主要因高盈利
TOPCon 组件占比提升。考虑到 TOPCon 组件效率及功率优势, 随后
续 TOPCon 出货占比提升,公司有望在组件降价周期中凭借产品及
技术优势维持较高的盈利能力。
TOPCon 超额利润贡献进入收获期，加码 N 型一体化产能巩固
公司基本情况（人民币）
竞争优势。公司在 TOPCon 技术研发及量产方面全面领先同业, 截
2023E
2024E
2025E
营业收入(百万元)
40,570
82,676
106,366
161,200
126,430
至报告期末已投产 TOPCon 电池产能 55GW，公司上调 2023 年末硅
营业收入增长率
20.53% 103.79%
28.65%
18.86%
27.50%
片/电池/组件产能指引至 85/90/110, 其中 TOPCon 电池片产能占
归母净利润(百万元)
2,936
8,053
9,836
12,101
1,141
比超过 75%, 充分把握高效 TOPCon 产品红利期。公司同时积极建
归母净利润增长率
9.59% 157.24% 174.25%
22.15%
23.02%
摊薄每股收益(元)
设山西年产 28GW 一体化组件项目,进一步巩固 N 型竞争优势。
每股经营性现金流净额
盈利预测、估值与评级
ROE(归属母公司)(摊薄)
8.42%
24.71%
26.28%
11.00%
27.08%
公司有望凭借行业领先的 TOPCon 布局持续进行盈利扩张, 在
P/E
P/B
降价周期中更易分享超额利润, 助力公司实现高于同业的利润增
速。上调 23-25 年净利润预测至 81 (+15%)、98 (+8%)、121 (+2%)
亿元, 当前股价对应 PE 分别为 15/12/10 倍, 维持“买入”评级。
国际贸易环境恶化:新技术进展不及预期:人民币汇率波动。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内
二月内
三月内
六月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用:本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。