晶科能源（688223）
2023年中报业绩预告点评:出货持续领先,
2023年07月17日
N型超额坚挺
买入(维持)
研究助理 郭亚男
股价走势
关键词: #业绩符合预期
投资要点
■ 事件:公司发布 2023 年中报业绩预告,2023H1 实现归母净利润
36.6~40.6 亿元, 同增 304%~349%; 扣非后归母净利润为 33.2~37.2 亿
元,同增 313%~363%。2023Q2 实现归母净利润 20.02~24.02 亿,同增
297%~377%, 环增 21%~45%; 扣非后归母净利润为 20.99~24.99 亿, 同
增 316%~396%, 环增 72%~105%; 业绩符合预期。
市场数据
■ 2023O2 出货维持龙一, N 型超额盈利保持坚挺。公司 2023O2 出货约
17.5GW, 同增 70%+/环增 35%, 其中 TOPCon 出货约 10GW, 占比 57%/
环增67%,组件出货维持第一。受益于1)美国滞港费下降以及2)N型
占比提升,我们测算一体化组件单瓦盈利环比提升,其中 TOPCon 超额
盈利约7分/W。展望2023H2,公司预计组件出货可达30-40GW,同增
50%+, TOPCon 成本有望持平 PERC, 超额盈利保持坚挺。我们预计公
司全年出货 60-70GW, 同增 50%+, 全年 TOPCon 占比 60%+, N 型出
货行业领先;美国市场滞港费已逐渐下行,我们预计全年美国占比 5-
10%,带动盈利向上提升。
基础数据
■ 优化产能区位, N型一体化持续扩产。公司出售新疆晶科 14GW 拉晶产
能,优化整体产能区位;一体化布局持续深化,我们预计 2023 年底硅
片/电池/组件产能 75/75/90GW, 其中 N 型占比 70%+; 楚雄 6.5GW
(2023Q3 投产)+海宁袁花 6.5GW 电池改造(2023Q2 出片)+越南 8GW
电池陆续落地，年底 N 型电池达 50GW+。后续布局山西 56GW 一体化
大基地，包括拉棒/硅片/电池/组件产能，公司预计一二期各 14GW 于
2024Q1/2024Q2 投产, 三四期预计 2025 年建成投产。海外布局上, 公
相关研究
司启动美国 1GW 组件扩产支撑本土出货。公司 N 型技术行业领先,
《晶科能源(688223): 出售资产
2023Q2 量产效率超 25.4%, 公司预计年底量产达 25.8%; 2024 年搭建
双面 Poly 中试线。成本上推进硅片减薄+银浆、胶膜优化持续降本，新
优化产能区位, 再推 56GW 一体
技术不断领跑, TOPCon 龙一地位稳固。
化扩产》
■ 盈利预测与投资评级: 基于公司 N 型一体化布局持续深化, 我们维持公
《晶科能源(688223): 2022 年
亿元, 同增 151%/30%/25%, 基于公司 TOPCon 龙头地位, 我们给予公
&2023O1 业绩点评: 组件出货高
增,N型收益持续兑现》
晶科能源三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期 ( A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数,新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间；
中性: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III LIII
苏州工业园区星阳街5号