2023年08月18日
晶科能源（688223）
投资评级
业绩高增维持，产能+技术引领市场巩固 N 型龙头竞争力
2023年08月17日
◆ 业绩维持高增趋势、盈利能力持续修复
收盘价(元):
公司发布 2023 半年报, 报告期内实现营收 536.24 亿、同比+60.5%, 归母净利润 38.43 亿、同比+324.6%,
毛利率 15.2%、同比+4.9pcts, 净利率 7.2%、同比+4.5pcts。其中 Q2 营收 304.72 亿、同比+62.7%,
归母净利润 21.85 亿、同比+333.5%, 毛利率 16.2%、同/环比+5.0pcts/+2.4pcts, 净利率 7.2%、同/环
比+4.5pcts/+0.01pcts。公司现金流情况好转, H1 经营性现金流净额为 55.72 亿, 其中 Q2 58.61 亿,
为上市以来单季度最高水平。公司周转率提升，存货周转天数下降至74.3天，平滑价格波动风险。
公司基本数据
◆ 产业链降价利好下游需求放量，全球光伏高景气有望维持
23Q2 以来, 硅料持续下行。根据 PV Infolink, 截至 08-17, 多晶硅致密料价格为 7.3 万/吨、YTD 降幅
达到 61.6%, P型/N型 182 双面双玻组件价格分别为 1.27 元/W 和 1.35 元/W、YTD 降幅分别为 31.4%
和 31.8%。以价换量下，下游成本敏感型地面电站装机需求有望得到全面提振。
根据国家能源局/EIA, 2023H1 年中国集中式光伏装机/美国公用事业光伏装机分别为 37.5/5.9GW、同
比+233.7%/+24.4%。中国集中式光伏自 2022 以来触底反弹，占光伏总装机占比回升至 47.8%。美国方
面，受到供应链的限制，公用事业级别光伏装机不及预期。随着供应链问题逐渐缓解，2023 全年美国预
计公用事业级别光伏装机达到 25.2GW、同比+124.0%。在乐观预期下, 光伏装机预测有望上调, 据 CPIA
预测, 2023 年全球/中国光伏装机上限分别上调至 350GW/140GW、同比+52.2%/+60.2%。
◆ 坚定 N 型路线重回第一宝座，拟发定增助力产能扩张
2023H1公司组件出货30.8GW、同比+69.1%, 出货量重回全球第一宝座, 其中Q2季度组件出货17.8GW、
同比+74.5%, 其中N型H1出货16.4GW, Q2单季度出货10GW+、占比超50%, 预计Q3出货19~21GW,
全年出货预期上调至 70~75GW, 其中 N 型占比预计在 60% 左右。
产能方面, 今年 5 月公司发布公告, 拟在山西综改区规划建设年产 56GW 垂直一体化大基地项目, 旨在
扩大区域辐射能力及利用港口资源优势。项目共分为四期，每期建设拉棒/切片/电池片/组件 14GW 一体
股价走势图
化产能。其中山西一期/二期预计于 2024Q1/Q2 投产，三期/四期预计于 2025 年投产。同期公司发布公
告, 拟定增募集 97 亿元, 支持山西一期/二期合计 28GW 一体化产能建设。公司坚定全球一体化布局,
预计至 2023 年底拥有 12GW 海外一体化产能，美国 N 型 1GW 组件产能推进，预计美国全年出货占比
在 5%-10%。随着产能扩产加速，公司上调今年底硅片/电池片/组件产能预测至 85GW/90GW/110GW。
◆ 计提减值优化资产结构，聚焦研发迭代提升产品力
度价格下移影响下的组件库存减值。在本次设备减值完成后,公司 P 型产能占比相对较小,资产结构行
业领先、同时随着近期硅料价格企稳、公司预期组件价格也将趋于稳定区间、下半年减值风险较小。
公司引领 N 型技术突破。截至 2023H1、公司 N 型电池投产产能达到 55GW、 N-TOPCon 电池量产效
率由Q2的25.4%上升至25.5%,良率与PERC电池基本持平,计划至今年底电池量产效率提升至25.8%。
◆ 投资建议与盈利预测
光伏需求超预期维持行业高景气。公司为全球光伏组件龙头和 N 型路线领军者，从产能和技术上有望持
年归母净利润至 79.0、97.0 和 119.7 亿元，对应当前 PE 值分别为 14、11 和 9 倍，维持“买入”评级。
主要经济体不景气; 各国光伏/储能政策改变; 公司产能投放节奏不及预期; 贸易壁垒; 原材料价格波动。
相关研究报告
【中航新能源】晶科能源(688223) 2022 年报
+2023Q1 点评: 业绩高增合预期, TOPCon
引领全行业,极致发力一体化-230505 —
厦中航证券有限公司
财务报表与财务指标(单位:百万元)
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间。
卖出: 未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
械、钢铁等行业，对科技和周期均有深入研究，在锂电装备、光伏装备、机器人与自动化等领域持续深度研究，建立了“中国制造业投资周期”研究框架。
团队以光伏、氢能、风电、锂电与储能等领域为重点研究方向，将有限的精力投入在符合国家需要、产业蓬勃、人民有信仰的地方，服务更多一、二级市场
客户。
销售团队:
在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制干法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。未经授权的转载，本公司不承担任何转载责任。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。