N 型占比提升增厚盈利，一体化产能持续扩张
2023年08月15日
事件: 2023 年 8 月 14 日,公司发布 23 年半年报。23 年上半年公司实现
\triangleright
营收 536.24 亿元, 同比+60.52%; 实现归母净利 38.43 亿元, 同比+324.58%;
实现扣非归母净利 35.36 亿元, 同比+340.34%。
分季度来看, 23Q2 公司实现营收 304.72 亿元, 同比+62.72%, 环比+31.61%;
实现归母净利 21.85 亿元,同比+333.52%,环比 31.79%;实现扣非归母净利
23.15 亿元, 同比+360.52%, 环比 89.60%。公司上半年业绩超预期的原因主要
是 N 型 TOPCon 出货占比和一体化率的提升带来的利润增长。
出货量行业领先, N 型占比稳步提升。23 年上半年公司光伏产品出货
33.1GW,组件出货量达到30.8GW,销售规模维持行业领先地位,其中,N型
组件出货量达到 16.4GW, 占比达到 53%, 与 22 年全年相比提升 29Pcts。根据
公司公告, 预计 23Q3 组件出货量将达到 19-21GW, 全年将实现 70-75GW 的
邓永康
组件出货，N 型组件出货占比将进一步提升至 60%，N 型产品相对 P 型享有溢
S0100521100006
价，占比的提升将有望增厚公司盈利。
▶ 一体化产能扩张促进降本增效，巩固 N 型领先地位。根据公司公告，预计
郭彦辰
23 年底硅片、电池片的产能将达到 85/90/110GW, 其中 N 型产能占比将突破
S0100522070002
75%。此外,公司计划在山西建立 56GW 的垂直一体化大基地项目,建成后将
成为全球最大的 N 型一体化生产基地,该项目将分四期进行,每期 14GW,公
朱碧野
司预计一、二期将在24年Q1-Q2投产,三、四期将于25年投产,该项目有望
通过智能化管理,进一步优化公司生产效率,降低生产和运输成本,扩大公司 N
型产品先进产能优势。
研究助理 林誉韬
全球化布局持续推进，规避贸易风险。公司坚持全球化布局，在保持中国、
S0100122060013
美国和欧洲等主流市场领先地位的同时,积极布局东南亚、拉美和中东等新兴市
场。产能方面，公司进一步扩张东南亚工厂的一体化产能，根据公司公告，预计
23 年底在东南亚的垂直一体化产能将超过 12GW, 此外, 公司在佛罗里达的
1GW N 型组件产能也处于布局阶段，产能的全球化有助于公司进一步规避贸易
相关研究
风险，为公司的海外市场扩张提供保障。
1.晶科能源 (688223.SH) 22 年年报及 23 年
一季报点评: 业绩维持高增速, N 型占比有望
投资建议: 我们预计公司 23-25 年实现营收 1164/1239/1435 亿元; 归母
持续提升-2023/05/02
净利润分别为 73.28/88.67/110.15 亿元; 对应 8 月 15 日收盘价, PE 为
2.晶科能源 (688223.SH) 2022 年三季报点
14x/12x/9x。公司为 TOPCon 领先企业，N 型出货占比提升与一体化产能持续
评: Q3 业绩亮眼, N 型组件量产红利逐步释
扩张有望增厚盈利,维持“推荐”评级。
放-2022/10/31
3. 晶科能源 (688223.SH) 2022 年半年报点
评: 业绩稳步提升, N型 TOPCon 加速进击
期等。
-2022/08/29
022Q1 业绩预告点评: 盈利能力加速提升,
盈利预测与财务指标
5.晶科能源 (688223.SH) 点评报告:一体化组
2/13
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120