2023年8月20日
晶科能源(688223)
股票投资评级
增持 首次覆盖
盈利持续高增,上调出货/产能目标
个股表现
投资要点
2023 年上半年组件出货领先,盈利持续提升。根据公司发布的
2023 年半年度报告,公司上半年实现营业收入 536.23 亿元
(+60.52%), 归母净利润 38.43 亿元(+324.58%), 扣非归母净利润
35. 36 亿元(+340. 34%)。出货方面,上半年实现光伏产品(含硅片、
电池) 出货 33.1GW, 其中组件出货 30.8GW, 实现行业领先。
受益N型转型趋势,上调出货目标,加快产能建设节奏。23Q2公
司组件出货 17. 76GW, 其中 N 型出货 10. 4GW, 季度出货首次突破 10GW,
占比提升至59%。考虑到光伏电站建设节奏,组件下半年出货普遍高
于上半年,公司也将23年出货预期上调至70-75GW,其中预计N型占
比 60%, 三季度出货预期进一步提升至 19-21GW。在产能方面, 公司
也上调产能目标,预计到年底形成 85GW 硅片、90GW 电池和 110GW 组
公司基本情况
件产能,其中N型占比预计提升至75%,到年底海外一体化产能达到
最新收盘价 (元)
12GW，更好地服务美国市场。
推出定增计划，建设山西一体化基地，巩固龙头优势。在发布半
总股本/流通股本(亿股)100.00/19.77
年报的同时,公司发布定增预案,拟募集 97 亿元用于山西一体化基
总市值/流通市值(亿元)1,071/212
地(28GW)建设,公司拟将山西基地打造成从拉晶到组件一体化制造
52 周内最高/最低价
的基地, 创新现有生产模式, 工厂集中化布置+数字化赋能, 有望带来
资产负债率(%)
74.7%
山西基地生产效率的显著提升,同时依托山西“区域辐射广、港口运
市盈率
输便捷、电力成本低”等优势,有望进一步降低生产成本,巩固公司
第一大股东
晶科能源投资有限公司
在N型时代的先发优势。
● 盈利预测
我们预计 2023-2025 年公司归母净利润分别为
71.90/91.26/110.80 亿元, 对应 2023-25 年公司 PE 分别为
14.90x/11.74x/9.67x, 首次覆盖, 予以“增持”评级。
光伏装机需求不及预期: 竞争格局超预期恶化。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务,帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重,股东满意,员
工自豪的优秀企业。