TOPCON 量利齐升, N 型时代持续领跑
公司研究
2023年8月15日
公司点评报告
事件:
晶科能源(688223)
公司发布 2023 年半年报, 2023H1 公司实现营业收入 536.24 亿元, 同比增
投资评级
长 60.52%; 实现归母净利润 38.43 亿元, 同比增长 324.58%, 实现扣非后
归母净利润为 35.36 亿元, 同比增长 340.34%。2023Q2 公司实现营业收入
上次评级
亿元,同比增长 333.52%,环比增长 31.79%;实现扣非后归母净利润为
武浩 电力设备与新能源行业首席分析
23.15 亿元, 同比增长 360.52%, 环比增长 89.60%。
执业编号：S1500520090001
公司发布公告, 拟定增募资不超过 97 亿元, 主要用于山西晶科一体化大基
地年产 28GW 硅片、电池片、组件垂直一体化项目。
点评:
公司 N 型产品性能卓越, 2023H1 实现量利齐升。公司目前已投产 N 型
TOPCon 电池产能约 55GW,量产效率达到 25.5%,良率与 PERC 电
执业编号：S1500522080001
池基本持平, 182mm72 版型 TOPCon 组件产品功率已达 575-580W。
公司上半年业绩增长主要源自于公司 N 型 TOPCon 电池凭借性价比优
势在全球市场供不应求，并享有一定溢价，实现出货量的领先和利润快
速增长。2023H1 公司组件出货量约 30.8GW, 其中 N 型组件约
16.4GW, 销售规模处于全球领先水平。公司预计 2023Q3 组件出货 19-
21GW, 2023 年全年出货可达 70-75GW, 其中 N 型组件占比将达 60%。
全球化战略持续推进,海外产能加速落地。2023H1公司组件产品海外
销售占比超过 60%, 至 2023 年底公司预计将在东南亚拥有超过 12GW
的硅片、电池片、组件垂直一体化产能。同时公司还积极关注包括美国
佛罗里达 1GWN型组件在内的海外扩产机会。此外,公司在国内、欧
美、日韩等地工商业屋顶和户用市场的份额逐年递增，渠道和客户粘性
逐年增强。公司预计全年分销市场占比35-40%。
产能规模持续扩大，加快山西一体化基地建设。公司 N 型产能持续提
升,公司预计至 2023 年末,其硅片、电池片和组件产能将分别达到
85GW、90GW、110GW, 其中电池产能中 N 型占比预计将超过 75%。
2023年5月,公司拟在山西综改区规划建设年产56GW垂直一体化大
基地项目，项目共分为四期，建设周期约二年，每期建设规模为拉棒、
切片、电池片、组件各 14GW 一体化项目, 我们预计山西基地将在未
来持续提升公司全球市占率、保持公司行业龙头地位。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
加速布局储能+BIPV 赛道,打造业绩新增长极。储能方面,公司发布
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
新一代液冷工商业储能解决方案,产品亮相全球多场峰会,中亚储能项
目实现首次交付。此外，公司积极投入产品创新，在光伏建筑一体化
(BIPV)领域不断开拓,为医疗、教育、食品等各行业客户提供多种定
制化方案,兼顾了发电性能和美观设计,助力国家级项目示范工程光伏
并网发电。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2023-2025 年营收分别是 994.2、
1064.5、1274.7 亿元,同比增长 20.3%、7.1%、19.7%; 归母净利润
分别是 79.5、100.5、119.1 亿元, 同比增长 170.8%、26.3%和 18.5%。
当前股价对应 2023-2025 年 PE 分别为 13.10、10.37、8.75 倍,维
持“买入”评级。
▶ 风险因素: 光伏新增装机不及预期风险; N 型技术进展不及预期风险;
公司产能扩张不及预期风险。
研究团队简介
加入信达证券研发中心,负责电力设备新能源行业研究。
2022年加入信达证券研发中心,负责光伏行业研究。
曾一赟, 新能源与电力设备行业研究助理, 悉尼大学经济分析硕士, 中山大学金融学学士, 2022 年加入信达证
券研发中心,负责电力设备及储能行业研究。
陈玫洁, 团队成员, 上海财经大学会计硕士, 2022 年加入信达证券研发中心, 负责锂电材料行业研究。
孙然,新能源与电力设备行业研究助理,山东大学金融硕士,2022年加入信达证券研发中心,负责新能源车行
业研究。
李宇霆，团队成员，澳洲国立大学经济学硕士，上海财经大学学士，2023年加入信达证券研发中心，负责光伏
行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。