宁波银行(002142): 2020 年年报点评
独树一帜! 净息差如何逆势扩张?
2021年04月11日
买入(维持)
事件: 宁波银行 2020 年全年营业收入 411.11 亿元, 同比增长 17.19%; 归属
于母公司股东净利润 150.50 亿元,同比增长 9.73%,对应 EPS 为 2.43 元/股;
期末总资产 1.63 万亿, 较期初增长 23.45%, 归属于母公司普通股股东净资产
1036.70 亿元, 较期初增长 21.25%, 对应 BVPS 为 17.26 元/股。前期发布的
研究助理 陶哲航
业绩快报已披露核心经营指标，盈利增速符合我们的预期。
投资要点
■ 盈利预测与投资评级:宁波银行 2020 年核心亮点是在主动让利的同时,依
股价走势
然实现净息差上行 3BP, 主要凭借零售贷款高增长+卓越的资产负债管理能
力。叠加资产规模高速扩盘,实现9.73%盈利增速,我们预计增速位居上市
银行第一。零售业务大放异彩,各类零售信贷、财富管理、私人银行等业务
表现亮眼,未来重点看好零售发展前景。我们预计公司 2021、2022 年归母
净利润增速分别为+19.9%、+19.4%, 目前估值 13.5x2021PE、1.96x2021PB,
作为核心零售银行继续重点推荐,维持“买入”评级。
■ 资产&负债: 贷款增速近十年新高, 零售贷款激增 45.6%, 规模扩张仍是业
绩高成长核心。
①资产端,宁波银行 2020 年总资产增长 23.5%, 主要由贷款增长 30.0%拉
动,贷款增速创 2010 年以来新高,其占总资产比例也升至 40.8%高位。第
市场数据
四季度总资产继续环比强劲增长 5.5%, 主要源于零售个人贷款环比高增长
12.7%,以及投资资产环比增长6.5%。
②贷款结构中，大零售战略推动个人贷款激增。上半年疫情期间对公贷款
高增长,全年增速21.3%;下半年个人贷款强劲复苏,三、四季度分别环比
增长 17.8%、12.7%, 全年增速高达 45.6%。全年新增贷款投放中, 个人贷
款占到 51.7%, 年末个人贷款/贷款总额上升 4pct 至 38.0%。
基础数据
③进一步拆分零售贷款,小微和房贷“接力”消费贷,成为新增长点。其中:
i) 个体经营贷款增长 71.3%, 占总贷款比例上升 2.1pct 至 8.7%; ii) 按揭
亿元,占总贷款比例升至 3.4%; iii) 消费贷作为传统零售信贷主力,延续
高增长25.7%,主要在下半年复苏。我们长期看好大零售战略对信贷业务的
推动，尤其考虑到目前头部商业银行的房贷额度受限，而宁波银行额度宽
裕、量价受益。房贷业务一方面产生优质信贷资产，另一方面也作为切入
相关研究
口，派生潜在的个人贷款、主账户存款、财富管理等零售金融需求。
④负债端,负债总额全年增长23.9%。存款总额全年增长19.9%,其中对公
年业绩快报点评: 贷款增速十
存款依然是压舱石,全年增长18.2%;个人存款高弹性增长,四季度强劲增
年新高,零售银行成长龙头》
长 12.4%, 拉升全年增速至 26.5%, 年末占比上升至 21.8%。不过, 为支撑
资产端超高速扩张,宁波银行四季度吸纳央行 MLF,推动向央行借款余额
增至 836.23 亿元, 单季度大幅增加 449.73 亿元, 占总负债比例环比上升
年三季报点评: 零售强劲复
2.8pct 至 5.5%。考虑 MLF 目前利率维持 2.85%低位，相比同业负债是更稳
定、低价的负债品种，灵活的负债结构调整有利于控制成本率。
■ 净息差:零售贷款激增+资产负债管理卓越,净息差逆势同比提升 3BP。
年中报点评: 高成长与高质
量!》2020-08-30
宁波银行按监管要求调整净息差财务口径,并追溯调整,新口径下2019年
净息差被追溯拉高 43BP 至 2.27%, 幅度较大原因在于对公和零售信贷的财
务口径都被调整。i) 对公信贷中,将租赁纳入生息资产,追溯增加对公贷
款平均余额约 574 亿元,增加利息收入约 29 亿元,估算收益率约 5.05%; ii)零售信贷中,
将信用卡分期纳入生息资产,追溯增加个人贷款平均余额约345亿元,增加利息收入约30
亿元,估算收益率约8.7%,显著拉高个人贷款平均收益率。以上调整对实际经营没有影响,
信用卡分期收入从手续费重分类至利息收入，对应降低了手续费净收入及其占比。
可比新口径下,2020年净息差逆势提升3BP至2.30%,推动净利息收入同口径实现25.3%高
增长，是年报核心亮点。利率大幅下行环境下，商业银行让利实体，净息差普遍收窄，宁波
银行却独树一帜,得益于零售贷款大幅增长和卓越的资产负债管理能力:
①主动、灵活调整资产结构: 收益率更高的贷款类资产在生息资产平均余额中的占比提高了
3.0pct 至 51.2%，而在贷款内部，收益率更高的个人贷款占比又提高了 3.5pct 至 33.8%。在
此措施下,生息资产总体的收益率仅同比下行 20BP 至 4.68%,降幅明显小于招商银行、平
安银行等可比零售银行。
②进一步优化资产负债管理: 2020 年金融市场利率下行环境下, 宁波银行计息负债成本率下
行 13BP。虽然降幅小于生息资产收益率降幅，但由于全年生息资产平均余额的增速高于计
息负债，即每单位计息负债撬动了更多的生息资产，也有助于提升净息差。
■ 中收: 财富管理推动手续费收入高增长，长期看好“大零售战略”开花结果。
宁波银行 2020 年手续费及佣金净收入同比增长 24.1%，与招商银行等零售银行相似，主要
源于财富管理业务收益颇丰,表现为理财、代销基金、代销保险等代理类收入高增长34.4%。
此外,其他非利息收入同比下滑 10.7%,主要受衍生工具的公允价值变动影响。
我们仍然看好大零售战略推动下,宁波银行的零售信贷及财富管理业务成长空间。前文已述,
以房贷为切入口将有效派生丰富的个人金融服务需求,推动零售信贷及财富管理业务的增长。
此外,“公私联动”的打法将个人业务考核指标(例如信贷、财富管理规模等)及激励机制
落实到对公客户经理,也将为零售业务带来增量。截止 2020 年末,宁波银行个人客户 AUM
亿元，客户数量增长 41%至 7617 户。
■ 支出: 员工费用高企源于“大零售战略”加速，信用减值四季度如期回落。
宁波银行 2020 年全年成本收入比高达 37.96%,同比上行 3.64pct,创多年以来新高,明显高
于行业且四季度加速上行。员工费用高增长主要为强化零售战略实施、继续加大投入、且公
司历来实行业内最为市场化的激励机制。不过，随着战略深化，预计员工费用投入增速将趋
缓，我们判断成本收入比达到阶段性高点，后续可能回落。
与同业类似,信用减值四季度同比显著收窄,2020年四个季度的信用减值计提金额分别为
29.1/17.4/23.8/16.3 亿元, 推动第四季度盈利大幅增长。同时, 针对表外业务计提 10.74 亿元
减值损失(2019年仅2.53亿元),全面夯实了表内外资产质量。
■ 资产质量:继续保持上市银行最低不良率 0.79%,最雄厚拨备覆盖率 505.59%。
我们多次强调，宁波银行卓越的治理机制、分散的信贷投放策略、独立的审批体系，是长期
保障资产质量优异的核心竞争力。未来推进“大零售战略”，我们判断其资产质量仍将领跑
银行业。从资产质量指标来看，不良率保持 0.79%低位，不良余额增加，升至 54.56 亿元,
虽然未实现“双降”,但考虑其贷款高速放量,我们认为新增不良金额合理。
此外, 资产质量指标更扎实, 2020 年逾期贷款率和关注贷款率分别同比下降 6BP、24BP,
降至 0.80%、0.50%, 关注贷款 “双降”, 逾期 90 天以上与不良偏离度进一步降至 82.7%, 表
明公司已经非常充分、严苛地暴露不良。2021年,经济复苏背景下,我们判断宁波银行对公
和零售资产质量仍将保持当前的卓越水准。
融资需求大幅下滑。
东吴证隽
2018、2019 年原数据
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号