增持(维持)
财富管理业务发力，资产质量保持稳定
宁波银行(002142)点评报告
2021年04月25日
报告关键要素:
基础数据
2021年4月25日,宁波银行公布2021年一季度业绩。
总股本(百万股)
6,008.02
投资要点:
流通A股(百万股)
5,928.26
拨备前利润同比增长 21.3%, 加权风险资产环比增长 6%: 2021 年一
收盘价(元)
季度实现营业收入 132.26 亿元, 同比增长 21.8%, 实现拨备前利润
总市值(亿元)
2,445.86
86.15 亿元, 同比增长 21.3%, 实现归母净利润 47.35 亿元, 同比增
流通A股市值(亿元)
2,413.39
长 18.3%。存款余额较年初增长 12.1%，贷款总额较年初增长 7.1%,
个股相对沪深 300 指数表现
加权风险资环比增长 6%。
贷款和存款均保持较高增长:资产端的增长主要来自于贷款和债券
投资的增加。贷款端,新增部分中对公和零售的占比分别为 67%和
50%, 票据业务收缩。而负债端, 核心存款增长明显, 占比也有所上
净手续费收入 17.92 亿元,同比增长 2.4%:手续费收入端同比增速
16%, 支出端同比增长 205%。公司财富管理业务持续发力, 手续费及
佣金收入 10.95 亿元, 同比增长 65.01%。
不良率 0.79%, 持平于上年末: 不良生成率环比继续下行。关注类贷
款的占比继续下行,占比 0.36%,环比下行 14BP。拨备充足,风险
相关研究
抵补能力强,拨备覆盖率 508.6%,拨贷比 4.01%。
核心一级和一级资本充足率环比有所下行:一季度核心一级资本和
评_AAA_零售业务持续发力 拨备计提力度
一级资本充足率分别为 9.39%和 10.68%, 环比下降 13BP 和 20BP。
盈利预测与投资建议:一季度,宁波银行规模高增带动了业绩高速
增长。财富管理业务持续发力,对中收的贡献较大。资产质量保持
点评_AAA_规模驱动 保持强劲增长
倍,维持“增持”评级。
风险因素:受新冠疫情影响,全球经济恢复不及预期,导致银行资
产大幅波动。
S0270518040001
利润表
资产负债表
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望: 未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场