宁波银行 (002142): 2021 年一季报点评
收入增速显著超预期，净息差跃升
2021年04月25日
买入(维持)
事件: 宁波银行 2021 年一季度营业收入 132.26 亿元, 同比增长 21.80%; 归
属于母公司股东净利润 47.35 亿元, 同比增长 18.32%, 对应 EPS 为 0.79 元/
股; 期末总资产 1.72 万亿, 较期初增长 5.90%, 归属于母公司普通股股东净
资产 1084.19 亿元, 较期初增长 4.58%, 对应 BVPS 为 18.05 元/股。宁波银行
研究助理 陶哲航
一季度收入增速显著超出市场及我们的预期，净利润增速优于预期。
投资要点
■ 盈利预测与投资评级: 宁波银行一季度的核心亮点是净息差跳升,带动净
股价走势
利息收入高增长 32.1%,源自零售贷款占比不断提升,及负债成本持续回
落。今年继续看好“大零售战略”开花结果,零售信贷、财富管理收入延续
高增长,资产质量保持上市银行最优。我们上调公司 2021、2022 年归母净
利润增速至 20.0% (+0.1%)、+19.6% (+0.2%), 目前估值 14.10x2021PE、
2.06x2021PB, 作为核心零售银行重点推荐, 维持“买入”评级。
■ 资产&负债:零售贷款推动,资产规模继续高歌猛进,存款高增长12.1%。
资产端,宁波银行一季度总资产较期初增长5.9%,主要由贷款和金融投资
拉动,一季度贷款总额较期初增长7.1%,占总资产比例提升至42.8%。此
外,金融投资较期初增长 7.1%,同业资产则下滑 18.2%。总体上,宁波银
行一季度规模仍保持高速扩张,因此核心一级资本充足率下滑至9.39%,不
市场数据
过公司近期将启动新一轮配股再融资，以继续支撑高成长扩张步伐。
贷款结构中,对公与零售贷款分别较期初增长8.8%和9.4%,往常一季度更
侧重于对公贷款投放，但今年零售增速超过对公，反映出大零售战略继续
深化。零售贷款延续了2020年下半年以来持续高速扩张的态势,虽然未披
露明细，但我们预计住房按揭贷款和个人经营性贷款都实现高增长。一季
度末,零售贷款在贷款中的占比提升至2015年以来的新高38.9%。
基础数据
负债端,一季度末总负债较期初增长 6.1%, 主要由存款增长支撑。i) 存款
总额较期初高增长 12.1%, 存款增长延续往年季节性趋势, 预计一季度加大
存款营销力度,其中,公司存款和零售存款分别增长 11.7%和 13.6%。ii)
一季度同业负债、债券较期初的增速分别为-12.5%和+1.3%。
■ 净息差: 较 2020 年全年跃升 25BP! 预计资产收益率上行+负债成本降低。
新口径下宁波银行一季度净息差 2.55%, 环比 2020 年全年大幅跳升 25BP,
相关研究
上行幅度超预期。净息差的强劲反弹推动一李度利息净收入同口径高增长
32.1%, 这也是总收入高增长的核心支撑。其中, 利息收入增长 17%, 我们
推算生息资产收益率 4.84%, 较 2020 年全年的 4.68%强劲反弹, 我们判断
年年报点评:独树一帜!净息
一方面源于贷款利率回升，另一方面源于去年下半年以来持续发力零售，
差如何逆势扩张?》2021-04-11
零售贷款高速扩张后,结构变化推升了一季度资产端收益率。此外,一季度
末贷款总额占总资产的比重提升至2012年6月以来的新高42.8%,资产摆
年业绩快报点评:贷款增速十
布的变化也有利干收益率提升。
年新高,零售银行成长龙头》
进一步测算,负债成本率约2.03%,而2020年全年为2.14%,我们判断负
债成本的降低预计源于高成本存款严监管，及公司持续沉淀活期存款。由
年三季报点评: 零售强劲复
于“大零售战略”深化,公司一季度末个人存款较期初增长 13.57%,同时
对公存款也增长 11.71%。
■ 中收: 手续费及佣金支出的上升短期拖累中收增速, 但财富管理保持高增长。
宁波银行一季度非利息收入总体增长 7.1%。其中, 手续费及佣金净收入同比仅增长 2.4%,
但手续费及佣金收入同比增速仍高达 16.2%, 尤其财富管理收入同比大幅增长 65.0%, 我们
预计代销基金、理财、保险等收入增长显著。不过，一季度手续费及佣金支出同比大幅增长
205.5%, 拖累中收增长。我们预计可能源自公司在零售业务方面加大资源投入。其他非利息
收入同比增长10.1%,受衍生工具公允价值变动的影响,一季度公允价值变动损益同比大幅
下滑 50.1%。
■ 支出:成本收入比上行,信用减值计提力度明显加大压制了净利润增速。
宁波银行一季度成本收入比 34.29%，同比上行 0.61pct，位于历史同期较高水准，我们预计
源自公司强化零售战略而加大资源投入。更关键的是,一季度信用减值计提 34.8 亿元,同比
增长 19.5% (2020 年全年同比增长 16.2%), 与多数同业银行不同, 宁波银行在今年一季度反
而加大了信用减值计提力度，体现出资产质量最优质的银行，逆周期管理信用风险的能力。
因此, 归母净利润增速略低于收入及 PPOP 增速, 一季度增长 18.32%。
■ 资产质量:保持上市银行最低不良率 0.79%,及最雄厚拨备覆盖率 508.57%。
宁波银行一季度末不良率 0.79%, 与 2020 年末持平, 拨备覆盖率较上年末提升 2.98pct 至
508.57%,资产质量仍然领跑行业。从资产质量内核指标来看,我们测算“加回核销后的不良
贷款净生成率”为 0.68%, 相比 2019 年的 0.79%回落, 表明动态资产质量仍保持在非常优异
的水平。因此,一季度 34.80 亿元信用减值中仅 21.36 亿元用于表内贷款的减值,其余金额
预计用于表外资产,进一步全方位夯实表内外的综合资产质量。
融资需求大幅下滑。
乐吴证券
2018、2019 年原数据
宁波银行财务报表指标及盈利预测(单位:百万元)
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号