2021年4月12日
002142.SZ
宁波银行
零售转型升级时, 夯本固基稳经营
原评级: 买入
宁波银行 4 季度单季净利润同比增速近 26%, 领先行业的拨备覆盖率奠定
了稳健、优异的业绩基础。我们认为公司市场化基因、灵活的机制、稳定的
板块评级:强于大市
管理层、自身的成长性和优异的基本面深获市场认可，是市场给予宁波银行
本报告要点
■ 零售转型升级时，夯本固基稳经营
支撑评级的要点
股价表现
净利润增速领跑、财富管理战略促手续费收入高增
宁波银行 4 季度单季利润实现近 26%的同比增速,带动全年净利润同比
增速较前三季度提升4.5个百分点至9.73%,业绩增速预计保持行业前列。
从主营业务收入表现来看，全年营收同比增速为 17.19%，我们认为营收
保持快增受益于公司规模高速扩张、息差的同比走阔以及优异的非息收
入表现。公司 2018 年以来,将财富管理业务作为零售转型发展的重要战
略方向, 受益于此, 2020 年代理业务收入同比增 34.35%, 带动全年手续
费净收入(调整信用卡分期收入后)实现24.11%的增长。
■ 规模维持快速扩张，负债端成本率同比下行
宁波银行资产规模维持高速扩张,4季末资产规模较年初增23.45%,其
中贷款增速创下新高,全年同比增速为 30.1%,远超行业平均。从单季
信贷投放节奏来看,4季度信贷环比3季度增4.95%,我们预计受益于下
半年信贷需求向好。公司 2020 年息差（新口径）较 2019 年提升 3BP 至
2.30%, 净利差较 2019 年下行 3BP 至 2.54%, 主要受资产端收益率下行的
拖累(同比下行 20BP),但负债端成本表现优异,2020年负债端成本率
较 2019 年下行 17BP 至 2.14%。
资产质量稳健且优异, 拨备覆盖率水平维持高位
宁波银行 2020 年末不良率为 0.79%, 环比 3 季度持平, 维持上市银行低
位。公司4季末拨备覆盖率(505%)依然为上市公司领先水平,拨贷比
为 4.01%。我们认为公司稳健的资产质量表现受益于区位经济优势和优
以2021年4月9日收市价为标准
质的资源、较好的信用环，以及公司市场化的治理方式以及严格的风控
机制、这也是宁波银行的估值领先于上市银行的重要因素。
相关研究报告
《宁波银行: Q4 业绩快增, 高成长性持续》
我们维持公司 2021/2022 年的 EPS 为 2.98/3.51 元的预测, 对应净利润同比
《宁波银行: 增厚资本金, 助力业务快速发展》
评级面临的主要风险
经济下行导致资产质量恶化超预期、监管管控超预期。
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
银行:银行
(8621)20328595
(8621)20328596
事项:
宁波银行公布 2020 年报, 2020 年归母净利润同比+9.73% (前三季度+5.22%)。营业收入同比+17.19%,
净息差 2.30%(+3bp,YoY), 利息净收入同比+25.28%,手续费净收入同比+24.11%。成本收入比 37.96%
（+3.64pct,YoY）。公司 2020 年 ROA1.02%（-11bp,YoY）；ROE14.90%（-2.20pct,YoY）。2020 年末总资
产 1.63 万亿元 (+23.45%,YoY/+5.51%,QoQ)。 其中贷款+30.08%,YoY/+4.99%,QoQ; 存款
+19.76%,YoY/-0.21%,QoQ。2020 年末不良贷款率 0.79% (+1bp,YoY/+0bp,QoQ) 。拨备覆盖率 505.59%
年末核心一级资本充足率9.52%,资本充足率14.84%。
净利润增速领跑，财富管理战略促手续费收入高增
宁波银行4季度单季利润实现近26%的同比增速, 带动全年净利润同比增速较前三季度提升4.5个百
分点至9.73%, 业绩增速保持行业前列。从主营业务收入表现来看, 全年营收同比增速为17.19%, 公
司营收保持快增受益于公司规模高速扩张、息差同比走阔以及优异的非息收入表现。公司 2018 年以
来,将财富管理业务作为零售转型发展的重要战略方向,受益于此,2020年代理业务收入同比增
34.35%,带动全年手续费净收入（调整信用卡分期收入后）实现 24.11%的增长。财富管理方面,公
司通过发力多渠道获客、丰富产品体系、分层和专业化经营等方式，实现财富管理客户规模的快速
增长。2020年末公司财富业务白金及以上客户数达到38.8万户,较2019年末增加4.3万户,增长12.4%。
公司全年净利润增速慢于营收的主要原因有: (1)公司为强化大零售战略实施,员工队伍持续壮大,
亿元。
规模维持快速扩张，补充资本金助力业务可持续性
宁波银行 2020 年资产规模维持高速扩张, 2020 年末资产规模较年初增 23.45%, 其中贷款增速创下新
高,全年同比增速为30.1%,远超行业平均。从单季信贷投放节奏来看,4季度信贷环比3季度增4.99%,
保持快增，我们认为受益于下半年信贷需求向好，以及公司自身掌握优质信贷资源、项目储备丰富。
从贷款结构来看,在大零售战略推动下,公司 2020 年个人贷款日均规模同比增长 46.16%,快于对公
贷款 (+24.67%, YoY),带动个人贷款日均余额占贷款比重较 2019 年提升 3.5 个百分点至 33.8%。公司
业务发展仍处于快速成长阶段, 需要补充资本金来支持规模的扩张, 公司已于 2020 年完成 80 亿元定
增,并且在2021年公告了配股方案。
负债端成本率同比下行,活期存款占比进一步提升
公司 2020 年净息差（新口径）较 2019 年提升 3BP 至 2.30%, 净利差较 2019 年下行 3BP 至 2.54%, 主
要受资产端收益率下行的拖累(同比下行20BP),但负债端成本表现优异,2020年负债端成本率较
2019 年下行 17BP 至 2.14%, 且下半年延续下行趋势(2020 年上半年负债端成本率为 2.22%)。我们认
为负债端优异的存款表现,主要得益于: (1) 优质存款基础客群稳步增长, 公、私客户存款增长齐
头并进: 公、私条线推动“211”工程和“123”客户覆盖率计划, 2020 年公司日均存款规模同比增长23.68%,
年日均活期存款占比为44.64%,同比提升0.41个百分点;存款成本率为1.86%,同比下降2BP。展望
2021年,我们认为在信贷需求旺盛、银行资金供给边际收敛情况下,银行资产端议价能力有望提升,
负债端公司通过公私联动发力存款、强化结算性存款增长来保持成本率的相对稳定, 预计 2021 年息
差表现平稳。
资产质量稳健且优异, 不良认定更趋严格
宁波银行 2020 年末不良率为 0.79%, 环比 3 季度持平, 维持上市银行低位。尽管公司 4 季末拨备覆盖
率 (505%) 环比 3 季度下降约 11 个百分点,但依然为上市公司领先水平;拨贷比较 3 季末下行 7BP
至 4.01%。公司拨备覆盖率、拨贷比环比下降的原因、我们认为主要受不良认定趋严、加大潜在不良
出清的影响。公司4季末关注类贷款占比较2季末(0.59%)下行至0.5%;2020年关注类贷款迁徙率
为 71.94% (2020 年上半年为 46.38%); 逾期 90 天以上贷款/不良较 2 季末 (85.7%) 下行至 82.7%。根
据我们期初期末口径测算,公司2020年不良贷款生成率为0.68%;4季度单季年化不良贷款生成率为
0.87%。我们认为公司稳健的资产质量表现一方面受益于区位经济优势和优质资源、较好的信用环境、
另一方面也离不开公司市场化的治理方式以及严格的风控机制,这也是宁波银行的估值领先于上市
银行的重要因素。
投资建议:
宁波银行 2020 年年报凸显业务发展的成长性，4 季度单季净利润同比增速近 26%，公司领先行业的
拨备覆盖率奠定了稳健、优异的业绩基础。我们认为公司市场化基因、灵活的机制、稳定的管理层、
自身的成长性和优异的基本面深获市场认可，是市场给予宁波银行估值溢价的重要因素。随着公司
“大零售战略”的持续推进，基础零售和财富管理业务有望进一步发力，我们维持公司 2021/2022 年
的 EPS 为 2.98/3.51 元的预测,对应净利润同比增速为 18.8%/18.1%,目前股价对应市净率为 1.97x/1.71x,
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。
监管管控超预期。2020年疫情冲击下,监管引导银行让利实体经济,预计2021年助力实体经济发展
政策将会延续，但若利率管控或者让利政策超市场预期，或将影响银行盈利表现。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持: 预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾问服务建议或产品、提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前、就该投资产品的适合性、包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人（包括其关联方）都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的,纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)