公司点评报告●银行业
2021年4月12日
宁波银行(002142.SZ)
净息差回升，代理类业务驱动中收高增
核心观点:
事件 公司发布了 2020 年年度报告。
净利增速近 10%, 拨备计提压力缓解促进业绩释放 2020 年, 公司实现营
张一纬
业收入 411.11 亿元, 同比 17.19%, 归母净利润 150.50 亿元, 同比增长
9.73%, 较前三季度有所回升; ROE (加权平均) 14.90%, 同比降低 2.20 个
百分点;稀释 EPS2.43 元,同比增长 0.83%。拨备计提压力缓解,促进业绩
释放。2020年,公司信用减值损失86.67亿元,同比增长16.16%,低于前
三季度增幅(46.05%), Q4 单季信用减值损失同比减少38.28%。
● 净息差实现回升,资产负债结构优化 2020 年,公司实现利息净收入
278.59 亿元, 同比增长 25.28%, 维持较快增速; 净息差 2.30%, 同比提升
0.03 个百分点,实现小幅回升。资产端信贷投放力度加大,个人贷款快速
增长、占比提升。2020年,公司客户贷款及垫款平均余额6202.22亿元,
同比增长 31. 18%。其中,对公贷款平均余额 4108. 76 亿元,同比增长 24. 67%;
个人贷款平均余额 2093.46 亿元, 同比增长 46.16%; 占贷款总额比重
年,公司的存款平均余额 9527.96 亿元,同比增长 23.68%,占总负债比重
70.40%,同比提升0.72个百分点;活期存款平均余额占总存款比重44.64%,
同比提升 0.41 个百分点。
年,公司实现非利息净收入132.52亿元,同比增长3.18%。其中,中间业
务手续费及佣金收入 63.42 亿元, 同比增长 24.11%, 主要受益于代理类等
业务收入快速增长的驱动。2020年,公司代理类业务实现收入58.90亿元,
同比增长 34. 35%，主要是近年来公司将财富管理业务作为转型发展的重要
战略方向,专业经营纵深推进,经营效益持续提升,推动代客理财、代理基
金、代理保险等手续费收入实现较快增长。此外,公司的结算、银行卡、担
保、托管和咨询等业务收入同比分别变化 4.51%、-12.03%、2.30%、-3.64%
和 8.70%。受衍生工具和外汇公允价值减少影响，其他非息收入有所下滑。
2020年,公司其他非息收入69.10亿元,同比减少10.65%;其中,公允价
值损益和汇兑损益同比分别减少 164. 63%和 30. 97%。
资产质量优异，拨备覆盖率维持同业领先水平 截至 2020 年末，公司不
良率为 0.79%, 较年初提升 0.01 个百分点, 与 9 月末持平, 在上市银行中
保持较低水平;关注类贷款占比0.50%,较年初和9月末分别减少0.24和
0.04个百分点。拨备覆盖率持续优于同业,风险抵补能力强劲。截至2020
年末,公司拨备覆盖率为505.59%,较年初减少18.49个百分点,依旧维持
同业领先水平。
投資建议公司深耕长三角经济发达地区、聚焦大零售和轻资本业务拓展、
业务品质优异,盈利能力位居行业前列。净息差回升,信贷投放力度加大、
零售贷款占比上升, 消费信贷贡献度高, 增厚资产端收益。负债端结构优
化,成本优势增强;公司致力于打造多元化的利润中心,中间业务收入快速
元，对应 2021-2023 年 PB 1.97X/1.72X/1.49X。
业4年。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）
提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正, 但不担保其内
容的准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载
内容不一致或有不同结论的报告, 但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使
用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系, 并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资
风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意
事项以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
银河证券版权所有并保留一切权利。
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区: 何婷婷
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦