用数据说话，城商行中的标杆
推荐（维持）
宁波银行(600036)2021年一季报点评
风险评级:中风险
2021年4月25日
投资要点:
整体业绩实现高增长。2021 年 1-3 月, 宁波银行实现营业收入 132.2 亿
元,同比增长 21.8%; 归母净利润 47.3 亿元,同比增长 18.3%; PPOP
为86亿元,同比增长21%。不良贷款率为0.79%,较2020末保持不变,
S0340519010001
拨备覆盖率为 508%, 较 2020 年报+3pct。
盈利收入高增，净息差大幅提升。2021年一季度其中净息差为2.55%,
净利差为 2.81%, 两项环比均+33bps; 存款较 2020 年末增长 12.11%,
研究助理: 吕子炜
存款与息差均实现大幅增长。实现净利息收入 84.3 亿元,同比增长
32.1%,净利息的高增可能与息差和存款规模的大幅提升有关。实现非
S0340120030035
利息净收入 47.9 亿元, 同比增长 7.1%, 在营业收入中占比 36.25%; 实
现手续费及佣金净收入17.9亿元,其中财富管理手续费及佣金收入10.9
亿元,同比增长65%,财富管理能力提升明显。
资产质量进一步提升。2021 年一季度，不良贷款率为 0.79%，较上年末
主要数据 2021年4月23日
-5bps; 其中次级、可疑、损失类贷款占比分别为 0.29%、0.36%、0.14%,
较 2020 年末分别+3bps、0bps、-3bps。拨备覆盖率 508.5%，较上年末
+3pct,风险抵补能力持续提升,并远高于行业平均水平。
截至 2021 年 3 月末,公司资本充足率为 14.45%,一级资本充足率为
10.68%,核心一级资本充足率为9.39%;年化加权平均净资产收益率为
17.86%, 年化总资产收益率为1.13%, 公司资产负债配置效率持续提升。
投资建议: 宁波银行资产质量十分优秀, 是城商行中的标杆, 拨备覆盖
率远高于行业平均水平,未来受不良包袱影响较少; 息差的走阔与存款
股价走势
规模的提升有望打开公司未来业绩上升通道,具备持续性。维持公司“推
荐”评级。
相关报告
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险,
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼