2021年4月25日
002142.SZ
宁波银行
业绩优异, 强者恒强
原评级: 买入
宁波银行1季度业绩优异,营收增速预计领跑上市银行。我们认为公司市场
化基因、灵活的机制、稳定的管理层、自身的成长性和优异的基本面深获市
板块评级: 强于大市
场认可,是市场给予宁波银行估值溢价的重要因素。随着公司“大零售战略”
本报告要点
■ 业绩优异，强者恒强
支撑评级的要点
股价表现
营收增速领跑，业绩表现优异
宁波银行 1 季度营收同比增 21.8%，增速预计领跑上市银行。营收的快增带
个百分点。其中,公司1季度利息净收入同比增32.1%,主要得益于息差的
走阔;手续费净收入同比增 2.40%, 较 2020 年 (+24.1%, YoY) 放缓, 我们预
计主要受1季度市场情绪减弱、代理业务收入增速放缓的影响,但公司的财
富管理相关手续费收入仍实现65%的高增。
■ 息差同比走阔,资负负债配置优化持续
宁波银行 1 季度息差 (2.55%) 表现亮眼,环比改善 33BP。我们认为 1 季度
息差的走阔受益于: (1) 负债端,根据我们期初期末 测算,4 季度负债端
个百分点至 65.3%。(2) 1 季度资产端收益率的提升预计来自于新发资产收
益率的提升以及结构的优化。1季度贷款同比较年初增7.09%,快于总资产(较
年初增5.90%);同时,从信贷结构来看,个人贷款较年初增9.37%。
资产质量持续优异,各项指标向好
宁波银行1季度末不良率为0.79%,维持上市银行低位;拨备覆盖率(508%)
环比提升约3个百分点,仍为上市公司领先水平;拨贷比环比持平为4.01%。
1季末关注类贷款占比环比进一步下行 14BP至 0.36%。根据我们期初期末口
以2021年4月23日收市价为标准
径测算、公司1季度年化不良贷款生成率为0.65%、环比下行22BP。我们认
为公司稳健的资产质量表现一方面受益于区位经济优势和优质资源、较好的
相关研究报告
信用环境，另一方面也离不开公司市场化的治理方式以及严格的风控机制。
《宁波银行:零售转型升级时，夯本固基稳经
《宁波银行: Q4业绩快增,高成长性持续》
我们维持公司 2021/2022 年的 EPS 为 2.98/3.51 元的预测, 对应净利润同比
评级面临的主要风险
中银国际证券股份有限公司
经济下行导致资产质量恶化超预期、监管管控超预期。
具备证券投资咨询业务资格
银行:银行
投资摘要
(8621)20328595
(8621)20328596
事项:
宁波银行公布 2021 年 1 季报, 2021 年第一季度归母净利润同比+18.32%(2020 年+9.73%)。营业收入
同比+21.80% (2020 年+17.19%), 净息差 2.55% (2.30%, vs2020 年), 利息净收入同比+32.10%,手续费
净收入同比+2.40% 成本收入比 34.29%(+61bp,YoY)。公司 2021 年第一季度年化 ROA1.13%(-3bp,YoY);
年化 ROE17.86% (-26bp,YoY) 。2021 年第一季度末总资产 1.72 万亿元 (+19.72%,YoY/+5.90%,QoQ) 。
其中贷款+25.93%,YoY/+7.08%,QoQ, 存款+11.38%,YoY/+11.96%,QoQ, 2021 年第一季度末不良贷款率 0.79%
（ +1bp,YoY/+0bp,QoQ ） 。 拨备覆盖率 508.57% ( -15.50pct,YoY/+2.98pct,QoQ ） ， 拨贷比
4.01%(-9bp,YoY/+0bp,QoQ)。2021 年第一季度末核心一级资本充足率 9.39%，资本充足率 14.45%。
营收增速领跑, 业绩表现优异
宁波银行1季度营收同比增21.8%,增速预计领跑上市银行,营收增速较2020年(+17.2%)进一步提
升,我们认为公司营收增长趋势同样好于行业平均。1季度营收的快增带动净利润实现18.3%的同比
增长,较2020年(+9.73%, YoY)提升8.6个百分点。从营收细项来看,1季度利息净收入同比增32.1%,
较 2020 年 (+25.3%, YoY) 提升 6.8 个百分点,主要得益于息差的走阔;手续费净收入同比增 2.40%,
较 2020 年(+24.1%,YoY) 放缓, 我们预计主要受 1 季度市场情绪减弱、代理业务收入增速放缓的影
响,但公司的财富管理相关手续费收入仍实现65%的高增。
息差同比走阔, 资负负债配置优化持续
宁波银行1季度息差表现亮眼,较2020年(2.30%)提升明显,环比改善33BP。我们认为1季度息差
的走阔受资产和负债两端的共同影响: (1)负债端,根据我们期初期末测算,4季度负债端成本率
环比下行 9BP 至 2.08%。从结构来看, 1 季度存款较年初增 12.1%, 带动 1 季末存款占比较年初提升
3.4 个百分点至 65.3%, 对负债成本改善带来正面作用。(2)1季度资产端收益率的提升预计来自于
资产配置的优化以及新发资产收益率的提升。1季度贷款同比较年初增7.09%，快于总资产（较年初
增 5.90%); 同时, 个人贷款较年初增 9.37%, 带动信贷结构中高收益率贷款占比的提升。公司具备
优质信贷资源,且项目储备丰富,年初以来银行信贷额度管控以及旺盛信贷需求局势下,预计新投
放贷款收益率上行。
资产质量持续优异, 各项指标向好
宁波银行1季度末不良率为0.79%，环比4季度持平，维持上市银行低位。在主营业务收入向好、公
司资产质量持续优异背景下, 1 季度末拨备覆盖率 (508%) 环比提升约 3 个百分点, 仍为上市公司领
先水平;拨贷比环比持平为 4.01%。公司 1 季末关注类贷款占比环比进一步下行 14BP 至 0.36%。根据
我们期初期末口径测算，公司 1 季度年化不良贷款生成率为 0.65%, 环比下行 22BP。我们认为公司
稳健的资产质量表现一方面受益于区位经济优势和优质资源、信用环境较好，另一方面也离不开公
司市场化的治理方式以及严格的风控机制。
投资建议:
宁波银行 1 季度业绩优异，营收增速预计领跑上市银行，成长性持续。我们认为公司市场化基因、
灵活的机制、稳定的管理层、自身的成长性和优异的基本面深获市场认可，是市场给予宁波银行估
值溢价的重要因素。随着公司“大零售战略”的持续推进、基础零售和财富管理业务有望进一步发力、
我们维持公司 2021/2022 年的 EPS 为 2.98/3.51 元的预测,对应净利润同比增速为 18.8%/18.1%, 目前股
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业、公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。
监管管控超预期。2020年疫情冲击下,监管引导银行让利实体经济,预计2021年助力实体经济发展
政策将会延续，但若利率管控或者让利政策超市场预期，或将影响银行盈利表现。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持: 预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾问服务建议或产品、提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前、就该投资产品的适合性、包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人（包括其关联方）都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的,纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)