新兴市场份额大幅提升，多元化布局初显成效
——传音控股年报点评
公司点评
●公司发布 2020 年年报,业务符合预期
亿元 (同比+49.80%), 扣非归母净利润 23.86 亿元 (同比+53.63%); 销售毛
利率为 25.74%, ROE 为 28.90%。 我们认为公司 2020 年业绩符合预期, 预计
在公司新兴市场进展顺利，多元化布局加速的情况下未来业绩将稳定增长。
● 非洲市场稳定增长，其他新兴市场份额大幅提升
2020 年公司手机整体出货量 1.74 亿部 (同比+26.64%), 全球智能机市场占
有率为 4.7%, 较 2019 年上升了 1.6 个百分点。分区域来看, 2020 年公司在
非洲地区收入 224.52 亿元 (同比+18.14%), 亚洲等其他地区收入 145.38 亿
元 (同比+159.72%); 公司在非洲市场保持稳定增长, 智能机市场份额超过
市场数据
40%保持第一;由于公司的新兴市场的开拓战略进展顺利,在除非洲之外的
收盘价(元):
其他新兴市场智能机手机销量份额较 2019 年进一步扩大,其中巴基斯坦占有
一年最低/最高(元):
43.1/261.94
率超过40%排名第一、孟加拉国占有率18.3%,排名第一、印度智占有率5.1%
总股本(亿股):
排名第六。目前新兴市场正处于功能机向智能机切换的市场发展趋势中，未
总市值(亿元):
来智能机渗透率的提升将是新兴市场增长的主要驱动,公司有望凭借其全球
流通股本(亿股):
化视野，本地化执行的发展理念取得业绩的快速增长。
流通市值(亿元):
近3月换手率:
46.09%
● 多元化布局初显成效，移动互联及家电数码业务快速发展
公司深耕非洲等全球新兴手机市场多年，在手机上凭借优异的产品性能和本
股价一年走势
地化的技术创新取得了广泛的影响力后，公司以此为基础积极实施多元化战
略布局。凭借自身的本地化运营、渠道、供应链管理优势，移动互联网业务
及家电、配件等手机周边产品业务快速发展、产品竞争力和市场占有率不断
提高。而且公司智能机均搭载了传音 OS, 手机销量的持续增加为公司带来
了持续稳定的流量，是公司发展移动互联网业务的保证。公司还与多个国内
领先互联网公司在众多应用领域合作开发应用产品，已经取得良好成果。目
前公司的智能硬件品类生态模式逐步完善，未来有望实现业务的快速增长。
● 盈利预测及投资建议
相关报告
公司深耕非洲及新兴市场，智能硬件品类生态模式逐步，我们看好公司未来
《全年利润大幅增长,“智能硬件+移动
互联”打造长期成长》2021-02-01
成长, 预计公司 2021-2023 年的 EPS 分别为 4.47/5.94/7.52 元/股, 对应 PE 分
《O3 营收净利大涨,智能硬件升级叠加
为 38.3/28.8/22.7 倍, 维持“强烈推荐”评级。
移动互联助力长期成长》2020-10-28
《Q2 逆势增长,科技出海新标杆崛起》
财务摘要和估值指标
《掘金新兴市场的手机龙头，边界不断
扩张的智能终端品牌》2020-07-15
附: 财务预测摘要