3Q23 财报超预期，公司成长进入新阶段
2023年10月29日
事件: 韦尔股份 10 月 27 日晚发布 2023 年三季报，公司前三季度实现收
\triangleright
入 150.81 亿元 (YoY-1.96%) , 归母净利润 3.68 亿元 (YoY-82.86%) , 扣非
亿元 (YoY+44.35%, QoQ+37.58%), 归母净利润 2.15 亿元, 扣非归母净利
润 2.09 亿元,均同环比扭亏。
收入增长超预期,库存显著去化。3Q23公司实现收入同环比高增,归母净
\triangleright
利润同环比扭亏,一方面由于公司销售规模增加,毛利率改善,且上年同期受市
场影响计提较大额资产减值损失, 3Q23 公司实现毛利率 21.78%, 环比提升
4.47pct; 另一方面由于公司 3Q23 期间费用减少, 公司 3Q23 销售/管理/研发/
财务费用合计 9.9 亿元,费用率合计 15.91% (YoY-9.38%, QoQ-2.33%),同
环比显著改善。此外, 2023 年 Q3 末, 公司库存降至 75.52 亿, 较 Q2 末减少
S0100521120004
22.77 亿, 自去年 Q3 末库存见顶以来连续 4 个季度减少, 且 Q3 加速去化。
李少青
下游需求回暖, 50M 新品放量产品结构不断优化。2023 年 Q3, 伴随下游
\triangleright
需求逐渐回暖,同时在公司新产品助力下,公司半导体设计业务收入实现显著增
长。3Q23 公司半导体设计业务实现收入54.46 亿元,占营收比重87.52%,较
相关研究
量产交付,公司收入结构逐步优化,助力平均毛利率水平环比明显改善。后续伴
1.韦尔股份 (603501.SH) 2022 年年报点评:
随公司高阶图像传感器新品的推出以及产品成本下降,公司的产品结构及成本结
库存拐点已现,静待行业回暖-2023/04/11
构有望持续改善和优化，整体盈利能力有望稳步提升。
2. 韦尔股份 (603501.SH) 2022 年中报点评:
消费电子业务短期承压,汽车半导体星辰大海
加大研发投入,三大业务领域新品稳步推进。公司专注“图像传感器解决方
\triangleright
-2022/08/15
案+触控与显示解决方案+模拟解决方案”三大半导体设计业务,并持续稳定加
大研发投入, 保证三大业务领域新品研发稳步推进。3Q23公司研发费用 6.24亿
2年一季报点评:产品结构持续优化,平台型
元 (YoY+1.98%, QoQ+32.11%),研发费用率 10.02%,持续稳定的研发投入
半导体龙头-2022/05/05
有望为公司各产品领域新品研发和产品升级提供保障。CIS 业务方面，公司持续
4. 韦尔股份 (603501.SH) 经营简报点评: 第
推进产品迭代和新品开发，智能手机对大像素尺寸和更大光学格式的 50M CIS
22/03/09
产品需求与日俱增,公司推出的 OV50H、OV50E 等产品可为旗舰和中高端智能
5.韦尔股份 (603501.SH) 深度报告: 汽车半
手机后置主摄提供优质成像效果;汽车摄像头数量迅速增加提升车载 CIS 需求,
导体的星辰大海-2022/01/28
公司研发的 HALE 组合算法、分离像素 LFM 技术等满足汽车 CIS 高性能需求。
此外,公司在触控显示和模拟业务方面不断开发新品、拓宽市场应用,进展顺利。
投资建议: 考虑公司前三季度业绩表现, 下修公司 23/24/25 年归母净利润
\triangleright
为 10.81/23.19/35.43 亿元, 对应现价 PE 分别为 112/52/34 倍, 我们继续看好
公司平台型半导体发展之路和在高端产品的持续突破,维持“推荐”评级。
\triangleright
市场竞争加剧风险。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: