2023年11月30日
韦尔股份(603501.SH)
BUY 买进
朱吉翔
行业景气抬升，业绩弹性将显现
结论与建议:
三星发布涨价通知,1Q24起针对高阶CIS产品平均价格调升25%。经历了
数个季度的消费电子景气下行、去库存后,目前行业终于迎来景气攀升阶段。
公司作为CIS本土龙头,3Q23营收、利润同比环比均大幅改善,同时由于存货
己基本回归正常水位，高价晶圆产品对于盈利能力的压制作用也将消除，经
营拐点进一步确认。
展望未来,公司不断加快研发步伐,0V64系列产品打开中阶市场后,0V50H
成功在小米14等高阶安卓机型主摄实现卡位,未来伴随国产替代的持续推进,
国内终端厂商将进一步加大对本土IC产品的支持,多摄像头应用均有机会采
用国产传感器,公司市场空间也随之打开。预计2023-25年净利润分别为9.3
亿元、20.5亿元和30亿元,YOY下降5.9%、增长120%和47%,对应EPS分别0.77
近期评等
元、1.68元和2.48元,对应当前24、25年PE估值分别为64倍和44倍,考虑到
前日收盘
出刊日期
公司业绩谷底翻转,给予“买进”评级。
中国手机市场回暖、三星提价利好 CIS 景气回升: 2023 年 9 月,中国市
场手机出货量 3328 万部,同比增长 59%,环比增长 75%,下游手机行业
景气复苏基本确认。同时近期三星向客户发布涨价通知,1Q24 开始针对
32M 画素以上的高阶 CIS 产品, 平均有 25%的涨幅, 个别产品涨幅达 3 成。
我们认为随着中国手机市场销量的复苏，三星提价将有助于下游客户加
速建立库存,将进一步驱动 CIS 需求的恢复。
机构投资者占流通 A 股比例
3Q23 营收、利润同比环比均显着改善,业绩拐点确认: 2023 年前三季度
公司实现营业收入 151 亿元,同比下降 2%。实现净利润 3.7 亿元,同比
股价相对大盘走势
减少83%。其中,3Q23公司实现收入62亿元,同比增44%,环比增38%,
当季营收已近历史高点:实现净利润 2.2 亿元,同比环比均实现扭亏,
业绩拐点确立。从毛利率来看,受到高价存货的影响,3Q23公司综合毛
利率 21.7%, 同比虽下降 6.7 个百分点, 但环比提升 4.5 个百分点。从存
货情况来看,截止3Q23,公司存货75.5亿元,环比继续下降23%,较上
年同期下降46%,库存水平已基本回到合理水平,后续随着行业景气回升,
公司盈利将显着改善。
元和 2. 48 元,对应当前 24、25 年 PE 估值分别为 64 倍和 44 倍,考虑到
公司业绩谷底翻转,给予“买进”评级。
【投资评等说明】
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2023年11月30日