恒力石化(600346.SH) 石化航母乘风破浪, 炼化项目迎来业绩释放期
2020年07月16日
-公司首次覆盖报告
投资评级: 买入(首次)
吉金 (联系人)
● 石化航母迎来业绩释放期和低成本原油红利期，首次覆盖，给予“买入”评级
2020年初, 炼化行业遭遇疫情蔓延和油价下跌的双向冲击; 当前时点, 随油价回
升、疫情缓和,民营大炼化否极泰来。目前,公司150万吨乙烯项目已投入商业
化运行, 250 万吨 PTA-4 于 1 月正式投产, 250 万吨 PTA-5 于 6 月底投料, 以上
新增产能将为公司持续贡献业绩。我们认为,公司作为国内八大石化产业基地中
率先投产的石化航母，拥有突出的产业链一体化优势和规模优势，当前已全面进
入业绩释放期和低成本原油红利期。我们预测公司 2020-2022 年归母净利润为
129.89 亿元、153.27 亿元、163.74 亿元, EPS 分别为 1.85、2.18、2.33 元/股, 当
前股价对应 2020-2022 年 PE 为 8.2、6.9、6.5 倍。首次覆盖给予“买入”评级。
股价走势图
●公司成功打通“一滴油”到“一匹布”全产业链布局,实现产品结构均衡发展
公司具备992万吨成品油产能,成品油收率约为50%,与中石油、中化集团等签
订战略合作协议,确保炼化产品销售畅通。公司拥有 450 万吨 PX 生产能力,实
现部分 PX 的进口替代。目前公司 PTA 产能已达 1160 万吨, PTA 行业龙头地位
万吨聚酯产品产能,在建涤纶长丝产能共计155万吨,预计将于2020-2021年投
放。公司全产业链布局促进产品结构均衡发展，大幅增强盈利能力和协同效应。
● 150 万吨乙烯项目将最大限度发挥炼化一体化优势,进一步增强公司盈利能力
公司 150 万吨乙烯项目与 2000 万吨炼化一体化项目紧紧相邻,可大幅降低原料
运输成本。且乙烯项目的原料由炼化一体化项目的各类炼厂干气、正丁烷和石脑
油提供, 可充分利用炼化一体化装置的副产品, 最大限度发挥炼化一体化优势,
提升深加工能力和产品附加值。乙烯项目全面达产后,公司将实现乙二醇的自给
自足,同时 SM、HDPE、PP 等产能全面释放,将进一步增厚公司利润空间。
短期因负债比例较高有较大财务风险等。
炼化布局敢为人先，石化航母扬帆起航
1.1、 披荆斩棘二十六年，石化航母扬帆起航
化纤巨头向上游炼化进军,成就“一滴油”到“一匹布”全链条战略布局。恒力
石化股份有限公司(以下简称“恒力石化”或“公司”)是世界500强恒力集团的核
心上市子公司,总部位于辽宁大连。目前公司主营业务覆盖石油炼化、芳烃、烯烃、
PTA、乙二醇、涤纶长丝、工程塑料、聚酯薄膜等产业领域,在苏州、大连、宿迁、
南通和营口等五地建立了大型产业基地。公司起源于1994年吴江化纤织造厂,历经
多年艰苦创业, 江苏恒力化纤股份有限公司于 2002 年正式挂牌成立。2003 年, 恒力
集团正式成立，恒力化纤作为集团子公司始终专注于涤纶主业经营，生产制造的涤
纶长丝荣获“中国名牌产品”称号。2010年4月，恒力集团正式进军石化行业，成
立恒力石化(大连长兴岛)产业园; 2012年, 恒力石化(大连长兴岛)产业园一期
PTA 项目正式投产,坚实地迈出了向上游产业链延伸的第一步。为实现上下游全产
业链一体化发展, 恒力石化(大连长兴岛)产业园继续向石化产业链最高端进军——
建设炼化一体化项目,2015年8月5日,辽宁省环保厅批复恒力石化炼化一体化项
目环境影响报告书; 2015年9月9日, 辽宁省发改委核准恒力石化炼化一体化项目,
年12月9日,恒力石化炼化一体化项目隆重开工。2016年,江苏恒力化纤股份有限
公司通过借壳大橡塑成功登陆资本市场; 2018 年, 恒力投资(大连)有限公司和恒
力石化(大连)炼化有限公司 100%股权注入上市公司。2018年 12月,2000 万吨/年
的炼化一体化项目正式投料开车，同时 150 万吨/年乙烯项目正式启动; 2019 年 3 月
24日, 炼化一体化装置顺利打通生产全流程; 2019年5月17日实现全面投产。至
此，历经二十六年披荆斩棘，恒力石化作为航母级民营大炼化扬帆起航，成为我国
八大石化产业基地中最先投产的行业领军者。2020年1月，公司第四套 250 万吨/年
万吨/年 PTA 项目投料开车。恒力石化成功形成了“原油-芳烃、乙烯-PTA、乙二醇-
聚酯-涤纶长丝、聚酯薄膜、工程塑料”全产业链一体化发展模式,推动完善了从“一
滴油”到“一匹布”的全链条战略布局与全覆盖业务经营。
图1: 披荆斩棘二十六年,石化航母扬帆起航
图2: 公司在辽宁、江苏两省拥有五大产业基地
“一滴油”到“一匹布”全产业链布局快速落地,彰显恒力速度
公司炼化一体化项目在装置规模、配套设施和技术先进性上拥有领先地位。2015
年 12 月, 公司 2000 万吨/年炼化一体化项目隆重开工, 历经三年建设期, 炼化一体
月实现全面投产、满负荷运转，成为国内八大石化产业基地中最先建成的世界级石
化产业项目。公司利用三年时间成功实现从“一滴油”到“一匹布”的全产业链战略
布局, 炼化一体化项目建设、投产、调试全程彰显恒力速度。在装置规模上, 公司选
用的主要设备包括 2000 万吨常减压和 1150 万吨重油加氢装置、3 套 320 万吨重整装
置、2 套 225 万吨芳烃装置、130 万吨混合脱氢装置等,单体与合计规模均达到国内
领先水平，可从能耗方面保证规模化的综合运行成本优势。项目在辅助装置方面同
样拥有较大优势,辅助配套设施主要包括自备发电厂,实现热电联供;自有成品油、
原油码头，铁路、公路装车设施等，可进一步起到降本增效的作用。在工艺包方面，
公司选取了阿克森斯、杜邦、利安德巴塞尔、埃克森美孚、JPP 等世界领先且成熟应
用的工艺包，在技术先进性上世界领先。
图3: 公司成功实现从“一滴油”到“一匹布”的全产业链布局
公司 150 万吨/年乙烯项目已于 2020 年 7 月实现商业化运行,将成为公司新的
业绩增长点。为进一步丰富和完善公司全产业链结构模式，公司继炼化一体化项目
之后,于2018年2月启动建设150万吨/年乙烯项目。公司乙烯项目的原料均由上游
2000 万吨炼厂供应，可充分发挥炼化一体化的规模集成优势，乙烯装置的下游产品
包括 180 万吨乙二醇 (MEG)、72 万吨苯乙烯 (SM)、40 万吨聚丙烯 (PP)、40 万
吨高密度聚乙烯 (HDPE)、和 14 万吨丁二烯 (BD)等，将进一步提升炼化一体化的
深加工能力与产品附加价值。同时，乙烯项目投产后，公司也将实现 PTA 和乙二醇
两大聚酯关键原材料的全面覆盖和自给自足。目前公司已完成乙烯装置区的投料调
试、装置联运与系统优化工作,已于2020年7月实现满负荷运行和全面投产,将为
公司创造全新的业绩增长点。
图4: 公司 150 万吨/年乙烯项目于 2020 年 7 月已实现商业化运行
公司上下游一体化产能布局均衡，具有较强的协同效应。截止目前，公司在上
游具备了年产 450 万吨 PX 生产能力，为公司下游 PTA 产品提供配套。公司第四套
年产 250 万吨 PTA 装置于 2020 年 1 月正式投产, 第五套 PTA 装置于 2020 年 6 月底
投料,全面达产后公司 PTA 总产能将达 1160 万吨, PTA 行业龙头地位稳固。 公司的
PTA 产品部分供公司聚酯工厂自用,其余用于外销给下游化纤领域客户。在下游生
产领域,公司已布局约280万吨的高端聚酯产能,其中包括民用涤纶长丝155万吨、
工业涤纶长丝 20 万吨、聚酯薄膜 20 万吨、聚酯切片 65 万吨和工程塑料 18.5 万吨;
此外,公司在建民用涤纶长丝产能 135 万吨/年、工业丝产能 20 万吨/年,预计产能
将于 2020 年开始投放,全部投产后公司各类聚酯产品总产能规模将超 430 万吨。公
司产品结构均衡发展，上下游产业链具有较强的协同效应。
1.3、公司股权结构稳定清晰,实控人为陈建华和范红卫夫妇
公司股权结构稳定清晰，实控人为陈建华和范红卫夫妇。公司控股股东为世界
500 强企业恒力集团，持有公司股份 29.84%。公司的实际控制人为陈建华、范红卫
夫妇,据企查查显示,二人直接和间接合计持股64.60%。公司全资和控股子公司包
括恒力投资、恒力炼化、恒力新材料及康辉石化等。其中，恒力投资通过控股子公司
恒力石化(大连)有限公司经营 PTA 产品业务; 恒力炼化主要开展 2000 万吨/年炼
化一体化项目; 营口康辉石化以生产聚酯薄膜、聚酯切片、工程塑料等产品为主; 恒
力新材料主要经营下游涤纶长丝产品业务，助力公司产业链纵向延伸。
图5: 股权结构清晰稳定,实际控制人为陈建华、范红卫夫妇
公司充分利用资本平台的融资激励功能,推动公司可持续发展。公司于2016年
借壳上市,实现上市公司身份的转变。上市之后,2017-2019年以来共计推出四次员
工持股计划，用以奖励公司核心技术管理人员和参与炼化项目建设的员工，公司通
过员工持股计划, 打造企业与员工利益共同体, 有助于形成长效激励机制, 实现员工
与公司的共同成长与价值分享。此外,2019年以来,公司通过股份回购、大股东增
持等形式助推公司投资价值的合理回归，彰显公司对未来发展的坚定信心，同时对
保障全体股东利益起到有效支撑。
1.4、2016年上市至今公司业绩保持高速增长,全产业链实现均衡协同发
伴随炼化一体化产业链全线贯通，2018年起公司营业收入实现高速增长。根据
力投资(大连)有限公司和恒力石化(大连)炼化有限公司注入上市公司,以及2000
万吨/年的炼化一体化项目正式投产、持续释放业绩,公司营业收入实现高速增长,
2016-2019 年公司营收 CAGR 高达 73.67%。2019 年,公司实现营收首次突破千亿,
达到 1007.82 亿元。2020 年一季度，在受到全球疫情蔓延和原油价格大幅下跌影响
的情况下,公司依然实现营收297.71亿元,同比增长97.77%。
比总营收的 55.79%, 聚酯切片占比总营收的 22.51%, 工业涤纶长丝、聚酯薄膜和工
程塑料等业务合计占比总营收的 16.13%。随着炼化一体化项目全面投产，公司的业
务范围进一步拓宽,营收结构呈现出多元化的特点。2019年,化工品、PTA、聚酯、
成品油业务的营业收入分别占比总营收的 30.08%、28.41%、22.65%、12.20%。公司
作为国内最早、最快实施聚酯化纤全产业链战略发展的行业领军者，上、中、下游各
大业务板块实现协同均衡化发展,有助于增强公司的抗风险能力。
图8: 受益于炼化项目 2019 年公司营收结构更加多元化
2016年至今归母净利润保持高速增长,公司盈利能力显著提升。随着公司营收
司归母净利润为 11.80 亿元, 2019 年公司实现归母净利润 100.25 亿元, 首次突破百
亿,2016-2019 年归母净利润 CAGR 高达 104.05%。其中,2019 年公司归母净利润
同比大增 201.73%, 主要由于 2000 万吨/年炼化一体化项目于 2019 年 3 月全面打通
生产流程, 并于 2019 年 5 月全面投产、持续释放业绩。2019 年, 公司化工品、PTA、
成品油、聚酯四大板块分别贡献毛利 73.78 亿元、64.89 亿元、33.59 亿元、32.57 亿
元,分别占比总毛利的 35.27%、31.02%、16.06%、15.57%, 化工品和 PTA 业务已成
炼化一体化项目助力公司进一步占据行业上游制高点，各类产品毛利率持续改
善。公司炼化一体化项目全面投产不仅助力公司在炼化、芳烃等上游稀缺产能领域
据,2016-2018年,公司民用涤纶长丝、工业涤纶长丝、聚酯切片、聚酯薄膜、工程
塑料业务毛利率显著上升, 分别从 2016 年的 17.59%、17.87%、2.84%、0.54%、4.14%
上升至 2018 年的 20.27%、30.24%、9.83%、25.17%、20.11%。2019 年,公司将业务
划分为化工品、PTA、成品油、聚酯四大板块,各板块毛利率分别达到了 24.33%、
22.66%, 27.32%, 14.27%.
财务费用率上升导致公司期间费用率有所上升，但整体仍处于合理区间。公司
期间费用率从 2016 年的 6.27%上升至 2020 年一季度的 8.32%, 整体呈现上升趋势,
主要是由于财务费用率上升所致。2016年,公司财务费用率为2.54%,截至2020年
一季报,公司财务费用率上升至5.68%。2016年上市至今,伴随着公司2000万吨/年
炼化一体化、150 万吨/年乙烯等项目陆续开工建设,公司长期借款与短期借款均有
所增加, 财务费用率随之上升。与此同时, 公司的资产负债率由 2016 年的 69.37%上
升至 2020 年一季度的 80.27%。公司的销售费用率和管理费用率持续优化，2016 年
至今整体呈现下降趋势。虽然财务费用增加导致公司期间费用率有所上升，但是整
体仍然处于合理区间。
现金流情况良好，经营性活动现金净流量与归母净利润实现同步增长。2018年
至 2020 年一季度, 随着公司炼化一体化、乙烯等项目陆续建成投产、持续释放业绩,
公司归母净利润实现大幅飞跃。与此同时,公司现金流情况持续改善,公司经营性活
动现金净流量逐年增长, 2016 年公司经营性活动现金净流量为 7.30 亿元, 2019 年增
长至 169.37 亿元。健康的现金流水平有助于增强公司的偿债能力，降低公司财务风
险,实现公司的长久稳定发展。
图13: 公司经营活动现金流与归母净利润同步增长
炼油: 国内炼油能力大幅增长, 恒力石化炼化布局敢为人先
2 \cdot
2.1、 民营炼化相继投产逐渐打破国营炼厂垄断格局, 我国炼油行业结构
性过剩形势日益严峻
亿吨/年，年均复合增速高达 4.6%，远高于全球 1%的年均复合增速。目前我国稳居
全球第二大炼油国,仅次于美国;2019年4月,国际能源署(IEA)发布《石油市场
报告 2019》称，2024 年前，全球炼油行业将迎来一大波新增产能，炼油能力净增长
约 900 万桶/日,中国将有望超过美国成为全球炼油能力最大的国家。随着炼油能力
的不断提升,我国原油加工量也保持快速增长,2009-2019年的年均复合增速为5.7%,
我国炼厂开工率在 2019 年已随之提升至 74.5%左右, 较 2009 年 66.9%的开工率, 大
幅提升了 7.6%。
民营大炼化快速崛起,迎来炼化一体化发展新格局。2018-2019年,得益于恒力
石化、浙石化等民营大炼化的快速崛起,我国炼油能力均保持 5%以上的较高增速。
恒力石化、荣盛石化炼化一体化项目的顺利投产，标志着我国民营大炼化全面迎来
炼化一体化发展的新格局。2019年民营大炼化的炼油产能占比也得以明显提升，从
2018 年的 26%已提升至 2019 年的 31%，而“三桶油”以及其他国营炼厂的产能占
比由 2018年的 74%下降到 2019年的 69%, 民营大炼化的相继投产正在逐渐打破国
营炼厂行业垄断的格局。
并源证券
图16: 在2019年民营炼化企业炼油能力占比提升了5%
图15: 十年间国内炼油能力和原油加工量持续攀升
■中国石化 ■中国石油 ■中海油 ■其他国营 ■民营炼化
济,2018,26(5):42-49、徐海丰,2018年世界炼油行业发展状况与趋势
[J].国际石油经济,2019,27(03):46-53
我国炼厂开工率低于全球平均水平，结构性过剩形势日益严峻。据中国石化新
闻网报道, 2019 年全球炼厂的开工率约为 81%, 虽然较 2018 年略有下降, 但仍处于
较好的水平。其中美国炼厂开工率表现最为优异，全年平均开工率约为 90%; 亚太
地区炼厂开工率为 85%；欧盟地区炼厂开工率为 86%左右，我国炼厂开工率虽然已
提升至 74.5%，但是仍然明显低于全球平均水平。2020 年，中石化、中化等企业合
计将有 1850 万吨新增炼油能力投放,中国石油集团经济技术研究院在《2019 年国内
年，我国每年仍将有 4000 万吨以上新增炼化项目投产，我国炼油行业所面临的结构
性过剩形势日益严峻。
我国规划八大石化产业基地，助推石化行业高质量发展。早在2014年,国务院
常务会议便提出我国石化行业要遵循科学布局，并提倡安全环保集约发展，此后出
台了《石化产业规划布局方案》，方案提出将重点打造七大石化产业基地，包括大连
长兴岛(西中岛)、河北曹妃甸、江苏连云港、上海漕泾、浙江宁波、广东惠州、福
建古雷。作为山东省新旧动能转换标志性工程的裕龙岛项目,也顺利赶上了末班车,
成为第八大石化产业基地并于 2020 年 6 月获批由储备转规划。八大石化产业基地的
建设将推进我国石化行业建设高质量工业园区，提升高效益化学品及新材料的供应，
助推我国石化行业高效发展。
图17：八大石化产业基地如火如荼建设中
河北曹妃甸
恒力石化2000万吨/年炼化项目已于
旭阳石化1500万吨项目建设中,预
2019年3月正式建成投产;
计2023年投产;
之前中石油大连石化长兴岛2000万
一泓炼化、新华联合炼化、中东海
吨/年炼化一体化项目搬迁至此;
湾炼化等项目共计炼化产能5000万
福佳集团2000万吨/年炼化一体化项
吨/年,但目前处于中止状态;
目在建中;
山东龙口市裕龙岛
浙石化一期炼油能力为2000万吨,
裕龙石化6000万吨炼化一体化项目
已于2019年投产,二期仍在建设中
共三期,目前一期2000万吨建设中
, 炼油能力为2000万吨;
大榭石化的600万吨/年炼化升级改
江苏连云港
扩建项目建设中;
盛虹集团1600万吨/年炼化一体化项
镇海炼化目前拥有2300万吨/年炼油 ■
目在建中, 预于2021年底投产;
、100万吨/年乙烯的规模，尚有
未来石化产业园整体规划炼油3600
1500万吨年炼油、120万吨/年乙烯
万吨/年、乙烯555万吨/年、对二甲
项目在建中;
苯710万吨/年;
上海漕泾
福建漳州古雷
高桥石化2000万吨/年炼油化工一体
古雷石化炼化项目一期先建设80万
化项目但因搬迁、环保法趋严等问
吨/年乙烯裂解及下游9套化工装置;
题该项目目前没有实质性进展;
二期项目规划1600万吨/年炼油、
120万吨/年乙烯、320万吨/年芳烃联
广东惠州大亚湾
合装置,预计2023年投产;
中海油惠炼一期1200万吨、二期
远期规划炼油能力5000万吨/年,乙
1000万吨炼油项目已投产;
烯生产能力500万吨/年, 芳烃联合
南海石化(中海壳)三期1000万吨/
装置规模为580万吨/年;
年炼油项目建设中, 预计2023年投
🌽 开源证券
2.2、 低成本原油红利期已然到来,成品油需求端恢复强劲
2020 年伊始,新冠疫情全球蔓延叠加 OPEC+减产协议谈判失败,国际原油市
场遭遇逆风开局。2020年1月末,新冠肺炎疫情在我国爆发,我国采取一系列措施,
包括封城、旅行限制和停工停学等以遏制新冠病毒的蔓延，国际原油市场担忧疫情
蔓延将造成原油需求的锐减，布伦特原油价格持续走低，2 月 10 日收报于 53.27 美
元/桶。当地时间 3 月 6 日,在维也纳举行的 OPEC+减产谈判以俄方态度坚决而宣告
失败。受此消息影响，市场信心受挫，叠加疫情影响，原油价格大幅走低，随即沙特
发动了原油价格战,3月31日布伦特原油价格触及22.74美元/桶,3月跌幅高达56%。
OPEC+最终达成减产协议且执行顺利,随全球疫情缓和,原油需求逐步恢复,
万桶/日,2021年1月至2022年4月减产规模将降至580万桶/日。这是OPEC+机制
成立以来达成的最大规模减产协议。5月1日减产协议正式开始执行, 随减产协议执
行顺利、全球疫情缓和以及各国经济活动陆续重启,布伦特原油价格持续反弹,6月
万桶/日的措施延长一个月至7月末。至此,经历了2020年的逆风开局后,国际原油
市场复苏迎来曙光。
图18: 2020 年国际原油市场遭遇逆风开局, 当前曙光已现
2020年2月,受新冠肺炎疫情影响,主营炼厂开工负荷和山东地炼的开工负荷
均降至近一年的最低点,均不足60%。进入3月中下旬,我国疫情防控卓有成效,
复工复产有序推动,交通运输和基建行业率先回暖,柴油需求增长带动成品油复苏。
交通运输业是柴油需求的中流砥柱，而基建行业将成为 2020 年柴油需求的突破口，
二者的强势回归有效带动了柴油需求稳步增长，也成为了刺激成品油消费的主要动
力。据卓创资讯数据,与2月相比,目前我国成品油库存降幅明显,以山东地炼汽油
和柴油库存为例，截至4月末山东地炼的汽油库存较2月末下降了38%，截至5月
末山东地炼柴油库存较 2 月末下降了 43%。成品油需求复苏同步带动了全国炼厂的
开工负荷在3月开始逐步回升。
各大炼厂自 3 月起加紧储备低成本原油，目前已消耗完毕高成本原油库存，步
入低成本原油红利期。4月末商务部更是提前下发了2020年第二批原油非国营贸易
进口允许量，相比于往年6月底7月初的下发时间,整整提前了2个多月。据彭博
资讯与 Kpler 统计, 6 月以来停在中国沿海的油船不断增加, 总数接近 200 艘。在国
内各地逐渐放宽封锁措施之后,我国市场需求迅速回升,据海关总署统计,我国5月
进口原油 4797 万吨, 较 2019 年同期 4023 万吨增加了 19.24%, 创单月进口量历史
记录。此外,据 Kpler 预计,6月运往我国的原油数量可能高达1400万桶/天,有望
再创历史新高。在低成本原油红利期到来的利好下，炼厂开工维持高负荷运转，据
卓创资讯统计,截至6月30日,主营炼厂常减压装置开工负荷率回升至71.3%,截
至7月3日,山东地炼常减压开工负荷大幅反弹至75.37%。
2.3、 公司在原油采购和炼化产品销售上具有双重保证,将充分享受低成
本原油红利期的利好
恒力石化是国内首家“原油双权”在握的民营炼化企业。2015年，公司先后收
到辽宁省环保厅、辽宁省发改委核准建设炼化一体化项目的批复，成为中国第一家
进入石油炼化领域的民营企业。2015 年至 2018 年历经三年建设期, 公司炼化一体化
项目实现建成投产，公司展现出的“恒力速度”树立了行业标杆。根据公司公告，
2018年4月,国家发改委同意恒力石化2000万吨/年进口原油使用权;2019年8月
6 日,国家商务部对子公司恒力炼化申请原油非国营贸易进口资格的材料进行了批
复，恒力炼化顺利获得原油进口权，成为国内首家“原油双权”在握(即进口原油使
用权和原油进口权）的民营炼化一体化企业。
公司在原油采购渠道和炼化产品销售渠道上均采用战略合作伙伴形式，利于公
司行稳致远。根据公司官网信息,在原油采购方式上,公司采取长约与短协相结合的
灵活方式,保证公司原油供应渠道稳定,同时对成本结构进行持续优化;公司原油采
与沙特阿美公司签订石油供应协议，为公司生产经营提供有力支撑。在炼化产品销
售渠道方面,公司分别与中石油、中化集团等签订了战略合作协议和产品销售协议,
成品油等产品均通过合作伙伴的渠道销售，确保炼化产品销售畅通。
2020年7月9日,商务部再次提前下发第三批进口原油配额,公司获得200万
吨原油进口额度。商务部于近日下发 2020 年度第三批原油非国营贸易进口允许量,
总计 2684 万吨, 涵盖前两批, 2020 全年商务部共下发原油进口配额 18455 万吨, 同
比增长 11%。公司本次获得 200 万吨进口原油配额,至此公司 2020 年进口原油配额
累计已达 2000 万吨。在二季度低成本原油的利好下，公司提前进行了大规模原油储
备，预计在三季度公司仍将继续充分享受低成本原油的红利，有助于公司进一步增
强盈利能力。
3、PX: 进口替代快速推进,公司提升 PX 自给率有助于稳定
生产和成本优化
3.1、 国内新增 PX 产能集中释放,进口替代快速推进
PX 即对二甲苯,是重要的芳烃产品之一,也是生产 PTA 的主要原料,据卓创
资讯统计,约 98%的 PX 都用来生产 PTA, 2%用于生产 DMT(对苯二甲酸二甲酯)。
2019 年全球 PX 产能大幅扩张,据中石化经济技术研究院统计,2019 年全球 PX 产
能为 5770 万吨,产量为 4668 万吨,同比分别增长 12.6%和 3.9%。东北亚地区 PX 的
供给和需求均居全球首位,引领全球 PX 行业发展,截至 2019 年底,东北亚地区 PX
产能合计占比全球产能的 63%, 需求占比全球的 70%。其中, 中国大陆地区的 PX 产
能位列全球第一,据百川盈孚统计,截至 2019 年底,中国大陆地区的产能为 2053 万
万吨、399 万吨,分别占比全球产能的 17%、10%、7%。2019 年全球 PX 需求增速
有所放缓,据中石化经济技术研究院统计,2017、2018年全球 PX的需求量分别为
4131 万吨、4469 万吨, 2019 年增至 4673 万吨, 同比增速由 2018 年的 8.18%降至
4.56%，为近三年以来的低位。
民营炼化企业快速崛起，成为我国 PX 供应的主力军。2014 年左右我国 PX 行
业发展还存在一定局限性,主要由于我国 PX 行业进入门槛较高,对资金要求、抗风
险能力及工艺技术均有严格要求, 那时我国 PX 产业大多集中在中国石化、中国石油
等大型国营资本手中; 其次, PX 毒性的争议广受关注, 也存在一定的民间阻力。这
导致我国 PX 项目上马速度较慢，PX 行业较为依赖进口。我国 PX 行业在经历了多
年的建设投资沉寂期后,在 2019 年迎来投产高峰,2019 年国内新增 PX 产能合计达
1075 万吨/年,同比增长 78%。恒力石化和浙石化两套超大型装置投产进一步打破了
传统三桶油主导的行业格局，截至目前，我国民营炼化企业的产能占比已占据半壁
江山,成为我国 PX 供应的主力军。
图23: 2019 年国内 PX 产能迎来集中投产高峰
目前国内 PX 供应仍存缺口,进口替代快速推进。我国一直以来是 PX 市场最大
万吨,2018年已大幅提升至2662万吨,2009-2018年我国PX表观消费量的年均复
合增速为 14%。但是在 2009-2018 年我国 PX 项目上马速度较慢，这 9 年间我国 PX
产量的年均复合增速仅为 8.6%, 远低于需求增速, 导致我国 PX 在供应上存在较大
缺口，进口依存度较高，据卓创资讯统计, 2018 年我国 PX 进口依存度高达 60%左
右。2019年,我国PX产能迎来爆发式增长,PX产量也得以明显提升,据卓创资讯
统计,2019年我国PX产量为1464万吨,同比增长43.1%,与此同时进口依存度也
下降至 50%左右, 较 2018 年大幅下降 10%, 我国 PX 产能的集中释放快速推动了我
国 PX 行业的进口替代进程。
图26: PX 进口依存度下降,进口替代快速推进
3.2、 未来我国 PX 产能将大规模释放，PX 行业格局或迎来大变革
据百川盈孚和卓创资讯统计,2020-2021年我国将有约2400万吨PX项目投产,
2021 年我国 PX 总产能将超 4400 万吨。而 2009 年至 2019 年我国 PX 表观消费量的
年均复合增速为 14%左右, 乐观假设 2020-2021 年我国 PX 表观消费量保持相同增
速, 可推算出 2021 年我国 PX 需求量约为 3760 万吨, 届时我国 PX 产能将在实现自
给自足的基础上出现产能过剩。随着本轮 PX 扩能高峰释放, 世界 PX 格局也将迎来
大变革, 预计我国进口依赖度将进一步降低, 东南亚和东北亚地区规模小、成本高、
生产工艺较为落后的 PX 装置或将率先出局，我国将成为世界重要的 PX 产业中心，
世界话语权也将进一步提升。
3.3、 目前下游 PTA 高开工为 PX 需求提供一定支撑，但 PX 价差走势仍
显疲软
降至 72.19%, 触及近 8 个月以来的低点, 3 月国内 PX 开工率逐步回升, 同时受益于
下游 PTA 高开工率的支撑, PX 开工率维持在高位。PX 价格与石脑油价格具有较强
跌至 421 美元/吨,与 1 月初相比价格跌幅高达 48.8%。4 月中旬随原油价格回升,
PX 价格也一路走高,逐渐走出 2-3 月的低谷期,但 PX-石脑油价差走势却相对弱势,
PX 价格的推涨并没有带动 PX-石脑油价差的扩大, 反而持续缩窄, 截至 7 月 6 日,
PX-石脑油价差已缩窄至 99 美元/吨, 较 4 月 1 日大幅下跌 61.7%左右, PX 环节的盈
利能力不断被压缩。PX-石脑油价差走势偏弱的主要原因可以概括为:始于原油、忠
于供需。原油价格大幅走低，PX 成本端支撑快速塌陷，后续虽然原油价格反弹，下
月 PX 库存有所下降,但仍然处于库存高位,PX 价格向上弹性不足,目前对于配套
“PX-PTA-聚酯”产业链的企业而言,PX 已不再是主要的创收环节。
图27: 2月末 PX 开工率逐步反弹
3.4、公司炼化一体化项目提升 PX 自给率,对 PTA 稳定生产和成本优化
提供强有力支撑
由于目前国内 PX 供应仍然存在一定缺口,国内大多数 PTA 生产企业仍需从日
韩采购 PX, 对海外原料依赖度较高, 因此 PTA 企业的日常生产有时会受到 PX 原料
供给端的影响。此外,长期以来日韩企业占据了全球 PX 供应的主导地位, 具有较强
的定价能力，进而导致我国 PTA 企业的生产成本受进口 PX 价格波动影响较大。随
着 2000 万吨/年炼化一体化项目建成投产,公司拥有两条 225 万吨的 PX 生产装置,
合计贡献 PX 年产能 450 万吨。目前,公司具有 PTA 年产能 1160 万吨,预计需要上
游原材料 PX 约 760 万吨, 公司 450 万吨 PX 产能的投放使得 PX 自给率最高可达
60%。公司向 PTA 上游 PX 环节的延伸，有效降低了公司 PX 的进口依赖度，同时
也填补了部分国内 PX 的供应缺口，有利于公司 PTA 产品稳定生产和成本优化，也
将助力提升我国在全球 PX 行业的话语权,增强定价能力。
4、PTA:公司 PTA 行业龙头地位稳固，下游聚酯消费增长带
动 PTA 需求向上
4.1、 下游聚酯行业具有较强的发展韧性, 带动 PTA 需求向上
PTA 下游的最大需求来自于涤纶长丝和涤纶短纤。PTA 全称为精对苯二甲酸,
由 PX 溶于醋酸后经氧化获得粗 PTA, 再通过精制提纯得到 PTA。PTA 下游主要应
用于化纤行业,据百川盈孚统计,95%的PTA应用于聚酯产品,具体产品包括聚酯
纤维(涤纶长丝、涤纶短纤)、聚酯瓶片和聚酯薄膜, 其余 5%应用于 PVC 增塑剂
DOTP 等产品。其中, 聚酯纤维(涤纶长丝和涤纶短纤)产品占比 75%, 是 PTA 最
主要的下游应用，民用涤纶长丝和涤纶短纤主要应用于纺织服装行业，涤纶工业丝
主要应用于汽车领域:聚酯瓶片占比20%,主要应用于饮料包装:聚酯薄膜占比5%
左右，主要应用于印刷、包装、电子等领域。
图31: 涤纶长丝和涤纶短纤是 PTA 最主要的下游应用
图30: 95%的 PTA 应用于聚酯产品
涤纶长丝需求增速表现出较强的发展韧性, 带动 PTA 需求同步增长。2014年全
球经济增速整体放缓，下游需求疲软，涤纶长丝表观消费量增速下滑至近十年以来
的最低点,PTA 表观消费量增速同步下降至近十年的最低点 2.34%。2016 年起全球
经济有所回暖，我国涤纶长丝行业逐步复苏，涤纶长丝和 PTA 表观消费量均企稳回
升。2019年，受中国经济增速放缓以及中美贸易摩擦的影响,我国纺织服装行业景
气度整体再次下滑，内销和外需增速都有所放缓。但是即便在外部环境景气度欠佳
的情况下,涤纶长丝下游消费依然实现了高速增长,据卓创资讯统计,2019年我国
涤纶长丝表观消费量增速为 8.1%, 表现出较强的发展韧性; 2019 年我国 PTA 表观
消费量为 4427 万吨,与涤纶长丝表观消费量保持同步增长,较 2018 年同比增长
9.31%,增长势头依然强劲。我们看好未来下游聚酯产品,尤其是涤纶长丝需求仍将
保持较高的景气度, PTA 需求将实现同步增长。
4.2、 PTA 产能持续扩张加大供给过剩压力,未来或迎新一轮行业整合期
根据中石化经济技术研究院数据,2009-2019 年,全球 PTA 产能稳步提升,从
2009 年的 4549 万吨增长到 2019 年的 7896 万吨，年均复合增速为 5.6%。目前 PTA
产业主要聚集在亚洲地区,据中国产业信息网和 CCF 统计,2019 年亚洲 PTA 产能
和中国 PTA 产能分别为 6790 万吨和 4898 万吨，分别占全球总产能的 86%和 62%。
而在 2009 年我国 PTA 产能仅为 1210 万吨, 仅占全球的 27%, 经过十年的大幅扩张,
我国 PTA 产能占比提升了 35%，成为全球第一大 PTA 生产大国。在需求端，亚洲同
样是 PTA 的主要消费市场, 2019 年亚洲 PTA 消费量占比全球总消费量的 80%。其
中,我国是全球最大的 PTA 消费国, PTA 消费占比高达 55%,因此我国在全球 PTA
市场供需中占据主导地位。
图33: 我国 PTA 产能占比持续攀升
2014(01):35-41, 赵明阳.2014 年聚酯产业链供需状况及发展趋势
2009 年至 2019 年我国 PTA 行业历经三轮扩产高峰，目前面临供应过剩问题。
自 2000 年以来, 随下游聚酯产业快速发展, 我国 PTA 行业逐渐进入快速成长时期,
产能逐年攀升,其中 2012 年产能大幅增长,同比增长 64%。与此同时, 我国 PTA 进
口依赖度也随之下降, 自 2013 年起我国 PTA 基本不再依赖进口。在经历了 2014 年
第二轮产能大幅扩张以后，我国 PTA 行业开始出现供大于求的供需格局，据 CCF 统
年的开工率仅为65%。此后我国PTA产能扩张速度有所放缓,2015年后落后产能加
年起我国 PTA 行业迎来了第三轮扩产小高峰,据 CCF 统计,截至 2019 年底我国 PTA
产能为 4893 万吨，同比增长近 7%，增大了我国 PTA 行业供应过剩的压力。
目前我国 PTA 行业集中度较高, 龙头企业继续以低成本扩张, 持续发挥规模优
势。荣盛石化、恒逸石化、恒力石化、桐昆股份的 PTA 产能位列全国前四位，这四
大石化企业的 PTA 产能占我国总产能的 53%左右, 我国 PTA 行业集中度较高。从未
来投产计划来看，产能继续扩张的主力也以行业龙头为主。首先，对于龙头企业而
言，由于已具备一定生产基础，扩产投资的成本较低。如恒力石化第四条及第五条
万吨 PTA 项目的总投资预计为 67.31 亿元, 而福建百宏 250 万吨 PTA 装置环评总投
资却高达 57.2 亿元。其次，PTA 核心成本竞争力在于设备和工艺，是典型的后发优
元/吨大幅下降至500元/吨左右,主要是由于大容量技术带来的规模经济以及工艺技
术的提升。因此，在行业竞争愈加激烈的背景下，龙头企业优势愈发凸显。
年我国 PTA 产能或将迎来爆发式增长, 预计将有 1270 万吨 PTA 产能集中释放, 民
营企业仍然是扩产的主力军。据公司官网，恒力石化第四条年产 250 万吨 PTA 生产
线已于 2020 年 1 月投产, 第五条 250 万吨 PTA 生产线于 2020 年 6 月底投料开车;
此外,逸盛新材料一期 300 万吨、新凤鸣二期 220 万吨 PTA 项目也将在 2020 年陆
续投产，届时我国 PTA 所面临的供应过剩压力将进一步增大。近年来，我国投产的
万吨左右的小规模装置将逐渐丧失竞争力，在产能过剩的压力下，部分落后的小装
置可能关停，我国 PTA 行业或将迎来新一轮的行业整合期。
4.3、 恒力石化作为 PTA 行业龙头，具备较强的一体化优势和规模优势
2012~2020 年公司共计投放 1160 万吨 PTA 产能, 行业龙头地位稳固。 2012 年,
公司一期两套年产能 220 万吨的 PTA 生产线建成投产; 2015 年, 二期 220 万吨 PTA
装置投产; 2020 年第一季度，第四条 250 万吨 PTA 生产线顺利投产; 2020 年 6 月
底,公司第五条 PTA 生产装置正式投料,目前公司 PTA 总产能达 1160 万吨,处于
行业领先地位。公司的 PTA 生产装置均采用英威达的生产技术,前三条 660 万吨 PTA
生产线采用英威达 P7 技术，第四条和第五条生产线均采用行业领先的英威达 P8 技
术。未来随我国 PTA 产能持续扩张，行业竞争格局加剧，进入新一轮整合期，老旧
的中小装置或将陆续淘汰，PTA 行业集中度将进一步向头部企业集中，公司的行业
龙头地位和后发优势将愈加凸显，在装置先进性、市场份额、定价话语权等方面具备
较强的竞争力。
受益于一体化全产业链优势，公司 PTA 业务具备较强的盈利能力。通过炼化一
体化项目,公司成功实现了 PTA 上游 PX 等原材料的自给自足,较大程度优化了 PTA
的生产成本。根据公司年报，自 2019 年炼化一体化项目投产后，公司 PTA 的单吨
营业成本由 2018年的 5024 元/吨下降至 3901 元/吨, 大幅降低了 29%; PTA 毛利率
由 2018 年的 8.48%大幅提升至 2019 年的 22.66%, 毛利率高于行业内平均水平。
PTA 产品已成为公司主要的盈利点, 2019 年 PTA 业务为公司贡献毛利 65 亿元, 占
公司总毛利的 31%; 随着 2020 年 6 月末第五条 250 万吨 PTA 生产线投产运行,公
司 PTA 产能进一步扩大,未来 PTA 业务将持续释放业绩,成为公司重要的利润增长
点之一。此外,在当前“原油-PX”环节利润空间被压缩的情况下,公司向下游延伸
的 PTA 产能可有效平抑 PX 环节的风险, 具备较强的抗风险能力。
图39: 2012~2020 年公司共计投放 1160 万吨 PTA 产能
图40: 2019 年公司 PTA 业务毛利占比高达 31%
PTA 价差随原油价格反弹有所扩大, 增厚 PTA 利润空间。2020 年 1 月以来,
年 1 月 1 日的 66.03 美元/桶大幅下跌至 2020 年 4 月 21 日的 19.5 美元/桶,期间跌幅
高达 70.46%; PTA 价格从 1 月 1 日的 4860 元/吨下降至 4 月 22 日的 2955 元/吨,降
幅为 39.20%; PTA-PX 价差方面, 自 2 月国内疫情爆发以来, PTA-PX 价差大幅走
续下跌行情,但PTA-PX 价差却开始逐步扩大,后续随原油价格回暖、需求复苏,价
差进一步扩大，3 月-5 月的平均价差分别为 465 元/吨、620 元/吨、695 元/吨，分别
环比上涨 54.3%、33.4%、12.1%。因此，与 PX 相比 PTA 价格受到原油下跌的冲击
相对较小，同时随原油价格反弹，PTA 价格的上涨弹性也优于 PX，利润向 PTA-PX
环节转移,PTA-PX 价差扩大增厚了PTA 的盈利空间,这将给公司的PTA 业务带来
更大的利润空间。
涤纶长丝具备较强的发展韧性，公司聚酯业务板块未来发
展可期
5.1、 涤纶长丝具有较强发展韧性，预计未来需求仍将保持较高增速
涤纶长丝具有强度大、热稳定性高、弹性好、染色性佳的优点,主要应用干服装、
家纺和工业领域。据卓创资讯数据，服装、家纺和工业领域的应用分别占比 44%、
27%和 28%。民用涤纶长丝主要应用于服装和家纺领域，主要产品包括 POY(涤纶
预取向丝)、DTY(拉伸变形丝)和FDY(全拉伸丝)三种,其中 POY 是用量最大
的品种。涤纶长丝具有熔体直纺和切片纺丝两种生产工艺，熔体直纺是将 PTA 和
MEG 聚合后的聚酯熔体直接送往纺丝: 切片纺丝则需将聚合物熔体先制作为切片后
送往纺丝。熔体直纺和切片纺丝具有各自的优势,熔体直纺具备工艺流程短的特点,
大规模工业生产通常采用熔体直纺、切片纺丝生产品种切换便利、灵活性强。
业,2014,27(04):1-3.
涤纶长丝行业上接石油化工，下接纺织、服装、汽车以及其他工业等领域，与
我国经济发展和居民消费能力具有一定相关性。2014年，我国宏观经济增速放缓，
年相比同比下降 5.8%。2015 年后，纺织服装行业有所回暖,下游需求逐步复苏,涤
纶长丝表观消费量恢复增长。2018年，涤纶长丝需求迎来一轮小高峰，2018年涤纶
长丝表观消费量为 2658 万吨,同比增长 11.6%,为近五年以来的最高增速。2019 年,
涤纶长丝行业虽然受到全球经济增速放缓和中美贸易摩擦等外部环境的影响，但是
仍然展现出较强的发展韧性, 2019 年涤纶长丝需求依然实现了 8.1%的同比增长。
房地产竣工持续回暖将有利于提振家纺用品需求。2016 年底-2019 上半年，在
“房住不炒、因城施策”的调控主基调下,我国房地产市场坚持稳定增长预期,住宅
新开工面积同比增速走高，逐渐与竣工面积同比增速产生背离，竣工面积增速放缓
抑制了部分家纺用品的新增需求。2019年8月，房屋开竣工“剪刀差”逐步收窄,
月,全国房地产开发投资共132,194亿元,同比增长9.9%,其中住宅投资97,071亿
元, 增长 13.9%; 商品房销售面积 171,558 万平方米, 同比下降 0.1%; 其中住宅销售
面积 150,144 万平方米, 同比增长 1.5%。房地产竣工持续回暖将有利于提振家纺用
品需求。2020 年 Q1 受到新冠疫情冲击,房地产开竣工进度均有所放缓,但随疫情
缓解开竣工进度有望持续修复，房屋竣工面积同比增长有望带动家用纺织用品需求
增长。
国内涤纶工业丝表观消费量企稳回升，车用丝将带动涤纶工业丝需求保持较高
增速。随着我国经济的快速发展以及涤纶工业丝下游应用的不断扩大,2012年至2014
年我国的涤纶工业丝表观消费量快速增长,根据卓创资讯和中纤网数据统计,2014
年我国涤纶工业丝表观消费量为 103 万吨, 较 2012 年的 77 万吨增长 33.77%; 但受
全球经济形势普遍低迷、国内经济增速放缓、涤纶工业丝下游需求萎靡等因素影响,
2015年涤纶工业长丝表观消费量有所下滑。此后,2016年我国经济增速下行势头趋
缓、整体稳健向好，表观消费量也随之企稳回升，截至 2019 年我国涤纶工业丝表观
消费量为 136.46 万吨,实现同比增长 5.3%,目前涤纶工业丝行业发展势头良好。随
着汽车行业的增长和产品技术的突破，以汽车安全带丝、安全气囊丝和轮胎帘子布
为代表的车用丝产品已经成为国内涤纶工业丝最大的下游需求。截至2018年,据华
经情报网,车用丝产品在涤纶工业丝应用的占比已达 40%,位列第一。我们预计,
随汽车行业自身增长和国内安全车用丝产品渗透率的提高,车用丝将保持 10%左右
的增速，带动工业丝需求保持较高增速。
并源证券
图44: 中国涤纶工业丝表观消费量从2016年开始回升
图45: 截至2018年车用丝产品应用占比达40%
■车用丝 ■輸送带 ■土工布 ■缆绳 ■篷布 ■灯箱布 ■其他
5.2、 涤纶长丝行业集中度较高, 行业龙头持续扩张、强者恒强
2009-2019年我国涤纶长丝产能和产量持续扩张,据卓创资讯统计,2009年我国
涤纶长丝产能和产量分别为 1852 万吨、1340 吨, 2019 年我国涤纶长丝产能和产量
分别攀升至 4061 万吨、3140 万吨, 2009-2019 年涤纶长丝产能和产量的 CAGR 分别
高达 8.2%和 8.9%, 近五年行业开工率有所提升, 2019 年开工率上升至 77%左右。
目前，我国涤纶长丝行业集中度已经达到较高的水平，桐昆股份、新凤鸣、恒逸石
化、恒力石化、东方盛虹、荣盛石化这几家龙头企业的涤纶长丝产能占比高达 53%
左右。但是龙头企业并没有停下继续扩张的脚步,未来桐昆股份、新凤鸣、恒逸石化、
恒力石化、荣盛石化和东方盛虹合计将有 930 万吨涤纶长丝产能投放,预计落后产
能将不断被淘汰，大型龙头企业将凭借其规模和技术优势持续扩张，行业集中度将
进一步提升，未来涤纶长丝龙头将进入强者恒强的发展阶段。
5.3、公司聚酯产品拥有较强的竞争力，向新材料行业迈进提高产品附加
公司以聚酯产品起家，目前在聚酯领域依然具有较强的竞争力。公司的聚酯产
品覆盖民用涤纶长丝 (POY、FDY、DTY)、涤纶工业长丝、聚酯薄膜、PBT 工程塑
料等多个品种,可广泛应用于纺织、服装、汽车工业等领域。目前,公司已拥有280
万吨左右高端聚酯产能,其中包括民用涤纶长丝 155 万吨(熔体直纺法),工业涤纶
万吨;此外,公司在建民用涤纶长丝产能135万吨/年、工业丝(车用丝)产能20万
万吨。公司上下游产业链具有较强的协同效应, 注重产品结构均衡发展, 增强了聚酯
产品的竞争力。2016年上市至今,公司各类聚酯产品产量保持稳健增长,聚酯产品
毛利率也呈现逐年上升趋势。
公司大力发展新材料，进一步提升行业竞争力和产品附加值。公司致力于将控
股子公司康辉石化全力为打造行业领先的新材料生产基地。康辉石化现有产能为双
向拉伸聚酯薄膜(BOPET)20万吨、膜级聚酯切片20万吨及工程塑料18.5万吨;
在建项目包括 8 万吨 PBT, 2×3.3 万吨高阻隔、多功能聚酯薄膜, 以及 3.3 万吨
PBAT 可降解塑料。PBAT 是聚己二酸丁二醇酯 (PBA) 和聚对苯二甲酸丁二醇酯
(PBT)的共聚物,兼具 PBA 和 PBT 的特性,既有良好的延展性、断裂伸长率、耐
热性和抗冲击性能,又具有优良的生物降解性,下游广泛应用于塑料薄膜、包装袋、
一次性用具等领域。随着环保政策持续推进、大众环保意识增强、技术进步和成本降
低, PBAT 材料具有广阔的市场空间。公司新材料业务持续布局将助力公司进一步提
升行业竞争力、延伸产业价值链与提高产品附加值。
图48: 2016-2019 年公司聚酯产品产量稳健增长
图49: 公司聚酯产品毛利率呈现上升趋势
乙烯: 我国乙烯产能保持高速增长, 民营企业产能占比将继
续提升
6.1、 我国乙烯产能位居全球第二,预计民营企业产能占比将进一步提升
全球乙烯产能逐年攀升,亚太地区乙烯产能领跑全球。乙烯原料主要由石脑油、
乙烷、丙烷、丁烷、煤制烯烃(CTO)和甲醇制烯烃(MTO)等构成,其中石脑油所
占比重较大，据搜狐新闻报道，2017 年全球范围内石脑油制乙烯的比例为 42%，位
亿吨,此后逐年攀升,截至2019年世界乙烯产能已达1.86亿吨,9年间年均复合增
速为 3.4%。2018年,亚太地区乙烯年产能约为 6000 万吨,占比世界总产能的 34%,
领跑全球;紧随其后的是北美地区，其乙烯年产能约为 4577 万吨，占比世界总产能
的 26%; 欧洲和中东地区分别占比 18%和 17%。分国家来看，美国、中国、沙特呈
现三足鼎立态势,分别贡献乙烯年产能 3784.1 万吨、2532.9 万吨、1585.5 万吨,合
计占比全球乙烯产能的 45%左右。
图51: 全球乙烯产能稳步增长
图50: 2017年全球 42%的乙烯原料为石脑油
图52: 2018 年亚太地区乙烯产能领跑全球
图53: 2018年美国、中国、沙特乙烯产能占全球的 45%
我国乙烯扩产速度较快，蒸汽裂解为我国乙烯的主要生产路线。我国乙烯产能
据,2009年我国乙烯年产能为1580万吨,2019年我国乙烯年产能已大幅增长至2889
万吨,这十年间的年均复合增长率为6.9%,为世界乙烯产能年均复合增长率的两倍。
随着产能的大幅扩张,我国乙烯产量也保持快速增长,但是由于国内部分设备老旧、
运营成本高、效率低、行业集中度低、分布不均衡等原因，国内乙烯产能利用率持续
下滑，2019 年我国乙烯的产能利用率为 71%，较 2010 年下降了 19%。我国乙烯装
置以蒸汽裂解为主,2018 年裂解路线的乙烯产能占比高达74.1%;由于我国富煤少
油气,煤/甲醇制乙烯的产能占比已达到25.6%,远高于占比6%左右的全球平均水平。
2019年民营企业拉开我国乙烯扩产序幕,预计民营企业产能占比将进一步提升。
据中石化经济技术研究院统计,2019年,我国乙烯总产能达2585万吨,同比增长
14.2%,为近9年以来的最大增幅,其中恒力石化、新浦等民营炼化的新增产能约占
总新增产能的76%,民营企业的乙烯产能占比进一步提升至16%。2019年民营炼化
的投产拉开了我国乙烯扩产的序幕,2020年除了中石化、中化等国企、央企的乙烯
项目将投产之外,万华化学的百万吨乙烯项目也计划在2020年下半年建成投产。据
中石化经济技术研究院和金联创统计,2020-2023年,我国乙烯产能将继续保持快速
增长,预计将有约 2000 万吨新增乙烯产能投放。未来随万华化学、盛虹炼化、浙石
化二期等乙烯项目投产，民营企业的产能占比将进一步提升。
开源证券
图54: 2010-2019 年我国乙烯产能快速扩张
图55: 2010-2019 年我国乙烯产能利用率持续下滑
6.2、 得益于下游需求强劲, 我国乙烯消费保持较高增速
乙烯下游的主要衍生物有聚乙烯、环氧乙烷、乙二醇、苯乙烯、聚氯乙烯等多种
化工产品,其中聚乙烯占比最大,约为66%,是拉动乙烯消费的核心领域;其次,乙
二醇、环氧乙烷分别占比 16%和 5%。根据《2020年中国能源化工发展报告》数据,
2019 年，我国乙烯产量为 2052 万吨，表观消费量为 2302 万吨，250 万吨左右的缺
口由进口乙烯补全，因此目前我国乙烯行业基本供需平衡。我国乙烯表观消费量近
几年均保持较高增速,在2019年同比增长9.7%,为近五年以来的最大增幅。2019年
国内聚乙烯再生料与新料价差缩窄，导致国内聚乙烯再生料逐步被新料抢占市场份
额, 刺激乙烯消费进一步增长; 其次, 中美贸易摩擦加剧导致国内掀起了一轮乙烯下
游制品的抢出口热潮,贡献了一部分乙烯消费增长;快递和外卖包装行业近年来发
展较快,根据中石化经济技术研究院统计,2019年该领域的聚乙烯包装消费增速约
为 20%-30%, 对乙烯的消费增长起到一定的拉动作用; 此外, 国内水泥产量因基建
有所回暖，从而带动减水剂消费增长，减水剂主要原料环氧乙烷对乙烯消费量提升
起到间接刺激作用。2018-2019 年，乙烯下游的主要应用聚乙烯需求增速高达 15%
左右,截至 2020 年 4 月,在受到疫情冲击的情况下,聚乙烯的需求增速依然达到
4.1%, 具有良好的发展前景。
6.3、公司 150 万吨乙烯项目将最大限度发挥炼化一体化优势
公司于2018年2月启动150万吨/年乙烯项目建设,该项目拥有蒸汽裂解及上
下游一体化共 12 套装置,下游产品包括 180 万吨乙二醇(90 万吨×2)、72 万吨苯
乙烯、40万吨高密度聚乙烯(HDPE)、40万吨聚丙烯(PP)以及14万吨丁二烯等。
乙烯项目建设于长兴岛恒力石化产业园区内,紧邻 2000 万吨/年炼化一体化项目,可
降低原料运输成本。乙烯项目原料由炼化一体化项目的各类炼厂干气、正丁烷及各
类石脑油提供，可充分利用炼化一体化装置的副产品，最大限度发挥炼化一体化优
势、提升产品附加值，增强公司的盈利能力。乙烯项目全面达产后，公司可实现另一
聚酯原料乙二醇的全面覆盖和自给自足。目前，公司已经完成乙烯装置区的调试与
优化,于2020年7月正式实现商业化运行。
7、盈利预测与投资建议
PTA: 公司第四条 250 万吨 PTA 生产线于 2020 年 1 月投产, 第五条 250 万吨
PTA 生产线于 2020 年 6 月底正式投料,将为公司陆续贡献业绩。未来 PTA 行业竞
争格局日益激烈,但是公司具有全产业链优势,我们假设 2020-2022 年公司 PTA 毛
利率分别为 21.34%、20.80%、20.60%。
化工品:公司 150 吨乙烯项目已于 2020 年 7 月正式实现商业化运行, 自三季度
起将释放业绩。我们假设 2020-2022 年公司化工品毛利分别稳定在 22.36%、22.45%、
22.75%
成品油:公司炼化一体化项目于2019年5月实现全面投产,成品油板块于2019
年成品油业务营业收入将实现同比增长 66.76%, 2021-2022 年假设公司成品油业务
板块将维持平稳发展。
聚酯产品: 2020 年下半年，预计公司将投放 75 万吨民用涤纶长丝产能、20 万
吨涤纶工业丝产能; 2021 年，预计公司将投放剩余 60 万吨民用涤纶长丝产能; 此
外, 8 万吨 PBT 和 6.6 万吨聚酯薄膜预计将于 2020-2021 年陆续投产。我们假设公司
2020-2022 年聚酯产品毛利率为 13.37%、14.32%、15.05%, 2020 年由于聚酯产品下
游需求受到疫情影响,毛利率有所下滑,预计 2021-2022 年需求有所回暖,毛利率水
平将持续修复。
我们选取炼化行业领军企业荣盛石化、恒逸石化、上海石化进行可比公司估值。
公司当前 PE 为 8.17 倍, 低于可比公司 15.09 倍的平均 PE; 公司当前 PB 为 2.28 倍,
略高于可比公司 2.03 倍的平均 PB。我们认为, 恒力石化作为八大石化产业基地中率
先投产的民营大炼化行业龙头，当前已全面进入业绩释放期和低成本原油红利期，
拥有突出的产业链一体化优势、规模优势和成本优势。 我们预测公司 2020-2022 年归
母净利润为 129.89 亿元、153.27 亿元、163.74 亿元, EPS 分别为 1.85、2.18、2.33 元
/股, 当前股价对应 2020-2022 年 PE 为 8.2、6.9、6.5 倍。首次覆盖给予“买入”评
原油价格大幅下跌、产能投放不及预期、下游需求放缓、企业安全生产、短期因
负债比例较高有较大财务风险等。
附: 财务预测摘要