2019年05月31日
三六零（601360）：布局政企安全
推荐/首次
业务,未来值得期待
三六零
公司报告
报告摘要:
公司简介:
公司是中国领先的互联网和手机安全产品
我们于近期调研了 360, 就公司近况及未来发展进行了交流。观点如下:
及服务供应商, 拥有国内规模领先的高水平
安全团队, 旗下 360 品牌是网络安全的领先
广告业务将保持稳中有增。18 年以来，公司广告收入呈现结构性变化，传
品牌。
统展示、搜索广告有所下降，而 PC 端和移动端信息流广告增长强劲，收入
占比上升, 趋势未来预计仍将持续。从 19 年一季度以来, 整体广告市场增
未来 3-6 个月重大事项提示:
速都有下降,公司广告业务也受到一定影响,未来保持现在的状态是可以的,
公司发布定增计划进入最后审核阶段, 预计
但是行业性大的增长很难。
募集资金 109 亿元。
游戏业务将聚焦头部游戏。18 年受监管等影响，后续将集中力量做头部游
交易数据
戏的运营和代理,过去主要做手游和页游,后续发挥 360PC 端的资源,端
游也做，重点和头部端游厂商合作。
公司在手现金充足，经营现金流良好。19Q1,公司账面现金超过150亿元,
18年,经营性现金流接近40亿元。目前,定增在最后审核阶段,募集资金
108 亿。未来,公司在 C 端还会发力,今年也将是政企市场的元年
年,公司是其战略股东,360都是免费授权品牌技术和数据。在奇安信股权
转让完后，公司进入政企市场，会大规模投入 2B, 2G。
52 周股价走势图
360 的优势主要体现在大数据安全方面, 拥有东半球最大的“白帽子”军团,
更加注重威胁驱动、安全驱动和攻防能力。公司已经初步完成了组织架构搭
建, 公司会和比较大的地方政府谈合作, 重点是抓住大单, 公司先拿下政府
或者城市的总包，交给生态公司，自己做核心安全业务。
公司盈利预测及投资评级: 我们预计公司 2019-2021 年净利润分别为 39、
43 和 51 亿元,对应 EPS 分别为 0.59、0.65 和 0.75 元。当前股价对应
2019-2021 年 PE 值分别为 37、33 和 29 倍。首次覆盖给予“推荐”评级。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
三六零 (601360): 布局政企安全业务, 未来值得期待
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
三六零 (601360): 布局政企安全业务, 未来值得期待
王健辉
究创造研究价值理念。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险、投资者在决定投资前、务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价, 投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用. 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内，行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率 5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源