2022年3月28日
600585.SH
海螺水泥
龙头价值成色不减,2022年颇具看点
原评级: 买入
公司发布 2021 年报，公司全年实现营收 1679.5 亿元，同比下降 4.7%；归母
净利润 332.7 亿元, 同比下降 5.4%; EPS6.28 元/股; 全年经营性现金净流量
板块评级:强于大市
339.0 亿元, 同比下降 2.65%。四季度, 公司营收 462.4 亿元, 同降 11.5%; 归
母净利润 108.8 亿元, 同增 4.5%, 四季度经营现金净流量 124.5 亿元, 同增
股价表现
10.3%。公司营收与利润小幅下滑, Q4 现金净流量表现较好。
支撑评级的要点
水泥销售量减价增:2021年公司水泥熟料自产品销量为3.04亿吨、同比
下降 6.5%。我们测算公司全年水泥自产品销售均价 367.3 元/吨，同增
11.7%, 价格上升显著。价格抬升下, 2021年全年公司综合毛利率 29.6%,
同比上升 0.47pct, 其中自产水泥毛利率 44.3%, 熟料毛利率 37.1%。
成本端转嫁情况较好, 吨毛利稳中微增: 我们测算公司自产水泥及熟料
吨成本 205.7 元/吨, 同涨 35 元; 吨毛利 161.6 元, 同比稳中微升。从年
报数据来看, 公司面对 2021 年能耗双控环境下飞涨的煤炭价格的应对相
对较好，公司的单吨煤炭成本涨幅约30元/吨，低于煤价的波动幅度。
现金流稳健充足,分红率较高,公司长期价值仍然值得期待:公司全年
经营现金净流量 339.0 亿元, 同比略有下降。2021 年公司每股现金分红
2.38 元人民币, 合计派发红利 126.1 亿元, 占 2021 年归母净利 37.9%, 股
息率 5.91%。公司仍保持了稳健充沛的现金流、高股息高分红、仍然是
价值股、龙头股。公司正逐步加快对外投资、扩张产业链、积极布局新
能源新材料。目前公司估值较低，短中长期均值得期待。
以2022年3月25日收市价为标准
考虑目前水泥高成本高价格, 我们预计 2022-2024 年公司收入为 1834.9、
1915.7、2021.7 亿元; 归母净利分别为 358.1、364.6、371.0 亿元; EPS 分
相关研究报告
评级面临的主要风险
《海螺水泥:压力最大时期已过,看好景气恢
基建与地产施工不及预期，疫情及雨热天气扰动，成本端压力增大。
复与低碳发展》20211029
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
建筑材料:水泥
(8621)20328592
联系人: 林祁桢
(8621)20328621
一、Q4 利润与现金流均同比增长，毛利率环比上升
事件:公司发布 2021 年报,公司全年实现营收 1679.5 亿元,同比下降 4.7%;归母净利 332.7 亿元,
同比下降 5.4%; EPS6.28 元/股; 全年经营性现金净流量 339.0 亿元, 同比下降 2.65%。四季度, 公司
营收 462.4 亿元，同降 11.5%；归母净利 108.8 亿元，同增 4.5%，四季度经营现金净流量 124.5 亿元，
同增 10.3%。公司营收与利润小幅下滑, Q4 现金净流量表现较好。
四季度利润率上升, 费用率分化: Q4 公司利润率上升, 综合毛利率 35.2\%, 同升 5.4pct, 环比上升 8.2pct;
净利率 24.2%, 同升 3.6pct, 环比上升 5.8pct。Q4 公司销售、管理、研发、财务四项费用率分别是 0.9%、
3.9%、1.7%、-0.7%，其中研发费用率与管理费用率在四季度显著回升，销售费用率显著下降，财务
费用率基本稳定。在能耗双控、煤价上涨显著的情况下，公司的利润率显著上升，这体现了公司作
为行业龙头的韧性
二、自产销售全年价增量减，成本上升，吨毛利基本稳定
量: 2021年公司销售自产水泥及熟料共 3.04亿吨,同比下降 6.46%,公司上市以来首次销量回落。在
下半年能耗双控严格限制水泥生产的情况下,公司销量回落幅度低于行业平均。
吨均价: 我们测算公司 2021 年销售自产水泥及熟料均价 367.3 元/吨，同增 11.7%，同比上升 38.4 元/
吨,处于历史最高水平。
吨成本:我们测算公司销售自产水泥及熟料单吨成本为 205.7 元/吨,同比上升 20.5%,上涨 35.0 元/
吨。分项来看,成本上涨主要是煤价上升,我们测算公司吨水泥成本中原材料/能源及动力/人工成本
/制造费用/其他分别是 45/122/8.72/12/18 元每吨, 主要是单吨煤炭成本上涨了 35.3 元/吨。
吨毛利: 我们测算公司吨毛利 161.6 元/吨,同比小幅上涨 3.4 元/吨。在 2021 年面临诸多压力的情况
下实现吨毛利同比上升显示了公司的韧性。
图表 5. 2021 年公司自产水泥及熟料销量小幅下滑(万吨)
图表 6.2021 年公司自产水泥及熟料均价上涨显著 (元/吨)
80%
70%
60%
50%
40%
30%
20%
10%
-10%
-20%
2006年
2007 42008 4
2009年
2010年
2011 $2012 $
2013年
2014年
2015年
2017年
2021年
2002年2003年2004年
2005年
2016年
2018年
自产销量(万吨)
销量增速%
图表 7. 公司自产水泥及熟料吨成本显著上升 (元/吨)
图表 8. 公司自产水泥及熟料吨毛利连续多年稳定 (元/吨)
其他业务:水泥及熟料貿易业务下滑是营收下降主要原因。自产水泥及熟料销售之外的各项业务中,
水泥贸易业务规模下滑较多，是公司全年营收规模下降的主要原因。但由于水泥贸易业务基本不创
造利润,所以对公司利润影响较小。其他业务方面,骨料及石子、水泥制品、其他业务分别创造营
收 18.2、2.23、197.3 亿元, 毛利 12.0、0.42、6.93 亿元, 骨料及石子毛利率较高。
图表 9. 公司各项业务营收情况 (百万元)
三、龙头价值成色不减,公司 2022 年颇具看点
供需方面：年内水泥行业供给优化空间较大，需求下滑阶段彰显公司韧性。目前全国水泥均价远高
于去年同期，但行业内同样面临着需求收缩，煤炭成本加速上升等困难。但仍应看到，一方面行业
协同力度有所增强，错峰生产天数较往年增加，叠加能耗标准趋严，高能耗小产线淘汰，年内供给
有望加速收缩。另外，两会公布今年 GDP 增长目标 5.5%，稳增长力度仍有望在后续加强，1-2 月基
建投资与地产投资增速较好，二季度基建或发力推动水泥需求上行。
行业层面:上市公司互相持股，行业协同有望增强。公司目前持有同行业的西部水泥、亚泰集团、
上峰水泥、华新水泥等主要公司股份,并积极参与天山股份的定向增发,同行业其他公司也积极参
与交叉持股，行业格局有望从竞争向竞合全面转变，行业协同力度有望增强。
双碳层面：公司加大资本开支，积极布局光伏行业，双碳背景下有望增强成本控制力。公司本身具
备减碳减排、节能降耗方面的专利技术与先发优势。同时，公司目前积极布局光伏领域，有望依靠
光伏发电减少外购电力，降低电力成本波动幅度，提高成本控制能力。
现金流稳健充足，分红率较高，公司长期价值仍然值得期待: 公司全年经营现金净流量 339.0 亿元,
同比略有下降。2021年公司每股现金分红 2.38 元人民币, 合计派发红利 126.1 亿元, 占 2021年归母
净利 37.9%, 股息率 5.91%。公司仍保持了稳健充沛的现金流、高股息高分红、仍然是价值股典范。
不及预期、公司经营区域的水泥需求将受影响、水泥量价或均下滑。
2. 疫情及雨热天气扰动:近期全国多地因疫情因素影响货物运输及工地施工建设,水泥行业正常
的出货受到干扰，若扰动持续，一定程度会影响公司业绩。水泥行业季节性较强，若出现超长
的雨热天气、建筑施工将受影响、水泥需求会相应收到干扰。
3. 成本端压力增大:煤炭价格是水泥成本中最重要的变量,若煤炭价格持续上升,公司利润将会
相对削弱。
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
披露声明
性的其他职务、没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持: 预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾问服务建议或产品、提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前、就该投资产品的适合性、包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人（包括其关联方）都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的,纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)