海螺水泥（600585. SH）
分红规模创历史新高, 盈利水平高位稳定
核心观点
公司研究・财报点评
建筑材料・水泥
业绩小幅下降, 分红规模创历史新高。公司 2021 年实现营收 1679.53 亿元,
同比减少 4.73%, 归母净利润 332.67 亿元, 同比减少 5.38%, EPS 为 6.28 元
/股,公司拟 10 派 2.38 元(含税),现金分红规模达 126.12 亿,同增 12.26%,
创历史新高,分红率达 37.91%,仅次于 2017 年,当前股息率约 6.7%。由于
S0980511070003
S0980521040002
常态化疫情防控、大宗原燃材料价格上涨和市场需求减弱等诸多不利因素影
响,公司产品销量略有下滑,导致全年业绩有所回落。
S0980518090002
基础数据
亿吨,同比下降9.76%,主要受下半年下游需求不足影响,其中自产品销量
为 3.04 亿吨, 同比下降 6.53%, 21H2 销量同降 30.43%; 贸易业务全年销量
投资评级
买入(维持)
合理估值
不适用
1.05 亿吨，同比下降 18.00%。我们测算公司水泥熟料自产品吨收入/吨成本
收盘价
总市值/流通市值
195374/195374 百万元
/吨毛利分别为 361/203/157 元/吨，分别同比增加 35. 5/32. 5/3. 0 元/吨,
52 周最高价/最低价
52.40/33.80 元
其中成本上升主要由原煤价格大幅上涨所致，整体盈利水平保持高位稳定。
近3个月日均成交额
1019.68 百万元
期间费用占主营业务收入比例为 5.73%, 同比上升 1.08pct, 其中销售费用
市场走势
占比下降 0.07pct 至 2.30%,管理/研发/财务费用占比分别上升
0.58/0.45/0.12pct 至 3.43%/0.89%/-0.89%, 主要由于为员工社保费用支出
较于上年疫情期间同比增加、节能环保等技术开发投入增加、以及汇兑损失
同比增加。
推进项目建设和并购，开启新能源产业发展。报告期内，公司积极推进国内
外水泥熟料项目建设、并购,加强上下游产业链骨料、混凝土业务延伸拓展,
全年新增熟料/水泥/骨料/商混产能分别为 720 万吨/1425 万吨/750 万吨
/1050 万方。同时，完成海螺新能源股权收购，新增 19 个光伏电站、3 个储
亿元, 同增 47. 2%, 计划 2022 年资本性支出 235 亿元, 同比增长 46. 7%。
相关研究报告
《海螺水泥-600585-2021 年中报点评: 销量提升促收入增长, 积
《海螺水泥-600585-2020 年年报点评: 经营质量优异, 静待估值
投资建议:全国水泥龙头,估值低,维持“买入”评级
《海螺水泥-600585-2020 年中报点评: 现金状态极佳, 龙头优势
公司是全国水泥龙头企业,各方面竞争优势突出。2022年,在适度超前开展
《海螺水泥-600585-2019 年财报点评: 盈利分红均创新高, 价值
基础设施投资的背景下，水泥需求有望获得一定支撑。公司未来将在继续巩
投资优选》
《海螺水泥-600585-2019 年中报点评: 业绩稳健, 现金充裕, 优
固水泥业务推进的同时，加快产业链延伸，推进新能源产业发展，打造新的
产业增长极,预计 2022-24 年公司 EPS 分别为 6. 46/6. 69/6. 86 元/股,对应
PE 为 5.7/5.5/5.4x, 目前估值低廉, 维持“买入”评级。
业绩小幅下降,分红规模创历史新高。公司 2021 年实现营收 1679. 53 亿元,同比
减少 4.73%, 归母净利润 332.67 亿元, 同比减少 5.38%, EPS 为 6.28 元/股, 公
司拟 10 派 2.38 元(含税), 现金 分红规模达 126.12 亿, 同增 12.26%, 创历史
新高,分红率达 37.91%,仅次于 2017年。由于常态化疫情防控、大宗原燃材料
价格上涨和市场需求减弱等诸多不利因素影响，公司产品销量略有下滑，导致全
年业绩有所回落。
图2: 海螺水泥单季营业收入及增速（单位: 亿元、%）
图3: 海螺水泥归母净利润及增速（单位: 亿元、%）
图4: 海螺水泥单季归母净利润及增速（单位: 亿元、%）
需求不足影响销量,盈利水平高位稳定。公司全年水泥熟料净销量为 4.09 亿吨,
同比下降 9.76%, 主要受下半年下游需求不足影响, 其中自产品销量为 3.04亿吨,
同比下降 6.53%, 21H2 销量同降 30.43%; 贸易业务全年销量 1.05 亿吨, 同比下
降 18.00%。我们测算公司水泥熟料自产品吨收入/吨成本/吨毛利分别为
361/203/157 元/吨. 分别同比增加 35.5/32.5/3.0 元/吨. 其中成本上升主要由
原煤价格大幅上涨所致，盈利水平保持高位稳定。期间费用占主营业务收入比例
为 5.73%, 同比上升 1.08pct, 其中销售费用占比下降 0.07pct 至 2.30%, 管理/
研发/财务费用占比分别上升 0.58/0.45/0.12pct 至 3.43%/0.89%/-0.89%, 主要
由于为员工社保费用支出较于上年疫情期间同比增加、节能环保等技术开发投入
增加、以及汇兑损失同比增加。
图5: 海螺水泥自产品水泥熟料销量及增速(单位: 亿元、%)
图6: 海螺水泥下半年水泥熟料销量及增速
图7: 海螺水泥水泥熟料吨收入、成本
图10: 海螺水泥经营活动现金流净额
推进项目建设和并购，开启新能源产业发展。报告期内，公司积极推进国内外水
泥熟料项目建设、并购，加强上下游产业链骨料、混凝土业务延伸拓展，全年新
增熟料/水泥/骨料/商混产能分别为 720 万吨/1425 万吨/750 万吨/1050 万方。同
时,完成海螺新能源股权收购,新增19个光伏电站、3个储能电站,期末光伏发
年资本性支出 235 亿元, 同比增长 46.7%。
优质水泥龙头,估值低,维持“买入”评级。公司是全国水泥龙头企业,各方面
竞争优势突出。2022年，在适度超前开展基础设施投资的背景下，水泥需求有望
获得一定支撑。公司未来将在继续巩固水泥业务推进的同时, 加快产业链延伸,
推进新能源产业发展, 打造新的产业增长极, 预计 2022-24 年公司 EPS 分别为
6.46/6.69/6.86 元/股,对应 PE 为 5.7/5.5/5.4x,目前估值低廉,维持“买入”
评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层