2022年3月28日
海螺水泥（600585）： 拓规模助力
强烈推荐/维持
成本优势继续提升
海螺水泥
公司报告
海螺水泥 2021 年分别实现营业收入 1699.79 亿元, 同比下降 4.73%; 归属
公司简介:
海螺水泥主要从事水泥、熟料以及骨料等材
于母公司净利润 332.67 亿元同比下降 5.38%,实现每股收益为 6.28 元。
料的生产和销售,其水泥熟料产能位居国内
点评:
企业第二,是中国乃至世界水泥行业的标杆
企业。
价升量减、煤价上涨和其他业务收入下降导致营业收入和净利润双降。2021
年公司水泥和熟料综合价格为 360.56 元/吨, 同比提高 35.48 元/吨, 增长
未来 3-6 个月重大事项提示:
10.92%; 而销量仅为 3.04 亿吨, 同比下降 6.46%, 使得水泥营业收入同比
微增 3.75%，主要原因是 2021 年下半年以来的限电导致生产供应下降，销
发债及交叉持股介绍:
量下降，水泥供给的不足和动力燃料煤炭价格上涨的推动水泥价格大幅提升。
煤炭供应不足导致限电和煤炭价格大幅上涨。在水泥营业收入增速不高的情
况下,公司其他业务收入(与建材相关的贸易收入)下降30.26%,使得公司
营业收入同比出现下降。煤炭燃料价格的上涨下,2021年水泥毛利率水平同
比下降 3.83 个百分点,吨燃料和动力成本达到 113 元,同比增 26 元;销量
的下降也导致公司的单位折旧、人工和其他成本均出现同比上涨，成本的提
升使得公司归属于母公司净利润出现同比下降。
规模拓展中成本优势有望进一步增强。公司作为水泥的龙头公司，具备突出
交易数据
的成本优势。2021年吨成本在煤炭价格高涨和销量下降的情况下上涨较多,
52 周股价区间(元)
达到 203.44 元，同比提高 3.72 元，但在天山股份、冀东水泥、塔牌集团、
总市值(亿元)
1,953.85
祁连山等水泥上市公司中依然保持最低水平, 这主要得益于公司的规模优势、
流通市值 (亿元)
1,474.69
管理优势和产线的区位优势等。
总股本/流通 A股(万股)
529,930/399,970
2021 年在水泥行业产能控制和高景气的情况下公司依然通过自建投产(湖南
流通 B股/H股(万股)
-/129,960
云峰 4500T/D 生产线)和并购(广东鸿丰、贵州新双龙、云南腾越等)增加
52周日均换手率
水泥熟料产能 720 万吨,同比增长 3%,比年初计划规模翻了一番。2021 年
52 周股价走势图
公司全国产能占比达到 14.59%, 同比增 0.25 个百分点。2021 年底公司货币
资金充裕达到 695.35 亿元,资产占比达 30.16%。2022 年公司计划增加水泥
熟料产能 460 万吨，按照行业景气度下降、货币资金的充裕、公司的历史和
实际量的关系等判断，预计新增将超过 920 万吨，增速超过 2021 年。当前
公司池州四期 10000T/D 生产线和乌兹别克斯坦 3200T/D 生产线正在按计划
建设当中,公司规模将得到更快地拓展。
元、7.26 元和8.10 元,对应的动态 PE 为5.62 倍、5.08 倍和4.55 倍,考虑
到公司低成本优势下, 规模的扩张助力成本的进一步降低, 巩固公司护城河,
维持公司“强烈推荐”的投资评级。
S1480512070003
东方财智 兴盛之源
海螺水泥 (600585): 拓規模助力成本优势继续提升
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
海螺水泥 (600585): 拓規模助力成本优势继续提升
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
赵军胜
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
海螺水泥 (600585): 拓規模助力成本优势继续提升
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数, 香港市场基准为恒生指数);
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源