买入 (首次)
2021年 08月 31日
大华股份（002236）电子
业绩稳定增长, 视频物联龙头多元布局
投资要点
西南证券研究发展中心
• 业绩总结: 2021H1, 公司实现营业收入 135.1 亿元, 同比增长 37.3%; 实现归
母净利润 16.4 亿元, 同比增长约 20.0%。
● 得益于国内渠道下沉和海外的积极布局，公司业绩实现稳定增长。2021H1: 1）
从营收端来看,公司智慧物联产品及方案实现营收115.8亿元,同比上升33.8%,
营收占比85.7%;得益于在机器视觉、视讯协作及智慧家居等业务的有序推进,
相对指数表现
公司创新业务营收5.5亿元,同比大幅增长94.3%,营收占比8.9%;其他业务
营收 7.3 亿元. 同比上升 29.1%. 营收占比 5.4%。2) 从利润端来看, 公司营收
135.1 亿元,同比上升 37.3%; 归母净利润 16.4 亿元,同比上升 20.0%。3) 从
费用端来看,公司销售费用率为 15.3%,同比下降 3.1pp;管理费用率为 2.9%,
同比下降 0.7%; 研发费用率为 10.4%, 同比下降 3.0%, “三费”费率均实现
下降, 费用端控制较好。
● 公司积极把握行业发展趋势，进一步深化创新业务布局。在 AI 的实战应用中,
公司深耕各个细分行业, 理解行业碎片化需求, 并以软件等形式对行业的
know-how 能力加以固化。公司深入挖掘数据的价值,形成为客户创造实用价值
的能力。此外,公司高度重视创新业务的培育,依托公司在视频物联行业的深厚
基础数据
亿元, 同比增长 94.3%, 为公司未来的高速增长蓄力。
面对全球不确定局势,公司深耕人工智能,加速数字化转型升级。2021年的新
冠疫情持续蔓延, 美国对中国部分科技企业继续制裁和限制, 全球半导体供应链
出现阶段性及结构性的失调。公司坚持多种研发策略保证产品稳定的替代更新，
并通过加大备货、强化供应商战略合作等方式,保障了原材料供应的稳定。另外,
相关研究
公司也推进全球数字化转型, 顺应时代升级加速布局, 快速提升业务的差异化和
复杂度。
盈利预测与投资建议。预计 2021-2023 年,公司 EPS 分别为 1.48 元、1.77 元、
2.18 元，未来三年归母净利润复合增速有望达到 18%以上。我们保守给予公司
研发不达预期的风险
1 视频物联网行业龙头,后疫情时代数字化升级加速
浙江大华技术股份有限公司成立于 2001 年,于 2008 年在深交所中小板挂牌上市,简
称大华股份(002236.SZ)。大华股份早年从事安防相关产品与服务,后延展机器视觉、视频
会议系统、专业无人机、智慧消防、电子车牌、RFID 射频识别及机器人等新兴视频应用,
当前是全球较领先的以视频为核心的解决方案提供商和运营服务商。公司以技术创新为基础,
提供端到端的视频监控解决方案、系统和服务,且持续探索新兴业务。
大华股份稳处全球安防领域第一梯队十余载。2020 年，大华股份在《A&S》“全球安防
50 强”排名全球第二,在 Omdia 发布的智能视频监控市场占有率排名全球第二位,均仅次
年荣获中国安防十大品牌和入选国家软件企业百强,是中国安防最具影响力的品牌之一,也
是中国智慧城市建设推荐品牌。
公司核心产品、解决方案稳健发展，创新业务齐头并进。公司核心硬件产品包括多维感
知产品(前端摄像机、热成像、智能交通、智能楼宇、5G产品)、边缘处理产品(边缘智能
计算产品、络传输和安全产品）和云中心产品等。公司的智慧物联管理平台在智慧制造、智
慧物流、智慧电力、智慧农业等领域均有涉足，大幅度帮企业降低了其数字化的重复建设成
本、提升了其部署效率和质量。公司的创新业务包括工业互联网领域（包含工业相机、智能
相机和 AGV 机器人等产品系列的解决方案体系)、视讯协作、乐橙家用、智慧消防、软件平
台、智慧储存、汽车电子和无人机等。
公司积极在海内外各地区展开覆盖和拓展。大华股份在全球建立有 58 个分支机构，营
销、服务和产品网络覆盖全球 180 个国家和地区,现拥有 4 项国家火炬计划项目、5 项国家
高技术产业化重大专项、3项国家核高基项目。公司申请专利超4500项,其中申请国际专
利 360 多项。以视频为核心，让感知与智能深度融合，构筑完善的智慧物联产品与解决方案
体系，依托人工智能和算法优势，构建全面真实的数字世界。围绕数据，提供端边云全网计
算能力与全方位的安全防护。以云和大数据平台为应用的基石，实现面相业务驱动的价值链
闭环。
公司研发加重布局 AI 领域，深耕智能化、产业化进程。AI 是大华股份的核心战略投入
之一，截止 2020 年末，公司的 AI 研发团队超过千人，硕博人数占比超过 98%。为了稳固
和加深在 AI 行业的领先地位，公司在 AI 领域进行了多方位布局，持续加大研发投入，深耕
智能化、产业化进程。随着智能化升级,公司产品应用场景更加广泛,进一步提升了自身产
品和解决方案的竞争力。公司以大数据为载体，拥有国家级企业技术中心、国家级博士后科
研工作站、浙江省企业研究院、浙江省工程研究中心等研究院为其背书, 持续加大研发投入,
布局云计算、大数据技术和产品研发，打造了 AI 算法生产闭环、消费闭环、应用闭环、探
索出一条数智化的价值之路。
图 2: 公司部分数字化转型方案
疫情和国际关系不确定的大环境下，公司数字化转型升级加速。2020 年以来，新冠疫
情蔓延对全球的数字经济和智慧物联产业发展产生影响，全球商品价格在需求端复苏、供给
端受限、而流动性宽裕，同时美国对中国部分科技企业也继续制裁和限制。为了面对复杂的
市场环境变化和行业数字化转型的趋势，公司坚持多种研发策略保证产品稳定的替代更新，
并通过加大备货、强化供应商战略合作等方式,保障原材料供应的稳定。同时,公司依托“一
体系、两平台”架构，升级加速数字化转型布局，在人工智能领域不断开拓，深入细化行业
业务，提升业务的差异化和复杂度，深化以视频为核心的智慧物联解决方案提供商和运营服
务商战略。
公司管理层常年稳固，有利于公司长期稳定经营。大华股份的实际控制人为傅利泉先生
和陈爱玲女士,分别持股 34.18%和 2.38%。另外,傅利泉先生与陈爱玲女士为夫妻关系,
属于一致行动人。公司董事长傅利泉先生、公司董事会成员陈爱玲女士、朱江明先生均为公
司发起人, 自公司成立便长期陪伴公司成长; 公司副董事长、董事吴军先生亦自公司上市之
日起便已于公司任职。公司管理层常年稳固、股权结构较为集中，有利于做出与公司的长期
利益一致的决定,对公司的长期稳定经营有积极影响。
公司在国内积极渠道下沉,在海外积极开拓推广。大华股份直接或间接持有 103 家海内
外子公司的股份, 其中有三家对公司净利润影响达 10%以上的参股公司: 浙江大华系统工程
有限公司、浙江大华科技有限公司和浙江大华智联有限公司。在国内市场,公司持续推进技
术营销能力建设,在国内 32 个省市设立了 200 多个办事处,积极渠道下沉,推出更合适
不同用户的解决方案。在海外市场，公司持续开拓全球营销布局，在亚洲、欧洲、北美和非
洲都有建立海外子公司并实行海外本土化的策略和具有地区针对性的推广，优化海外营收结
构并进一步实现全球市场的深化和业务的升级。
公司激励力度大范围广，充分兑现调动团队积极性。为激励员工、绑定员工和公司利益
并且助力公司长期发展, 大华股份在 2018 年进行了一次力度大、覆盖面广的股权激励, 授
予 3423 名公司董事、高级管理人员及其他管理者、业务骨干等共计 1.22 亿股，占授予前
公司总股本的4.20%,占公司员工人数的25%。公司高成长性保证了股权激励的实施和兑现,
有助于激发员工积极性，保持核心员工稳定，健全长期发展机制，提升企业市场综合竞争内
驱力。
公司的主营业务主要包括:产品、解决方案、创新业务和其他业务。其中产品包括 HDCVI
高清复合视频接口、摄像机、储存、传输、显示、系统、软件等产品:解决方案包括智能楼
年年报新增项目口径、公司将工业互联网领域、视讯协作、乐橙家用、智慧消防及无人机等
相应业务纳入该项。
从营收结构来看，2020 年，公司总营收 264.7 亿元，其中解决方案实现收入 128.0 亿
亿元, 同比下降 3.9%, 营业收入占比为 38.7%; 创新业务共实现收入 17.6 亿元, 营业收入
占比为 6.7%。2021H1，中报统计口径略有调整，公司实现营收 135.1 亿元，其中智慧物联
产品及方案实现营收 115.8 亿元，同比上升 33.8%，营收占比 85.7%；创新业务营收 5.5 亿
元, 同比上升 94.3%, 营收占比 8.9%; 其他业务营收 7.3 亿元, 同比上升 29.1%, 营收占
比 5.4%。可以看出,公司在创新业务的快速发展是得益于公司在机器视觉、视讯协作及智
慧家居等业务的有序推进。另外，公司国内和国外营收占比近年来一直保持约六四开，且公
司首次公布了其 ToB（企业）端和 ToG（政府）端的营收占比。2021H1，公司在中国大陆
的 77.8 亿元营收中，ToB 端营收 36.0 亿元，占比 ToG 端营收 21.8 亿元。对于 ToB（企业）
端业务，公司持续拓展大企业和中小企业客户，助力其数字化转型，加强对市场的覆盖。针
对大企业客户,公司深挖客户的需求,实行“一客一策”的服务策略;针对中小企业客户,
公司持续业务下沉，联合合作伙伴推进客户的共建共享。
从毛利结构来看, 2020年, 公司整体毛利率为 42.7%。主要业务中, 产品毛利率为 48.3%,
毛利占比为 43.7%:解决方案毛利率为 40.7%, 毛利占比为 46.1%; 创新业务毛利率为 36.8%,
毛利占比为 5.7%; 其他业务毛利率为 30.1%, 毛利占比为 4.44%。毛利率的提升主要得益
于占公司营收最大的产品的毛利率的进一步提升，从 2017 年的 37.2%提升到 2020 年的
48.3%, 三年增长了 11.05pp。这主要是因为 2018 年以来, 公司采取了一系列内部流程体系
和管理体系的变革，积极渠道下沉全国三十多个城市，针对不同用户推出更合适他们的策略
和解决方案,公司产品结构、产品研发交付、供应链和营销体系进一步优化和深化。2021H1,
公司整体毛利率为 41.4%, 同比下降 6.8pp, 其中智慧物联产品及方案毛利率为 44.0%, 毛
利占比 91.1%; 创新业务毛利率为 32.7%, 毛利占比 7.0%; 其他业务毛利率为 14.4%, 毛
利占比 1.9%。值得注意的是，公司智慧物联产品及方案中的软件业务毛利率高达 70.3%,
这是由于公司软件模块持续沉淀和完善,软件复用性持续提升,软件开发成本不断降低。
■半导体设计及销售■电子元器件代理及销售■其他业务
■半导体设计及销售■电子元器件代理及销售■其他业务
营业收入和归母净利润稳定上升。回顾公司往年的经营情况:2016-2020年，公司营业
收入由 133.3 亿元增至 264.7 亿元, 年复合增长率约为 18.7%; 公司归母净利润由 18.3 亿
元增至 39.0 亿元, 年复合增长率 20.9%。其中 2016、2017 年两年, 公司营业收入同比增
长分别高达 32.3%和 41.4%，归母净利润同比增长 33.0%和 30.3%。2018 年以来，由于中
美贸易摩擦频繁的原因，公司营收虽持续上升，但增速均明显放缓， 2020年公司更是受到
全球新冠疫情等因素，公司营收增速跌至 2011 年以来的最低水平，同比增速只有 1.2%。
2021H1,公司营收 135.1 亿元，同比上升 37.3%。营收提升主要是由于公司聚焦智慧物联
行业，加大企业业务的拓展和渠道下沉，叠加疫情后全球经济恢复所导致。公司归母净利润
16.4 亿元, 同比上升 20.0%。 归母净利润增速不及营收增速主要是因为成本同比增长 55.1%,
大于营收增幅，叠加红外热成像等产品结构变化所致。
公司盈利能力基本维稳，费用率控制较好。
1)利润率方面: 2020 年, 公司毛利率为 42.7%, 较去年同期增加 1.6pp; 净利率为 14.9%,
较去年同期增加 2.8pp。2018 年, 大华股份采取了一系列内部流程体系和管理体系的变革来
提高利润率,成效也是相当显著: 2018 年以来,随着公司经营质量提升,计提金额逐年下
降,公司毛利率、净利率逐年提升,从 2018年到 2020年,毛利率从 37.2%提升到 42.7%,
增加了 5.5pp; 净利率从 11.0%提升到 4.9%, 增加了 3.9pp。 2021 H1, 公司毛利率为 41.4%,
同比下降 6.8pp; 净利率为 20.2%, 同比下降 1.5pp。
费用率方面: 2020年,公司销售费用率为16.2%,同比增加1.1pp;管理费用率为
3.0%, 同比增加 0.1pp; 研发费用率为 11.3%, 同比增加 0.6pp。 2021H1, 公司销售费用率
为 15.3%, 同比下降 3.1pp; 管理费用率为 2.9%, 同比下降 0.7pp; 研发费用率为 10.4%,
同比下降 3.0pp。三费”均下降,公司费用端控制较好。
经营性现金流净额整体波动较为剧烈，净现比大幅提升彰显公司经营质量。
年经营性现金流净额达 44.0 亿元, 同比增速达到 175%。公司经营活动整体来说非常活跃,
经营活动现金流净额 2016 年为 4.7 亿元,首次破亿,之后增长至 2020 年的 16.0 亿元。
2021H1,公司经营性现金流金额为负8.7亿元,相较去年同期下降了-714.7%
2) 净现比: 2016-2019 年, 公司净现比稳定维持在 0.3-0.5。而 2020 年公司净现比为
1.6, 同比提升超三倍, 主要因为公司当年现金流量净额增量较大。2021H1, 公司净现比为
-0.5, 这主要是因为公司经营性现金流金额为负。
2 盈利预测与估值
2.1 盈利预测
关键假设:
假设 1: 公司不断完善产品及业务布局,持续加强对人工智能、云计算与大数据等核心
技术的投入和软件能力建设、未来行业地位有望进一步提升、我们预计公司智能物联产品在
21-23 年销量同比增长 20%、18%、16%, 对应毛利率分别为 45%、47%、48%; 智慧物联
解决方案业务在 21-23 年销量同比增长 20%、18%、16%，对应毛利率分别为 44%、45%、
47%。
假设 2: 公司依托自身在视频物联行业的研发积累以及供应链整合能力, 持续发展高质
量创新业务,报告期内创新业务实现同比增长94.3%,我们预计21-23年公司创新业务销量
同比增长80%、40%、40%,对应毛利率分别为38%、40%、40%。
基于以上假设，我们预测公司 2021-2023 年分业务收入毛利率如下表:
2.2 相对估值
我们选取了行业内四家主流可比公司,分别是易华录、海康威视、同为股份、千方科技,
我们预计 2021-2023 年，公司的 EPS 分别为 1.48 元、1.77 元、2.18 元，未来三年归
母净利润的复合增长率将有望达到 18%以上, 我们保守给予公司 2021 年 23 倍 PE, 对应目
标价 34.12元。首次覆盖,给予“买入”评级。
1) 新冠疫情反复带来下游需求不确定风险;
2) 汇率波动的风险;
3) 公司技术研发不达预期的风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队