Q2 业绩超预期，产品高端化趋势有望加快
2022年08月31日
公司发布 2022 年半年报。2022H1 公司实现营业收入 179.10 亿元，同比
增加 42.8%, 实现归母净利润 18.26 亿元, 同比增加 21.2%; 实现扣非归母净利
润 17.99 亿元,同比增加 23.1%。2022Q2 公司营业收入 90.54 亿元,同比增加
33.1%, 环比增加 2.2%; 归母净利润 11.04 亿元, 同比增加 13.7%, 环比增加
52.9%; 扣非归母净利润 10.63 亿元, 同比增加 13.3%, 环比增加 44.5%, 业绩
超出我们预期。
产能逐步释放,产品量利齐升。量: 2022H1 公司高端产品销量占比 13%,
同比提升约 2pct, 主要因为公司汽车板产能释放, 航空板需求也在逐步改善。
利：2022H1 公司高端产品毛利占比 21%，同比提升 1pct，产品结构继续优化，
22Q2 铝价环比下跌 1650 元/吨, 滕州动力煤坑口价环比上涨 80 元/吨, 东明石
油焦价格环比上升 1128 元/吨,氧化铝价格环比持平,铝价下行,动力煤、氧化
邱祖学
铝价格坚挺, 冶炼端利润承压, 但由于公司高端产品占比提升, 以及 Q2 执行较
S0100521120001
亿元), 主要因为公司产品量利齐升, 费用及税金 (+2.58 亿元), 主要因为人民
S0100522080002
币兑美元贬值, 汇兑损益明显增加, 财务费用-1.4亿元, 环比减少 1.8亿元; 减
利点有所得税 (-0.43 亿元), 少数股东损益 (-0.51 亿元); 22Q2 同比看, 主要
增利点为毛利(+0.71亿元)、费用及税金(+2.03亿元); 主要减利点有减值损
相关研究
失 (-0.66 亿元), 少数股东损益 (-1.24 亿元)。
1.南山铝业 (600219.SH) 2021 年年报点评:
未来看点: ①汽车板行业竞争格局好,产能加快推进。汽车板技术难度大,
\triangleright
量利齐升助推业绩,产品升级打开增长空间-
行业壁垒高,公司是国内唯一一家可以批量供汽车板的企业,除了与某著名新能
2022/04/02
源车企业合作外，公司积极推动蔚来、广汽、北汽等国内主机厂的开发，“双碳
2.【民生金属·公司点评】南山铝业:成本承压
“政策实施, 汽车能耗要求日趋严格, 汽车自重每减少 10%, 汽车可以减少 6%-
不改业绩亮眼,量价齐升创历史最佳盈利-20
8%能耗,未来轻量化有望加快,汽车板需求空间大,而良好的竞争格局将使公司
22/01/13
充分受益。公司汽车板产能 20 万吨, 正处于爬坡阶段, 三期在建 20 万吨, 并且
公司可以将之前罐料箔产能切向汽车板,产能推进有望提速,行业龙头地位稳固。
②产业链一体化布局,产品高端化趋势明显。公司形成热电-氧化铝-电解铝-铝加
工完整的铝产业链,原料保障能力强。印尼 100 万吨氧化产能逐步释放,二期
100万吨陆续完成设备安装工作，印尼禁矿后，铝土矿供需偏松，氧化铝吨净利
866 元，二期 100 万吨投产后，两期项目有望贡献归母净利 11 亿元。公司积极
布局高端产品，汽车板是公司重点发展方向，目前产能 20 万吨，在建 20 万吨，
电池箔产能 3.1 万吨, 汽车板和电池箔产能继续爬坡, 航空板需求逐步改善, 未
来公司高附加值产品占比将进一步提升，结构将持续优化，盈利能力增强
投资建议:公司原料保障能力强,主营汽车板、航空板、电池箔等高端铝产
\triangleright
品，随着汽车板产能放量，公司业绩将逐步向好，我们预计公司 2022-2024 年
将实现归母净利 36.95 亿元、45.49 亿元、52.91 亿元,对应 8 月 31 日收盘价
的 PE 为 11x、9x 和 8x, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
1 事件: 2022H1 归母净利同比增加 21%
公司发布 2022 年半年报: 2022H1 公司实现营业收入 179.10 亿元, 同比增
加 42.8%, 实现归母净利润 18.26 亿元, 同比增加 21.2%; 实现扣非归母净利润
17.99 亿元,同比增加 23.1%。2022Q2 公司营业收入 90.54 亿元,同比增加 33.1%,
环比增加 2.2%；归母净利润 11.04 亿元，同比增加 13.7%，环比增加 52.9%；扣
非归母净利润 10.63 亿元，同比增加 13.3%，环比增加 44.5%，业绩超出我们预
图2: 2022H1, 公司归母净利润同比增加 21.2%
图3: 2022Q2, 公司营收同比增加 33.1%
图4: 2022Q2, 公司归母净利润同比增加 13.7%
2 分析: 产品量利齐升, 印尼氧化铝盈利水平高
2.1 2022H1 业绩:产能逐步释放,产品量利齐升
一体化生产为主,终端产品营收占比高。公司从上游热电、氧化铝,到中游电
解铝,再到下游铝加工,全产业链布局,销售以终端汽车板、罐料等冷轧产品为主,
2022H1 公司冷轧营收 113.3 亿元，同比增加 50.1%，占总营收比例 64%，铝型
材营收占比 14.1%，公司印尼氧化铝主要用于当地销售，营收占比 9.6%。
高端产品占比提升，盈利能力增强。量：随着公司 10 万吨汽车板和 2.1 万吨
电池箔产能释放,公司高端产品占比提升,结构继续优化,2022H1公司高端产品
销量占比 13%，同比提升约 2pct，主要因为公司汽车板产能释放，航空板需求也
在逐步改善。 利：2022H1 公司高端产品毛利 7.9 亿元，同比增加 21.3%，占公司
总毛利比例 21%,同比提升 1pct,高端产品毛利占比高于销量占比,盈利能力更
强，随着高端产品占比提升，公司产品结构继续优化，盈利能力提高。
三费费率下降 1.7pct，净利率下降 0.9pct。2022H1 公司三费费用 5.01 亿
元，同比下降 10.3%，三费费率 2.8%，同比下降 1.7pct，其中销售费用 1.57 亿
元,同比减少5.1%,主要因为差旅费下降;管理费用为4.37亿元,同比增加22.1%,
主要因为公司经费增长明显;财务费用-0.92亿元,2021H1为 0.36亿元,主要
因为本期汇率升高,公司汇兑收益增加。2022H1公司毛利率、净利率为 20.9%
和 11.6%,同比分别下降 4.9pct 和 0.9pct,主要因为产品价格上涨,营业收入增
长明显。
经营性净现金流增加 6.97 亿元, 资产负债率上升 2.4pct。 受益于利润向好,
公司现金流和资本结构均得到改善, 2022H1 公司经营性现金流净额 28.98 亿元,
同比增加 6.97 亿元, 主要因为净利润增加, 公司资产负债率 26.6%, 同比上升
2.4pct。
2.2 主要子公司利润
印尼氧化铝项目产能释放,子公司利润大幅增加。2022H1,子公司龙口南山
铝压延新材料贡献归母净利润为 2,7 亿元,同比增加 160.6%,占公司归母净利润
14.8%; PT BINTAN ALUMINA INDONESIA 贡献归母净利润 4.33 亿元，占公司
归母净利润 16.4%, 主要因为印尼氧化铝项目产能释放, 而印尼铝土矿供应偏松,
项目盈利能力强。
2.3 2022Q2 业绩: 产品量利齐升催化业绩
2022Q2,公司归母净利润同比、环比均明显上升,分拆来看,归母净利润的
环比增加主要因为毛利上升,费用明显下降。22Q2 环比看,主要增利点有毛利
(+1.55 亿元), 主要因为公司汽车板和电池箔产能释放, 航空板需求也在改善,
高端产品量利齐升，费用及税金（+2.58亿元），主要因为人民币兑美元贬值，汇
亿元)、费用及税金(+2.03亿元);主要减利点有减值损失(-0.66亿元),少数
股东损益 (-1.24 亿元)。
铝价下行,原料成本坚挺,电解铝冶炼利润承压。受美联储加息影响,市场对
未来电解铝需求预期走弱,铝价大幅下降,2022Q2铝价环比下跌1650元/吨。
由于电力供应紧张,动力煤价格表现坚挺,山东滕州动力煤坑口价环比上涨80元
/吨,石油焦由于冬奥会限产,加上油价高企,供应受限,价格也大幅上涨,东明
石油焦价格环比大幅上升 1128 元/吨; 铝土矿受印尼禁矿以及国内环保影响, 供
应偏紧, 加上人民币兑美元贬值, 进口矿价格环比上涨 80 元/吨, 延续强势。铝价
下行,动力煤、氧化铝价格坚挺,冶炼端利润明显承压。
三费费率环比下降 2.4pct。2022Q2, 公司销售费用/管理费用/财务费用分别
为 0.81 亿元/2.02 亿元/-1.36 亿元, 费率分别为 0.9%/2.2%/-1.5%, 环比分别变
化 0.0pct/-0.4pct/-2.0pct, 财务费用转负, 主要因为人民币兑美元贬值, 公司汇
兑损益大幅增加。2022Q2 研发费用 3.95 亿元, 研发费用率为 4.4%。2022Q2 公
司毛利率、净利率分别为 21.6%和 13.8%, 环比分别增加 1.3pct 和 4.6pct, 盈利
水平改善。
2.4 未来看点: 汽车板成长性强，印尼氧化铝增利明显
新能源车高速发展，销量大幅增加。由于新能源车推陈出新，产品越来越丰富，
智能化和电动化齐头并进，加上油价处于高位，2022 年新能源车市场延续快速扩
张态势,销量继续大幅增加,2022H1全球新能源车销量421万辆,同比增加71%,
中国 2022 年 1-7 月新能源车销量 318 万辆，同比增加 117%。
汽车板竞争格局好，公司在产、在建产能各 20 万吨。汽车板是公司主要布局
方向, 汽车板技术难度大, 行业壁垒高, 而公司是国内唯一一家可以批量供汽车板
的企业，目前汽车板在产产能 20 万吨，其中 10 万吨产能处于爬坡阶段，公司以
自筹资金约 20 亿元再度增加汽车板年产能 20 万吨,项目预计于 2023 年投产,
届时公司有望拥有汽车板产能 40 万吨/年，产能翻倍增长，以匹配新能源车高速
增长的需求。
某著名新能源车公司销量旺盛，汽车板需求好。公司作为国内汽车板龙头，除
与某著名新能源车主机厂合作外,公司积极推动蔚来、广汽新能源、北汽新能源、
奥迪、戴勒姆、通用、宝马、日产、现代等客户的业务合作或认证工作。2022H1
该著名新能源车公司公司新能源车销量 56.4 万辆，同比增加 45.8%，其中高端车
型销量 3.1 万辆，同比增加 1209%，公司汽车板需求旺盛。国内中高端车代表蔚
小理 2022 年 1-7 月新能车销量 21.2 万辆,同比增加 66.5%, 蔚来受限于产能,
新能源车销量 6.1 万辆，同比增加 22%，增速相对较低。
汽车轻量化提速,汽车板需求潜力大。双碳“政策实施,汽车能耗要求日趋严
格,汽车自重每减少10%,汽车可以减少6%-8%能耗,未来轻量化有望加快,特
别是电动汽车追求续航里程,轻量化需求更迫切。某知名新能源车公司作为电动车
行业领军者, 是电动车未来发展方向, 目前该公司汽车板采用铝合金进行轻量化的
路线比较确定，预计未来其他电动汽车也有望跟随该公司切换到铝合金的四门两
盖，汽车板需求空间大，未来行业成长性十足，而汽车板技术壁垒高、投资大，行
业竞争格局好，公司作为行业龙头，未来将充分受益于行业的快速增长。
高端冷轧产能释放,产品结构继续优化。除了汽车板高端产能快速扩张外,铝
电池箔方面，公司 2.1 万吨动力电池箔于 2021 年 10 月投产，目前产能处于爬坡
阶段, 电池箔客户覆盖宁德、比亚迪、国轩高科等国内头部厂商, 公司具备锂电池
箔产能扩张能力,下游客户覆盖面又比较广,产能扩张相对容易,更多根据市场供
需情况确定产能扩张节奏。航空板方面，公司下游基本覆盖波音、空客、中商飞等
主机厂客户，航空板质量要求高，认证周期长，行业壁垒高，未来随着国产大飞机
C919 项目的实施, 国产大飞机替代有望带动国内航空板需求走强, 公司也将充分
收益。汽车板、电池箔、航空板未来需求空间大,公司也积极布局高端产品产能,
未来随着产能的释放，公司高端产品比例将进一步提升，产品结构持续优化。
印尼氧化铝项目盈利水平高,二期完成后有望贡献归母净利润 11 亿元。公司
印尼氧化铝项目合计产能 200 万吨, 一期 100 万吨产能 2021 年 9 月达产,已处
于满产状态。由于印尼铝土矿资源丰富，供应充足，而下游氧化铝配套产能相对不
万吨氧化铝产能,上半年销量约 50 万吨,吨净利高达 866 元,远远高于国内。
二期项目稳步推进, 陆续完成设备安装工作, 截至 2022 年 6 月底, 工程进度已完
成 64%, 预计明年有望完工, 考虑到一期较强的盈利能力, 以及禁止铝土矿出口
后, 印尼国内铝土矿将出现过剩局面, 预计二期氧化铝项目仍能保持较强盈利, 二
期完成后, 预计印尼 200 万吨氧化铝项目有望贡献 11 亿净利润。
3 盈利预测与投资建议
3.1 估值分析
公司是铝冶炼、加工一体化,加工端产能更高,公司终端产品主要为汽车板、
罐料箔、铝箔，我们选择 A 股一体化生产，主营铝板带箔的明泰铝业，主营汽车
铝挤压材，下游以汽车为主的亚太科技，，以及主营铝箔、铝板带，产品切向新能
源车赛道的鼎胜新材,作为可比公司。2022H1 明泰铝业铝板带和铝箔营业收入分
别为 120.25 亿元和 24.66 亿元，占总收入比例分别为 77.69%和 15.93%；亚太
科技铝型材、棒材、管材、铸棒类产品营业收入分别为 11.72 亿元、8.92 亿元、
7.58 亿元和 2.18 亿元, 占比总收入比分别为 37.26%、28.34%、24.10%和 6.93%;
鼎胜新材铝箔和普板带营业收入分别为 99.06 亿元和 10.67 亿元，占总收入比分
别为 86.55%和 9.32%。2022 年可比公司现价 PE 平均值为 15 倍，公司现价 PE
为 11 倍，并且汽车板行业竞争格局好，公司经营比较稳健，因此我们认为公司估
值水平具备提升空间。
3.2 投资建议
公司原料保障能力强，主营汽车板、航空板、电池箔等高端铝产品，随着汽车
板产能放量,公司业绩将逐步向好,我们预计公司 2022-2024 年将实现归母净利
36.95 亿元、45.49 亿元、52.91 亿元，对应 8 月 31 日收盘价的 PE 为 11x、9x
和8x,维持“推荐”评级
1) 原材料价格大幅上涨。公司自备电厂原料动力煤,动力煤价格大幅上涨,
将影响自备电厂成本,对公司的利润产生不利影响。
2) 产能释放不及预期。公司有较多产能规划，若部分项目的投产、达产进度
受到外部因素干扰延期，则会对公司利润产生不利影响。
3) 下游需求不及预期等。公司在建项目较多，产能持续增长，若下游市场开
拓遇到困难,或是需求不及预期,导致公司产能利用率不足,单吨折旧摊销会增加,
从而使得成本增加,叠加产量减少,对公司盈利产生影响。
公司财务报表数据预测汇总
插图目录
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: