2021年10月28日
000786.SZ
北新建材
前三季度现金流大增, 受成本影响毛利率下滑
原评级: 买入
公司发布 2021 年三季报,三季度公司营收 57.97 亿,同增 12.5%;归母净
利 8.9 亿, 同减 19.7%。EPS0.52 元/股, 毛利率同比有所下滑。竣工数据
板块评级:
向好带动石膏板需求提升，国废及煤炭价格上涨给公司带来较大成本压力。
本报告要点
支撑评级的要点
■ 北新建材 2021 年三季报点评
Q3 营收同增,利润同减,前三季度现金流大增: 2021Q3 营收 57.97 亿元,
股价表现
同增 12.2%; 归母净利 8.9 亿, 同减 19.7%; EPS0.52 元/股。综合毛利率
28.3%, 同减 7.2pct。三季度公司经营活动现金流量净额 8.5亿元, 同比基
本持平。前三季度经营现金流净额同比大增近28倍,主要系本期收入和
销售回款增加、且无和解费事项。
■ 竣工向好提升石膏板需求,成本压力或是毛利下降主因: Q3 竣工面积同
比增速较高,提升石膏板需求。但国废和煤炭价格在三季度上涨明显,
受此影响纸企纷纷上调护面纸出厂价格,给公司带来较大成本压力,难
以通过石膏板涨价完全转嫁。我们认为成本上升是公司毛利率有所下滑
的主要原因。
“一体两翼”齐头并进,助力公司高速发展:随着公司自产40万吨护面
纸生产线逐渐投入使用、节省石膏板生产成本,且公司石膏板产能布局
日臻完善, 服务能力进一步提升, 若竣工数据持续向好, 预计石膏板业
务未来将有长足发展。此外,公司于今年9月连续收购多家防水、涂料
企业,进一步完善“两翼”布局。“一体两翼”齐头并进,助力公司未
来可持续发展。
以2021年10月26日收市价为标准
中银国际证券股份有限公司
评级面临的主要风险
具备证券投资咨询业务资格
防水业务影响公司现金流, 石膏板涨价落实情况不及预期。
建筑材料:其他建材
投资摘要
(8621)20328217
(8621)20328592
一、三季度营收同增, 利润同减
事件:公司发布 2021 年三季度,一至三季度公司营收 159.2 亿元,同增 31.5%;归母净利 27.2 亿元,
同增 35.7%。EPS1.61 元/股。其中单三季度公司营收 57.97 亿元,同增 12.5%;归母净利 8.9 亿元,同
减 19.7%; EPS0.52 元/股。三季度公司归母净利同比有所下滑。2021Q3 公司经营活动现金流量净额为
8.5亿元、同比略微下降4.2%、环比下滑8.7%。主要系公司购买商品、接受劳务支付的现金相比2020
年同期增幅稍大,为 27.1%;而三季度销售商品、提供劳务收到的现金仅增加了 15.6%。但 2021 年前
三季度公司经营活动现金流量净额相比去年同期大幅增加18.7亿元,涨幅近28倍,主要因为报告期
内公司收入增加、销售回款相应增加,且本期无支付和解费事项。
Q3 毛利率、净利率有所下滑,或主要受原材料价格上涨影响:单三季度公司综合毛利率为 28.3%,
同减 7.2pct, 环比 2021Q2 下降 7.6pct; Q3 公司净利率为 15.3%, 同减 6.1pct, 环比二季度下降 6.8pct。
三季度公司毛利率、净利率降幅稍明显。我们认为报告期内原材料价格上涨幅度较大或是公司毛利
率有所下滑的主要原因。三季度公司销售费用率、管理费用率和研发费用率相比上年同期均有所提
高, 其中销售费用率增幅更大, 主要系公司主产品销量增加, 人工成本相应增长; 且公司加大宣传
力度导致广告宣传费增加。
图表 4. Q3 公司期间费用率稳中有升
二、综合毛利率下滑,或与原料价格上涨有关
竣工数据向好带动石膏板需求提升: 2021 年一至三季度，竣工面积合计为 5.1 亿平，相比 2020 年同
期提升 23.4%, 相比 2019 年同期提升 9.1%, 整体表现较好, 其中三季度竣工面积同比增速分别为
25.7%、28.4%、1.0%。竣工数据向好带动石膏板需求有所提升。
成本压力较大或为毛利率下滑主要原因: 国废均价和煤炭价格在三季度持续提升, 给公司带来了不
小的成本压力。按A级国废黄板纸求平均的价格来看,2021年三季度相比去年同期上涨了19.3%、涨
幅较为明显。受此影响、山西强伟纸业和枣庄华润纸业等自 10 月 12 日起发布涨价函、均上调护面
纸售价,涨幅500-600元/吨不等,这是继8月14日、15日两家纸企上调护面纸售价之后的又一次涨
价。虽然今年8月15日公司再次上调石膏板、装饰板出厂价格,能够转嫁一定的成本压力,但我们
认为成本变动的边际影响要大于价格上涨的边际影响，从而导致公司三季度毛利率有所下滑。
图表 5. 2021Q3 竣工同比增速持续向好
图表 6.国废均价和动力煤价格持续上涨
“一体两翼”齐头并进，助力公司高速发展
“一体两翼、全球布局”助力公司高速发展。公司于2019年提出“一体两翼、全球布局”的战略发
展规划, 计划将石膏板全球业务产能布局扩大至 50 亿平方米左右, 配套进行 100 万吨龙骨产能布局,
将粉料砂浆业务产能扩大至 400 万吨, 将防水材料产业基地发展至 30 个、涂料产业基地发展至 20 个。
2020 年起，公司在海南东方、山东惠民等多地投资建设石膏板生产线，进一步完善公司在全国范围
内的石膏板产能布局。
通过收购有关企业持续完善防水、涂料“两翼”;公司在2021年9月份连续发布公告、宣布收购四
川蜀羊防水剩余30%的股权,对其持股比例提高到100%;分别收购成都赛特防水和天津滨海澳泰防
水 70%的股权, 进一步完善了公司防水业务布局; 在“涂料翼”方面, 公司于 2021年9月收购天津
灯塔涂料工业发展有限公司 49%的股份,进一步增强公司涂料业务发展能力,使得公司在石膏板战
略主体和防水、涂料两翼上均有可持续发展。
“一体两翼”齐头并进，看好公司未来发展:随着竣工数据表现向好，石膏板需求量提升，公司自
产40万吨护面纸生产线逐渐投入使用、节省石膏板生产成本,同时公司的石膏板产能布局日臻完善,
公司作为石膏板行业市占率 60%的龙头，预计未来石膏板业务会有长足发展。此外，公司防水、涂
料业务稳步推进，虽然目前营收占比不大，但我们认为设立防水合资公司和涂料子公司、持续收购
防水和涂料企业都彰显了公司发展这两项业务的决心，看好公司未来防水和涂料业务的发展。
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
2021年10月28日
北新建材