北新建材（000786）
2022 年三季报点评: Q3 行业压力之下, 营收
2022年10月27日
及利润率阶段性下滑
买入(维持)
股价走势
#业绩符合预期
投资要点
■ 事件: 公司发布 2022 年三季报。公司 2022Q1-3 实现营收 153 亿元,同
比下滑 3.87%, 归母净利 23.45 亿元, 同比下滑 13.98%; 单 Q3 实现营
收 49.37 亿元, 同比下滑 14.84%, 归母净利 7.08 亿元, 同比下滑 20.10%。
市场数据
■ 受竣工需求低迷、疫情反复、高温天气等影响 Q3 石膏板需求承压。分
季度看,Q1-3 营业收入分别同比变动+10.47%/-3.24%/-14.84%,主要由
于石膏板产品销量承压,价格环比略降,今年以来地产需求压力加大,
叠加疫情反复、高温天气等因素影响公司石膏板销售量。龙骨业务来看，
Q3 龙骨销量预计环比略增,龙骨配套率仍处于快速提升通道中。
■ Q3 毛利率同比下滑,期间费用率略有增长。毛利率方面, Q3 销售毛利
率 29.24%, 同比下滑 0.95 个百分点, 一方面由于石膏板毛利率下降,
另一方面 Q3 防水卷材成本最高点,毛利率亦大幅承压。期间费用率方
面,22Q3 管理费用率环比有所压缩,但同比来看,由于收入下滑各项
基础数据
期间费用率均有所增加。
■ Q3 公司经营活动产生的现金流量净额为 6.49 亿元, 同比。1) 收现比:
末公司应收账款及应收票据余额 41.90 亿元,同比增长 20.71%, 主要由
于公司实施额度加账期的年度授信销售政策导致应收账款有所增长。2)
付现比: 2022Q3 公司付现比 100.75%, 同比下降 7.53pct, 环比基本持
相关研究
《北新建材(000786): 2022 年半
■ 盈利预测与投资评级: 随着国企改革的进一步深入, 在公司“一体两翼、
全球布局”的战略引领之下,石膏板主业在全球的市占率将继续提升,
年报点评: 主业维持稳定发展,
龙骨配套、防水和涂料业务也将贡献持续的快速增量。考虑到需求景气、
防水业务短期承压》
疫情以及成本因素对业绩的影响,我们下调公司 2022-2024 年的归母净
利为 31.59/37.44/43.05 亿元 (前值为 36.33/42.44/47.76 亿元), 对应 PE
分别为 12X/10X/9X, 维持“买入”评级。
《北新建材(000786): 2022 年一
季报点评: Q1 业绩稳健增长, 防
上涨风险、新业务开拓不及预期的风险。
水收购再下一城》
北新建材三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号