业绩符合预期，报表保持高质量
2022年10月27日
公司发布 2022 年三季报: 前三季度实现营收 153.10 亿元, 同比-3.87%,
归母净利润 23.45 亿元,同比-13.98%,扣非净利 22.53 亿元,同比-15.47%。
其中, 22Q3 实现营收 49.37 亿元, 同比-14.84%, 归母净利 7.08 亿元, 同比-
20.10%, 扣非净利 7.17 亿元, 同比-18.35%。22Q3 毛利率 29.24%, 环比-
2.12pct, 同比+0.95pct; 净利率 14.35%, 环比-4.41pct, 同比-1.15pct。
收入同/环比下降,毛利率环比下降、同比提高,量的下滑是主要原因:
\triangleright
Q3 受高温天气、疫情、地产需求疲软影响,收入出现同比下滑,预计石膏板销
量和防水的发货均出现同比下滑，量的影响更大。价格角度，石膏板经过一系列
提价,单价同比保持增长,防水价格预计以稳为主。龙骨业务我们预计受益产能,
配套率继续提高，即销量提升，但受钢材影响预计价格有所下滑。成本方面，护
元/吨,同比-8%。但煤炭和沥青的同比压力仍然较大,主要影响石膏板与防水卷
S0100521110008
材。公司继续推行“一毛钱”降本计划、上游布局护面纸产能,部分抵御成本压
力,石膏板适当提价传导,因此 Q3 毛利率得以实现 29.24%,同比仍有提高
(+0.95pct).
相关研究
费用率增加，主因收入下降、费用摊薄减少，整体杠杆偏低，低融资成
1.北新建材 (000786.SZ) 2022 年半年报点
本优势突出:公司单3季度期间费用率为12.76%,环比微幅增长,同比增加明
评:石膏板继续行使提价权,静待“交楼”加
快、竣工回暖-2022/08/21
显+1.97pct, 其中销售、管理、研发、财务费用率分别为 3.55%、3.84%、4.9%、
2.北新建材 (000786.SZ) 2022 年一季报点
0.48%, 分别同比+0.58pct、+0.39pct、+0.94pct、+0.06pct, 主要是收入同
评: Q1 表现超预期，看好石膏板提价+防水
比下降、费用摊薄减少,绝对值角度管理/研发费用均有所下降。公司财务费用仅
边际改善-2022/04/30
3.北新建材 (000786.SZ) 2021 年年报点评:
亿元，虽然其他流动负债 20.56 亿元，但公司融资成本低，例如第一期 10 亿超
石膏板再提市占率,防水利润继续承压-2022
短融发行利率 2%，第二期 10 亿超短融发行利率为 1.57%。公司期末资产负债
/03/23
率为 28.08%, 一直保持健康水平。
经营性现金流量净额继续为正:公司经营性现金流量净额为 6.5 亿，保持
正常表现。公司主要是应收账款，票据较少，期末应收账款同比、环比有一定提
升,估计主要由防水业务产生,以及估计与石膏板授信政策适当放宽有关,但整
体较为良性, 应收账款及票据/收入仅为27.4%。防水业务同样以经销结构为主,
风控得当，过往信用计提极少。
投资建议:综合考虑疫情、地产下行的影响,我们将 2022-2024 年归母净
日股价对应动态 PE 分别为 12X、10X、9X，继续重点关注①石膏板产能持续扩
张，持续行使定价权，②防水第二主业逐步成长，③龙骨配套率提升，④砂浆与
涂料加速布局,维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: