资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 39.93 元
自动化仍保持较高景气，业绩预告超预期
市场数据(人民币)
净利润增长率(%)
10.08%
-18.42%
68.20%
24.35%
25.45%
净资产收益率(%)
18.27%
18.69%
11.05%
16.24%
17.22%
1,732.84
1,731.69
1,731.69
总股本(百万股)
1,664.16
1,731.69
公司发布 2020 年中报业绩预告,营业收入预计同比增长 60-80%,归母净
利润预计同比增长 70%-100%。
经营分析
预告业绩较大幅度超市场预期。营收: 2020H1 营收中位数为 46.2 亿元, 主
要源于贝思特并表，扣除该因素，我们预测公司本部业务增长约 26%。归母
净利润: 归母净利润中位数为 7.4 亿元, 区间增幅整体高于营收增幅, 主要
原因是: ①由于公司持续推进降本增效叠加上半年行业供给偏紧、高毛率产
品销售占比提升, 伺服、控制系统及电梯一体机毛利率同比提升较快; ②公
司销售和研发费用率下降; ③受到的增值税退税金额同比提升。扣除并表因
相关报告
1. 《汇川技术年报和一季报点评-转危为
素, 我们预测本部归母净利润高增 65%。
机, 自动化订单和毛利率超预期》,
Q2 工控自动化市场需求强势,公司份额快速提升。4-5 月份,滞后需求+防
疫需求+补库需求刺激行业需求强劲增长,同时外资供货困难局面依然存
2. 《汇川技术年报预告点评-看好公司自
动化业务再次迈入快速增长跑道》,
在,公司工控订单增速保持强劲增长。5月下旬后,虽然上述需求回落明
2020 1 203.《汇川技术三季报点评-贝思特正式并
显, 伺服等工控需求增速有一定下滑, 但内外资龙头企业订单依然偏强。
Q30EM 市场需求维持谨慎乐观观点,中长期疫情会加速产业智能制造升级
表，工控行业正在临近转折点》,
步伐。展望 Q3, 内需:在传统基建和 5G 新经济刺激下,国内经济韧性较
4. 《汇川技术中报深度点评-Q2 业绩跌幅
强, Q3 工控增速和 Q2 下半季度(基本反映的是真实需求) 保持基本一致;
外需: Q3 工控需求和 Q2 持平甚至可能会有所好转(海外疫情回暖,补库和
5. 《汇川技术中报预告点评-工控二季度
滞后需求释放,类似于国内 Q2。中长期看,5G 基础设施建设加快将带动工
继续承压,看好下半年需求回暖》.
业互联网快发展从而倒逼 OT 侧自动化水平提升,本次疫情则有望进一步加
速该进程、十四五工控行业年复合增长7-8%值得期待。
电梯业务将环比改善, 电控业务将触底回升。5 月份地产销售和竣工面积增
速实现今年首次转正，下半年地产竣工提速助力电梯业务环比明显改善。小
鹏等新势力及新增的广汽定点有望使得新能源车版块营收增 50%+,大幅减
亏 1 亿。海外市场突破，获标志雪铁龙集团定点，预计 2021 年开始供货。
加速推进组织变革，强化可持续发展基础。公司去年通过引进外部咨询团队
(8621)60935389
陆续开展了公司治理、战略管理、LTC 流程等变革项目,管理、营销效率有
明显改善,今年将陆续开展产品开发、人力资源、供应链相关体系优化。
(8621)61357595
盈利预测和投资建议
公司毛利率显著提升带动盈利能力提升,上调2020-2022年公司归母净利润
宏观经济超预期下行风险;毛利率大幅下滑风险;新能源车政策风险;
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持