公司研究/点评报告
业绩超预期，拐点已至
事件: 公司发布中报业绩预告, 2020H1 实现营收 43.50-48.94 亿元,
投资评级: 买入
亿元, yoy 20.7%。
核心观点: 业绩大超预期, 上调盈利预测。公司目前是 A 股中最有
可能成长为智能制造平台型企业的标的,疫情背景下自动化份额呈现加
速提升态势, 新能源电控突破订单海外客户, 组织架构变革下, 公司盈
利能力拐点向上,给予“买入”评级。
点评:
▶ 业绩大超预期、源于并表+主业高增长+盈利能力改善三重因素。
Q2 单季实现营收中枢为 30.74 亿元, yoy 90%, 净利润中枢 5.65 亿,
公司价格与沪深 300 走势比较
yoy 110%。业绩高增长主要原因:
① 并表贝斯特(2019.07 开始并表);
② 通用伺服系统、控制系统、电控等产品收入取得快速增长;
③ 产品结构变化及降本增效导致毛利率提升;
④ 销售费用、研发费用率降低;
⑤ 增值税退税和补助增加。
剔除贝斯特并表,收入端与盈利能力迎来双击。
以贝斯特半年度业绩历史分位数测算,预计剔除并表后,Q2收入端增
长中枢 38.6%, 净利润增长中枢 67.1%, 净利率为 20.05%, 同比提升
2pct, 盈利端显著改善。透视 Q2 业绩, 一方面来自于疫情期间高毛利
伺服、PLC等产品放量、另一方面来自于管理变革下盈利端改善。本
轮疫情给汇川带来的不是一次性抢单,而是中长期国产替代的临界
点,今年将成为公司自动化业务的分水岭,后疫情时代,公司有望依
靠产能、供应链、渠道力优势继续抢占市场。同时在管理变革驱动
下, 费用端首次收窄, 映射出公司短期优化管理效果显著。
相关报告
1、《汇川技术:国际客户牵引战略落地、
展望下半年,需求端呈现走强趋势,自动化业务有望延续高增长。
自动化业务加速进口替代》20200608
复盘2020年2-6月,疫情影响下,竞争对手物流与供应链受损,生
产、制造与发货严重挤压,汇川应用“保供给策略”大幅抢占市场份
额,不可逆。5月开始报复性抢单结束,疫情缓解带来医疗类自动化
需求断崖式下滑影响, 行业需求走弱, 公司继续利用产能与渠道优
势、针对下沉市场加强分销、自动化业务继续大幅跑赢行业。同时 5-
6月 PMI、工业机器人产量、金属切削机床产量等宏观与中观数据显
示,制造业资本开支呈现走强趋势,行业贝塔赋能,公司下半年自动
化业务有望继续超预期。
组织架构变革提升经营效率、盈利能力逐季向上。
2017-2019年公司受制于新能源汽车与定制化模式瓶颈,人均收入和利
润增长率下滑。公司于2019年启动第四次组织架构调整,以效益为导
向严控成本, 费用端逐季改善。同时新能源汽车5年深耕, 国际客户牵
引战略初步完成,已经搭建完成国内 TOP 新能源动力总成研发制造体
系,最大的亏损业务未来2-3年将走出泥沼,并带领公司从工业品企业
走向汽车电子制造商。我们判断全年盈利能力有望呈现逐级抬升的趋
投资建议
亿元,同比增速分别为74%/30%/31%,对应PE36X/28X/21X。公司目前
是 A 股中最有可能成长为智能制造平台型企业的标的, 疫情背景下自动
化份额呈现加速提升态势,新能源电控突破订单海外客户,组织架构变
革下,公司盈利能力拐点向上,给予“买入”评级。
1、下沉策略实施受阻; 2、工业自动化景气度下行; 3、新能源汽车研发进
展受阻; 4、组织架构调整与管理变革受阻;
单位:百万元
附录:公司财务数据&行业数据
图表 1 2017Q3-2020Q2 营收同比增速
图表 3 2017Q3-2020Q2 净利润率与毛利率
图表 56月 PMI 延续强势走势
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息、独立、客观地出具本报告、本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息、本人对这些信
息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供
参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的