2020年8月18日
汇川技术 (300124.SZ)
Trading Buy 区间操作
20H1 业绩略超预期,通用自动化业务表现亮眼
結論與建議：
事件:公司发布 2020 年半年报业绩,20H1 实现营收 47.84 亿元,同比增
长 75.95%, 归母净利 7.74 亿元, 同比增长 94.32%, 扣非后净利润 7.02 亿
元,同比增长 104.12%,毛利率 39.81%。其中,2Q 实现营收 32.37 亿元,
同比增长 100%, 归母净利 6.02 亿元, 同比增 123.46%, 业绩略超预期,
主要是各业务板块均取得较高增长,尤其是通用自动化业务保持高增长。
20H1 业绩高增长,盈利能力不断提升: 20H1 实现营收 47.84 亿元,同比
增 75.95%,净利 7.74 亿元,同比增 94.32%,受贝思特并表影响,综合毛
利率同比下滑 1.21ct 至 39.81%。2019 年 7 月贝思特并表带动营收高增长,
20H1 贝思特实现营收 13.07 亿元,净利 1.26 亿元,若剔除贝思特影响,
公司 20H1 营收同比增 28%,净利同比增约 62%,业绩超预期主要是口罩
机、3C、锂电、半导体、风电、新能源汽车等行业需求增长,带动工业
自动化产品以及新能源汽车电机控制器等产品需求出现较快增长。其
次，疫情下外资供货紧张，进口替代加速，公司积极抢占市场份额和优
质客户，订单充足。此外，公司组织变革和降本增效措施初见成效，变
频器类、运动控制类、控制技术类毛利率同比提升 2.54pct、3.53pct、9.11pct
至 47.43%、49.53%、53.39%，综合费用率同比下滑 4.71pct 至 24.43%，成
本控制进一步增强,盈利能力不断提升。
各业务协同发展，通用自动化表现抢眼:分业务看，通用自动化业务实
现收入约 21.18 亿元,同比增长 56%;电梯业务(含贝思特并表)实现
收入 18.57 亿元，同比增长约 200%，进一步巩固了公司在电梯行业的领
先地位;新能源汽车业务实现收入 3.29 亿元,同比增长约 46%,其中新
能源乘用车、物流车业务实现快速增长，新能源客车业务出现下滑。值
得注意的是，公司在造车新势力厂商小鹏、理想、威马等出货量迅速提
升，国内一线车企广汽也开始供货，预计未来广汽和长城等都将显著放
量;20H1客车领域宇通有所下滑,但公司在专用车领域有所增长,上汽
通用五菱等车企放量,预计全年公司在商用车也将取得快速增长;工业
股价相对大盘走势
机器人业务实现销售收入 0.76 亿元,同比增长约 65%,公司在 3C、锂
电、玩具等行业订单有明显增长;轨道交通业务实现收入 0.95 亿元,同
比下滑 58%。
盈利预测: 下游行业持续回暖,公司充分发挥平台型龙头优势,在通用
自动化、新能源汽车业务领域加速市场开拓,龙头地位进一步巩固。公
司在手订单充足，降本增效带来盈利能力持续改善，叠加贝思特业务并
表因素,业绩有望持续释放。我们预计公司 20、21 年净利为 15.68 亿元
和 19.57 亿元, YOY+64.7%和+24.8%, EPS 为 0.91 元和 1.14 元, 当前股价
对应 PE 为 60.8 倍和 48.5 倍,维持“区间操作”的投资建议。
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务，不是个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.