汇川技术（300124）
股权激励彰显信心,定增收购 PLC 股权、加
2020年09月24日
码智能制造
曾朵红
买入(维持)
研究助理 柴嘉辉
股价走势
投资要点
■ 事件: 1) 汇川技术 9 月 23 日晚间公告,激励范围覆盖核心高管及海外
业务主要高管, 授予规模不超过 6412 万股、其中 7 折授予 2137 万股,
规模不输以往; 2) 汇川拟定增募资 21.3 亿, 用于收购汇川控制 (PLC
公司)49%股权、产能扩建、工业软件、数字化建设及补流等。
■ 公告第五期股权激励方案，规模不输以往，新增覆盖了海外业务高管。
公司拟授予限制性股票 6412 万股、占总股本比例 3.73%、其中首次授
市场数据
予 5829 万股, 占比 3.39% (预留 583 万股), 授予价格分两档、分别为
38.42 元/股(7折)、54.34元/股,对应首次授予数量分别 1799 万股、
3600 万股。覆盖人数高达 625 人，其中新增覆盖了海外业务高管，显
示出海外布局开始逐步加码。本次股权激励股权分别在未来 4 年
(2020~23年)解锁 25%,授予的业绩考核要求为 2020-23 年公司扣非
归母净利润在 19 年基础上分别增长 50%、75%、100%、125%, 对应绝
对值分别 12.2 亿、14.2 亿、16.2 亿、18.3 亿,设定目标不高以保证行
亿、0.45 亿、0.18 亿, 略高于以往。
基础数据
■ 定增用于收购汇川控制 49%股权、扩产、工业软件、数字化建设、补
流等，加码智能制造。控制类产品是公司未来的战略业务，收购少数股
权强化布局。1)公司拟收购汇川控制 49%股权,收购对价 8.2 亿,整
体估值 16.95 亿, 20 年按 1.4 亿利润测算对应 12 倍 PE, 收购完成后持
相关研究
布局中控制层的重要一环，另一方面今年将增厚约 0.7 亿利润。2) 公
司拟在苏州汇川自有厂房投资建设变频器、伺服驱动器等工控核心部件
1、《汇川技术(300124)中报点
生产线及智能化工厂以提升产能,达产后对应产值 36.2 亿元/年,税后
评: 工控王者归来, 电控高歌猛
利润为 5.8 亿元/年, 相当于在变频、伺服市占率整体再提升 10 个百分
进》2020-08-18
点。3) 搭建三大工业云平台,强化“信息层”软件能力。4) 数字化建
2、《汇川技术(300124): 工控
设赋能管理转型。
龙头王者归来, 中报预告大超预
期》2020-07-08
亿/29.0 亿, 同比+88%/+29%/+25%, 对应现价 PE 分别 53 倍、41 倍、
3、《汇川技术 (300124): Q1 订
单超预期,工控、电控驱动高增》
事件: 1) 汇川技术 9 月 23 日晚间公告,激励范围覆盖核心高管及海外业务主要高
管,授予规模不超过6412万股、其中7折授予2137万股,规模不输以往;2)汇川拟
定增募资 21.3 亿,用于收购汇川控制(PLC公司)49%股权、产能扩建、工业软件、数
字化建设及补流等。
点评: 公告第五期股权激励方案,规模不输以往,新增覆盖了海外业务高管,业绩
目标延续以往、以保证行权程度。
公司拟授予限制性股票 6412 万股、占总股本比例 3.73%、其中首次授予 5829 万股,
元/股,对应首次授予数量分别 1799 万股、3600 万股,仅 7 折授予部分的规模即与
上次相当，整体规模为历史第二。
覆盖人数高达 625 人,其中新增覆盖了海外业务高管,包括海外 CEO FONG CHIEW
KHIONG 等 8 人,显示出海外布局开始逐步加码。
本次股权激励股权自授予日起,分别在未来4年(2020~23年)解锁25%,授予的
业绩考核要求为2020-23年公司扣非归母净利润在19年基础上分别增长50%、75%、
100%、125%, 对应绝对值分别 12.2 亿、14.2 亿、16.2 亿、18.3 亿,设定目标不高
以保证行权的完成度,但年化增速目标高于第四期的7~10%,同时解锁期较长,显
示公司更注重长期发展。
本次股权激励费用 2020-24 年分别 0.22 亿、1.62 亿、0.84 亿、0.45 亿、0.18 亿, 略
高于以往。
图 2: 汇川历次股权激励解锁业绩条件
汇川拟向特定对象不超过35人、定增募资21.3亿,用于收购汇川控制49%股权、
扩产、工业软件、数字化建设、补流等,其中控制类产品、工业软件是未来的战略业务,
扩产是公司提升自动化市场份额的基石，汇川步伐稳健、永攀更高峰。
控制类产品是公司未来的战略业务，收购少数股权强化布局。公司拟收购汇川控制
49%股权,收购对价 8.2亿,整体估值 16.95亿,20 年按 1.4亿利润测算对应 12倍
PE, 收购完成后持有汇川控制 100%股权。子公司汇川控制拥有智能机械控制器、
中型 PLC、小型 PLC、IO 系统、HMI 等 5 个控制层产品线,在小/中型 PLC 及智能
机械控制器领域的销售规模、技术水平位居行业前列, 汇川 PLC19 年销售已达到
行业内资第二。2019 年及 2020 年 1-6 月分别实现营收 6214 万元/1.28 亿元，净利
润 4594 万元/6719 万元（由于控制公司承担较多研发职能、以及费用多计在总部,
控制公司收入、利润与公司控制产品业务口径不一)。收购完成后，一方面控制类
产品是汇川工业 4.0 布局中控制层的重要一环,另一方面将增厚约 0.7 亿利润(备
考, 收购进度有不确定性)。
驱动产品是公司发展基石，汇川强势扩产以提升供应能力、继续提升份额。公司拟
在苏州汇川自有厂房投资建设变频器、伺服驱动器等工控核心部件生产线及智能化
工厂以提升产能,建设周期2年。达产后预计将新增中高压变频器产能0.2万台/
年,低压变频器产能 115 万台/年,伺服驱动器产能 135 万套/年。测算产能扩建及
亿元/年,相当于在变频、伺服市占率整体再提升10个百分点。
搭建三大工业云平台,强化“信息层”软件能力。工业软件技术平台是国内企业打
造工业自动化整体解决方案的重要组成部分，也是未来行业发展的主要趋势。公司
拟在 3 年内打造智能控制器软件平台、全集成自动化工程软件平台、数据中台三大
工业云平台、完善一体化解决方案能力、剑指西门子等自动化外资龙头。
数字化建设赋能管理转型。目前公司已启动 LTC、IPD 等变革，后续将陆续启动多
个变革项目,而变革项目需要 IT 系统支撑、以及时固化变革经验。该项目内容包
括数字化决策、数字化运营、数字化办公、数字化安全、数字化设施 5 大块。数字
化建设项目的推进,将进一步驱动公司高效运营,促进业务增长,提高客户满意度。
盈利预测与投资评级: 预计公司 2020-22 年归母净利润分别 17.9 亿/23.1 亿/29.0 亿,
应 21 年 50 倍 PE, 维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。