♪ China free hold (upgradefromduce) ♪
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm sorry, but I don't know what to say, but I'm not sure I'm going to be able to do it.
I'm sorry, but I'm sorry, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm sorry, cgs-cimb/consensus: weupgradegreetoholdandrevisedourpermultiplefrom9.5xto12xtobetter report'svaluedowntomidea's14x.
Reuters: bloomberg: 1h19resourcesslightlyaboveation
I'm sorry, maretcap: gree's 1 19 resourceswerelightlyaboveconsensususandourestimattes.netproductsgrew rmb345,724m
7.2% yoyin1h19tormb13.8b, with thenetprofitmarginstaingflat14.0%.eps grew 7.4% yooyin1h19. mostof the profitgrothcamimelifementincomeand averagedailyturnover:
I don't know, mallerwrite-offsthanayajarago.gree'srevenuegrovethslowedto 7% yoyin1h1. mideahadcututsacaspbyover 6% yroughsalespromotionendofq1.this curentshareso/s:
The company's owningexpensesjummed freefloat: 3.8 pptyoyto 10.9%offsalesinq2.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Wethinkaspcutsmaybecomemmonialadactedbymajorackerstochasemarketshareinlowendmodelsin2h19.asa
I don't know what you're talking about.
In 1h19, gree'sincreaseditsashlevelbyrb8bnyoytorm121bnsince2018. the increaseincashwasfinancedfainlybyasubstantial~60%inacreaceable.recently,freehasppedupsbusinessdiversiversionservices.it.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know, majorshareholds incapexinvestivestocontinuein2h19.however, the sediversificationsareunlikely zhuhaigreegroup
15% stopsingree, 15% sparentgreggroupstartedtoslicitofferstorestoll
(~rmb40bn), thedeadlineforthepublicization2sep.acommitteewillbeormed bythegreengroupviewtheacquisitionproposalssubmitted.webeliethiswill haveanimpactonthemanageofthecompanygoeringforward.
Upgradeohold wedon'tbelievesmallearringsbereedbygreein 1 19willremovetheoverhangon thestock -theindustryoutbook, theimpactoftheconsumerstulusin 2020, green's
It's not like we're going to be in the middle of something, but we're going to be in the middle of something.
I'm sorry, but I don't know what to do.
I don't know, bythenumbers sources: cgisresearch, copanydata curable products china
I don't know what you're talking about.
(hongkong)co., Limited ("galaxyinternationalscirities") and/oritsgroupcompaniestoanyregistrationorificationwith insuchjurisdiction. thisreport (includinganyforformationatchesatched)issuedbygalaxyinternationalscirities, oneofthesubsidiaresofthechinagalalaxyinternationalinternational calendarslimited,totheentitutionsffromedtheinformationsoursourcesbelievedtobereliable,butnorepreprepresentationorationoraritty (expresslyorimactive)
I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, therevantparties whereby disclaimanoftheirlibilitiesarisingfromtheinacuracy, incorrectnessancompletesofthisreportportanditsattachment/sand/or anyactionorororalmissionmadeinrelancementotherof.accompetently, that isreportmustbereadinconjunctionwiththisdisclaimer.disclosloslosofinterests
chinagalaxysecuritiesco., ltd. (6881.hk; 60181.ch) Isthedirectand/orindirectordingcompanof thegroupofgroupsunderachalaxyinternational financialholdslimited.chinagalaxy internationalmayfincienseinterestsintellationtothesubjectedcompany(ies)'securitiesinsepectofofchare reviewedinthisreport, and suchinterestsaggregratetomountmaqualtoorlesthan1%ofthesubcoveredcompanies(ies)
I don't know what you're talking about, otherwise. oneormoredirectors, officersand/oremployeesofnagalaxyinternationalmaybeadirestororofficerofthesecuritiesofthecompanies
I'm sorry, but I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about.
I'm sorry, functionofgalaxyinternational secreties and procuresareinplacementtoensuretconfidentialinforformation_eldby eitherothersesearchchorinvesbanking functionanddeledapprelately.
Thealysphisprimarilyresponsibleforthecontentofthisreport, inholeorinpart, certifiesthatthectrespact to the securities orissercercoveredinthisreport: (1) theloftheviewsexpressedacturatelyreflectorherpersonsionsoutthesubject, securitiesorisserisser; and (2) nopartofofhisorpensationwas, is, or willbe,directordirectly, relatedtoessespublicviewsexpressed by theanalytestinstitsreport.
(b) since, since, theanalystconfirsthatneitheanalystnorhis/herassociates (asdefinedinthecodeofconduced by the Hongkongsecuritiesandfutures committee) (1), havedealtinortradedinthesecuritiescoveredhisresearchresearchresearchresearchrechtofoflifereport)
Wearetransferringthementmechanismfrom"buy, sell, old"add, reduce, old" .pleaserefertothedfeinificationsbelow. explanadonequittings (existingmechanism (willbereplacedby01/09/19))
I'd like to say that you're not the only one in the world who's got it, but you're the only one who's got it, and you're the one who's got it, and you're the one who's got it, and you're the one who's got it, and you're the one who's the one who's got it, and you're the one who's the one who's the one who's got it, and you're the one who's the one who's the one who's the one who's got it, and you're the one who's the one who's the one who's the one who's got it.
I'm sorry. I'm sorry. I'm sorry. I'm sorry. I'm sorry.