招银国际环球市场 | 睿智投资 | 公司更新
药明康德 (603259 CH)
投资者日: TIDES 势头延续, 早期研发初现回暖
买入(维持)
118.79 人民币
药明康德举办了投资者目活动, 我们认为此次会议的要点如下: 1) TIDES 业务
116.56 人民币)
发展势头不变,产能扩张迅速、管线储备丰富;2)早期研发显现进一步复苏的
潜在升幅
15.4%
信号,将拉动占公司总收入约 1/3 的早期业务收入的增长; 3) 精细化运营助力
102.92 人民币
当前股价
公司在面对宏观不确定性以及进行全球产能扩张的同时保持有韧性的盈利能力。
中国医药
■ 产能扩张支持 TIDES 业务保持发展势头。公司将按计划在 25 年底将多肽产
武煜, CFA
能扩张至超过10万L、显著高于2024年底的4.1万L。截至25年8月、药
明康德 TDIES 管线包含 23 个 GLP-1 类项目, 其中 16 个在临床 2/3 期, 占
全球的 26%。除了 GLP-1 类项目,管线内的其他分子例如环肽和核酸项目
黄本晨, CFA
也已进入商业化或者 PPQ 阶段,将为 TIDES 业务带来业绩增量。此外,
TIDES 业务完美体现了公司“跟随分子”战略,在 1H25, TIDES 管线中有
公司数据
19 个项目从 R 阶段推进至 D 阶段,占 TIDES 业务 D 阶段 1H25 新增新分子
市值(百万人民币)
296,944.9
数的 50%。管理层维持 TIDES 收入全年增长超过 80%的指引。管理层目标
3月平均流通量(百万人民币)
5,626.5
未来 TIDES 业务的全球市占率高于传统小分子业务 (D 阶段~16%市占率)。
52 周内股价高/低(人民币)
112.00/47.60
总股本(百万)
■ 早期研发需求复苏信号进一步显现。国内外早期研发需求均看到积极催化因
素。在国内市场, 创新药 BD 热潮以及其引发的资本市场融资复苏, 为中国
股东结构
biotech 创新研发带来了资金支持。在海外市场，美联储在9月份再次开启降
24.0%
李革及其一致行动人
息通道,有望刺激海外 biotech 融资的复苏。作为全球药物早期研发最大的
20.1%
香港投资者
赋能平台之一，药明康德将会显著受益于全球早期研发需求的复苏。
1H25, 公司的临床前新签订单同比增长 14.5%, 其中来自美国客户的新签
股价表现
订单同比增长 19.9%。新分子的研发客户需求维持强劲增长，1H25 PDC 相
关 DMPK 收入同比增长 25%, CGT 相关生物分析收入增长 393%。
■ 精细化运营提升。公司的 CRDMO 商业模式以及前瞻的产能建设带来了充足
的订单、公司强大的执行能力也保证了订单的交付效率以及利润率。公司的
新厂房从投产至满负荷运转所需的时间已从 2017 年的 22.6 个月大幅度缩短
股份表现
至2024年的2.4个月。公司开发的智能排产系统将产能空置率大幅度降低,
API 设备的使用率从 2020 年的 60%提升至 1H25 的 72%。小分子和多肽生
产的自动化率达到 90%/80%，降低人工成本的同时显著提高了操作的准确
性。精细化运营助力公司在面对宏观不确定性以及进行全球产能扩张的同时
保持优秀的盈利水平。1H25 公司的经调整毛利率和净利润率达到 44.5%和
30.4%,均为公司历史最高。管理层有信心保持有韧性的盈利能力。
9.39%, 永续增长率: 2.0%), 以反映全球早期研发需求改善的积极信号。
我们预计公司在 2025E/ 26E/ 27E 持续经营收入同比增长 16.0%/ 15.9%/
15.8%，经调整 non-IFRS 净利润同比增长 16.2%/ 17.6%/ 16.4%。
财务资料
图 3: DCF 估值分析
图 4: DCF 模型敏感性分析
财务分析