深度系列二: 低估值央煤，高分红与高成长潜力足
中煤能源(601898.SH)
2024年09月19日
-公司深度报告
投资评级: 买入(维持)
● 低估值央煤, 高分红与高成长潜力足。维持“买入”评级
中煤能源是大型煤炭央企, 近年来受高分红和市值管理政策推动, 分红比例稳步
提升，开展特别派息和中报分红等举措。公司以煤炭开采为主，大力拓展布局煤
化工、煤电、煤矿装备、新能源等多元化产业,多主业均具有高成长性。我们维
持 2024-2026 年盈利预测,预计公司 2024-2026 年归属于母公司的净利润分别是
196.19/214.03/225.52 亿元, 同比增长 0.4%/9.1%/5.4%, 折合 EPS 分别是
1.48/1.61/1.70 元/股, 当前股价对应 PE 分别为 8.8/8.1/7.7 倍。公司 PE、PB、PB-ROE
三种估值方法下,估值均被低估,考虑到公司未来高分红和高成长潜力,理应享
受更高的估值溢价,维持“买入”评级。
● 高分红和市值管理政策持续推动,公司具备高分红潜力
积极响应政策,实施特别分红和中期分红。近年来政策层面持续推动国有企业加
大分红力度和重视市值管理,尤其是2024年4月国务院发布《关于加强监管防
股价走势图
范风险推动资本市场高质量发展的若干意见》，明确强调“上市时要披露分红政
策”,“强化上市公司现金分红监管”“制定上市公司市值管理指引”“推动上市公
司提升投资价值”。公司积极响应号召,于 2024年5月31日发布特别分红方案
和 2024 年度中报分红方案。特别分红后公司 2023 年现金分红比例为 37.7%, 如
果 2024 年度常规分红仍参照往年的 30%,叠加 2024 年度中报分红的 30%,公
司 2024 年度总分红比例有望达到 45%。公司具备持续高分红的潜力。一是资产
负债率 2021 年以来持续下降，截至 2024 年 6 月 30 日仅为 48%; 二是资本开支
年资本支出计划为仅为 160 亿元: 三是公司货币资金和未分配利润与归母净利润
比值仍旧处于行业前列，侧面印证了公司具备提高分红比例的潜力。
● 多主业均具备高成长性,“煤炭-煤电-煤化工-新能源”有望增厚业绩
煤炭方面, 公司拥有丰富的煤炭资源储备, 目前可采储量位居行业第一, 有在建
煤矿 2 座,核定产能合计 640 万吨,权益产能合计 324 万吨,其中里必煤矿位于
山西省,建设规模为400万吨/年,预计总投资额为97亿元,预计2025年投产,
相关研究报告
苇子沟煤矿位于新疆，建设规模为 240 万吨/年，预计总投资额为 40 亿元，预计
2025年底试运行。另有大海则二期项目正开展前期工作,规划产能为2000万吨。
《中报分红加大回馈股东，煤化一体
煤电方面,安太堡 2×350MW 低热值煤发电项目即将实现“双投”,乌审旗 2×
高成长-2024 年中报点评报告》
660MW 煤电一体化项目正在推进中。煤化工与新能源方面，陕西榆林煤化工二
期于 2024 年 4 月正式启动, 计划产能为甲醇 220 万吨/年, 聚乙烯 35 万吨/年,
《特别派息和中期分红, 煤炭央企彰
年开始招标建设,总投资 44.74 亿元,新建 625MW 风光发电、2.1 万吨/年电解
显价值性-公司信息更新报告》
水制氢、10万吨/年CO2加氢制甲醇。
期风险(4)研究报告使用的公开资料可能存在信息滞后或更新不及时的风险
《煤价下行拖累 O1 业绩, 关注煤与煤
化工成长性-公司 2024年一季报点评
报告》-2024.4.25
1、公司概况:煤炭央企龙头,“中特估”优质标的
大型煤炭央企,“A+H”两地上市。中国中煤能源股份有限公司(以下简称“中
煤能源”或“公司”)是中国中煤能源集团有限公司(以下简称“中煤集团”)于2006
年8月22日独家发起设立的股份制公司,总部设在北京,是大型煤炭央企上市公司。
年 6 月 30 日, 中煤集团持有公司 57.38%的股份, 实际控制人为国务院国有资产监督
管理委员会。公司旗下另有一家上市煤企上海大屯能源股份有限公司(以下简称“上
海能源”), 截至 2024 年 6 月 30 日, 持股比例为 62.43%。
以煤炭开采为主业,大力发展全产业链业务模式。自2006年上市以来,公司不
断拓展自身产业链,截至 2024 年上半年末,形成了“煤炭-煤电-煤化工-煤矿装备”
的全整产业链布局,此外公司还在不断拓展新能源业务,持续优化产业格局,推动
企业转型升级。
图2: 公司以煤主的全产业链布局
图3: 公司上市以来持续发展壮大
年营业收入均高于 1900 亿元。自 2016 年以来公司归母净利润连续7年稳步增长,
年复合增长率 38%, 2023 年归母净利润达到 195 亿元, 同比增长 7%, 创历史新高。
图4: 2021 年以来营业收入保持高位
图5: 2021 年以来归母净利润快速增长
煤炭业务为主，煤化工和煤矿装备为辅。公司主营业务包括煤炭、煤化工、煤
年以来煤炭业务的营业收入和毛利贡献均高于80%。煤化工业务2023年营业收入和
毛利贡献分别为11%和7%,2021-2023年煤化工业务的营业收入贡献平均占比10%,
毛利贡献平均占比 6%。煤矿装备 2023 年营业收入和毛利贡献分别为 6%和 4%,
2021-2023 年煤矿装备的营业收入贡献平均占比 5%, 毛利贡献平均占比 4%。
盈利能力持续提升,煤炭盈利能力决定公司整体。公司整体保持较高盈利能力,
其中毛利率 2012 年以来均高于 25%, 2021 年开始由于会计准则变更, 合同履约费用
计入销售成本导致毛利率有所下滑;销售净利率2014年以来总体保持增长趋势,2023
年达到 13%, 2014-2023 年累计增长 11.6pct; ROE 与净利率相似且持续增长,
2014-2023 年从 1%涨至 14%。各主营业务 2021 年以来保持向好趋势, 煤炭业务作为
支柱产业，其毛利率与公司整体毛利率走势保持一致。
2、 高分红与市值管理政策持续推进, 具备高分红潜力
政策鼓励高分红,推动央企市值管理。早在 2006 年全国国资委系统业绩考核工
作座谈会上,国资委副主任黄淑和曾表示“积极研究把上市公司市值纳入中央企业
考核的方法”, 但出于国内股市制度尚未完善等因素考虑, 央企市值管理考核工作并
未落地。2024年1月国资委宣布“进一步研究将市值管理纳入中央企业负责人业绩
考核”, 一周内国资委再次表态“在前期试点探索、积累经验的基础上, 全面推开上
市公司市值管理考核”、“量化评价中央企业控股上市公司市场表现”。2024年4月国
务院发布《关于加强监管防范风险推动资本市场高质量发展的若干意见》，明确强调
“上市时要披露分红政策”,“强化上市公司现金分红监管”“制定上市公司市值管理
指引”“推动上市公司提升投资价值”。
公司积极响应分红政策,实施 2023 年特别分红。2017-2023 年,公司常规分红
比例基本维持在30%水平;2024年5月31日,公司发布特别分红方案且计入到2023
亿元持续增长至 2023 年的 73.6 亿元 (2023 年度常规分红与特别分红);股息率也持
续提高,以2024年8月19日股权登记日计算得出2023年股息率为4.1%。
实施 2024 年中报分红，全年分红比例有望达 45%。2024 年 5 月 31 日，公司发
布《关于收到控股股东提议公司实施特别分红和 2024 年度中期分红的公告》，承诺
中期分红比例不低于 30%, 2024 年 8 月 23 日, 公司发布中期分红方案, 每股分派
0.221 元, 分红比例实际为 30%。考虑到分红政策鼓励多分红和加大分红频次, 如果
年度常规分红仍参照往年的30%,那么叠加2024年度中报分红,公司年度总分红比
例有望达到 45%, 预示着公司分红基本维持每年 7-8pct 的增长。
图10: 公司现金分红总额逐年提升(含特别派息)
图11: 随着公司盈利上行则股息率稳健上升
公司具有提高分红比例的潜力。一是公司经营性净现金流 2021-2023 年持续保
持高位, 2023 年达 430 亿元。二是资产负债率 2021 年以来持续下降,截止 2024 年
6月30日仅为48%,在主要煤炭上市企业中处于中低水平。三是资本开支可由货币
现金覆盖,截至2024年6月30日公司货币资金为942亿元,而2024年资本支出计
划为仅为 160 亿元, 且二者的差额近年来不断扩大, 即货币现金愈来愈充沛。四是
公司货币资金和未分配利润与归母净利润比值仍旧处于行业前列，侧面印证了公司
具备提高分红比例的潜力。此外,从 ROE 视角来看,加大现金分红有利于提升 ROE
水平。
图13: 2021 年以来资产负债率快速下滑
货币资金与计划资本支出差额（亿元）
3、煤炭行业:新产能成长可期,高长协致盈利稳健
3.1、 煤炭资源丰富, 居于上市煤企前列
公司煤炭资源丰富,以动力煤为主且分布在晋陕蒙。截至 2023 年末,中煤能源
煤炭资源量 266.5 亿吨,仅次于中国神华和兖矿能源,其中动力煤为主要资源,资源
量 236.3 亿吨, 占比 89%, 炼焦煤资源量 22.3 亿吨, 占比 8%, 无烟煤资源量 7.9 亿
吨,占比3%。同时中煤能源拥有目前同行业最高的可采储量138.7亿吨。公司的煤
亿吨、资源量占比分别为 42%、33%和 19%。
图18: 煤炭资源量以动力煤为主
图19: 煤炭资源量集中在晋蒙陕地区
3.2、 新产能有望陆续投产, 煤炭主业成长可期
并表主力在产矿井 20 座，核定产能合计 1.63 亿吨，权益产能合计 1.46 亿吨。
公司最大的矿区平朔矿区位于国家指定全国 14 个大型煤炭基地之一的晋北基地,
开发主体为平朔集团，其中安太堡露天矿、安家岭露天矿、东露天矿均是中国最大
的露天矿之一,产能分别为 2000 万吨、2500 万吨和 3000 万吨,平朔集团合计产能
10070万吨。乡宁矿区的焦煤资源是国内低硫、特低磷的优质炼焦煤资源,开发主体
为中煤华晋,包括王家岭矿等产能合计为1170万吨。大屯矿区位于东部沿海地区的
江苏徐州，是少数邻近工业中心和华东煤炭消费区的矿区之一，开发主体为上海能
源公司，包括姚桥煤矿等产能合计为 749 万吨。内蒙鄂尔多斯呼吉尔特矿区是中国
最重要的优质动力煤基地之一，开发主体为西北能源公司，包括纳林河二号和母杜
亿吨/年,权益产能1.46亿吨。
并表在建煤矿 2 座，核定产能合计 640 万吨，权益产能合计 324 万吨。里必煤
矿位于山西省晋城市，煤种为无烟煤，项目实施单位为中煤华晋集团有限公司，建
设规模为 400 万吨/年，预计总投资额为 97 亿元，预计 2025 年年底竣工。苇子沟煤
矿位于新疆维吾尔自治区昌吉回族自治州，煤种为动力煤，项目实施单位为中煤能
源新疆鸿新煤业有限公司,建设规模为240万吨/年,预计总投资额为40亿元,预计
2025 年投产。后续两年合计产能预计增加 640 万吨，产能增量可期。
联营煤矿共 7 座、核定产能合计 4190 万吨、权益产能合计 1802 万吨。中天合
创(38.75%)两个矿井合计产能 2500 万吨/年,位于内蒙古鄂尔多斯市。华晋焦煤
(49%) 四个矿井合计产能 1190 万吨, 位于山西省柳林市。禾草沟煤业(50%)产
能 500 万吨, 位于陕西省延安市。联营在产矿井 7 座, 合计产能 4190 万吨/年, 权益
产能 1802 万吨, 皆为大型规模化矿井。
综上,公司并表矿井加上联营矿井,公司合计权益在产产能为1.63亿吨,其中
动力煤权益在产产能为 1.44 亿吨,占比为 88%,焦煤权益在产产能为 0.19 亿吨,
占比为 12%。公司合计权益在建产能为 324 万吨。
3.3、 自产煤产销持续增长, 动力煤盈利贡献大
煤炭销量整体稳步上行, 自产商品煤产销量持续增长。中煤能源 2023 年商品煤
销售量 2.85 亿吨,其中自产商品煤销售量 1.34 亿吨,占比 47%,买断贸易煤销售量
年以来整体保持较高增速, 2018-2023 年商品煤销售量复合增速为 11.3%, 其中自产
商品煤、买断贸易煤销售量和代理销售量复合增速分别 12%、8.6%和 30%。自产商
品煤是公司最主要的煤炭产品,规模持续扩大,自产商品煤产销量在2018年之后稳
定提升, 2023 年自产商品煤产量 1.34 亿吨, 同比增加 0.15 亿吨, 增长 12.6%; 自产
商品煤销量 1.34 亿吨, 同比增加 0.14 亿吨, 增长 11.3%, 基本实现 100%的产销率。
自产商品煤贡献主要毛利,且动力煤占主导。2023年自产商品煤毛利 395 亿元,
在商品煤毛利中占比98%。自产商品煤的毛利贡献近年来增长迅速,2015-2022年复
合增速为 20 %, 2023 年自产商品煤毛利同比下降 16%, 主要原因为 2023 年自产商
品煤综合销售价格下跌。在自产商品煤中,营收和毛利主要来自于动力煤,2023年
动力煤营收为 654 亿元, 占比 81%, 毛利为 277 亿元, 占比 70%。
图22: 2023 年动力煤贡献主要营业收入
图23: 2023 年动力煤贡献主要毛利
图24: 公司自产商品煤毛利增长显著
3.4、 高比例长协煤平抑煤价波动
长协价显著提升，波动率远小于市场煤价。2016年发改委等四部门发布《关于
印发平抑煤炭市场价格异常波动的备忘录的通知》正式确立了电煤长协制度，该制
度采用基准价+浮动价机制,同时确定绿色区间为500-570元/吨。2022年发改委发
布《关于进一步完善煤炭市场价格形成机制的通知》,长协基准价随之显著提升至675
元/吨,同时明确秦皇岛港下水煤(5500K)中长期交易价格合理区间570-770元/吨,
至此长协价实现了显著提升。另一方面，长协价波动率显著低于市场价,有利于长
协占比高的煤企吨煤售价稳定,2023年秦皇岛港动力末煤 5500K 平仓价(即市场价)
同比下滑 24%, 同期长协价仅下滑 1%。
煤炭长协占比高，长协销售占比在80%以上。公司严格按照国家发展改革委办
公厅关于煤炭中长期合同签订履行工作的要求, 与重点用户签订了年度煤炭购销合
同,按照“基准价+浮动价”确定长协定价机制。公司根据国家发改委等有关部门指
导意见, 自产煤长协合同按照签订占比不低于80%的要求执行。
图25: 2021 年以来长协价已实现显著提升
图26: 2023 年以来长协价变化较小
3.5、 成本控制高效, 盈利能力位于行业前列
自产商品煤吨毛利位于行业前列。2023 年动力煤吨毛利为 225 元/吨,毛利率
42%，炼焦煤吨毛利为 1084 元/吨，毛利率 78%。2016 年以来动力煤毛利率和吨毛
利均保持稳定，炼焦煤毛利率和吨毛利均稳步上行。2016-2023 年期间，动力煤吨毛
利在 200-300 元波动，炼焦煤吨毛利则持续增加，复合增长率为 18%。同行业对比
来看,2023年中国神华动力煤吨毛利为189元/吨,新集能源动力煤吨毛利为184元
/吨，陕西煤业动力煤单位毛利为 247 元/吨，中煤能源动力煤吨毛利处在行业前列，
动力煤作为公司主要煤种，拥有较强的盈利能力。
动力煤具备成本优势。2023年中煤能源动力煤吨煤销售成本仅为307元/吨,从
同行业对比来看, 陕西煤业动力煤吨煤销售成本为 405 元/吨、中国神华为 395 元/
吨,新集能源为352元/吨,,所以中煤能源动力煤吨煤销售成本在同行业中较低且具
备优势。
4、煤化工业务:煤化一体协同发展,新产能贡献增量
4.1、煤化一体已具规模,新项目陆续规划和建设
公司已具备煤化一体化业务布局。目前中煤能源煤化工主要包括甲醇、烯烃、
尿素等产业,截止2024年6月30日,公司控股企业的在产煤化工项目中,甲醇产
能 365 万吨, 聚烯烃产能 120 万吨, 其中聚乙烯、聚丙烯产能均为 60 万吨, 硝铵产
单体尿素工厂之一。此外,公司目前参股企业在产煤化工项目甲醇产合计720万吨,
聚烯烃产能合计 327 万吨。其中中天合创能源有限责任公司甲醇产能 360 万吨、聚
烯烃产能 137 万吨、陕西延长中煤榆林能源化工有限公司甲醇产能 360 万吨、聚烯
万吨, 聚烯烃 203 万吨, 尿素 175 万吨, 硝铵 40 万吨。
煤化工新项目贡献成长，叠加新能源项目协同。陕西榆林煤化工二期于 2024 年
4月进入正式启动阶段,预估投资总额239亿元,计划产能为甲醇220万吨,聚乙烯
35 万吨、聚丙烯 55 万吨，同时对现有煤化工一期工程优化升级，建设 25 万吨/年
LDPE/EVA 延链增链及配套工程项目。中煤鄂尔多斯能源化工有限公司“液态阳光”
项目于 2024 年开始招标建设,总投资 44.74 亿元,新建 625MW 风光发电、2.1 万吨
/年电解水制氢、10 万吨/年 CO2 加氢制甲醇,该项目被纳入国家能源局《“十四五”
能源领域科技创新规划》示范项目
公司煤化工业务不断拓展，产销量稳定增加。2023 年全年完成主要煤化工产品
产量 603.6 万吨. 同比增长 6.5%。2019 年以来聚烯烃和和尿素产量保持稳定. 甲醇
和硝铵产销售量增长迅速。2023年聚烯烃产量148.7万吨,销量157.9万吨;尿素产
量 206.6 万吨, 销量 214.1 万吨; 甲醇产量 190.1 万吨, 销量 191.9 万吨, 甲醇销量
五年期复合增长率均为 15%; 硝铵产量 58.2 万吨, 销量 48.7 万吨, 同比增长 22.8%
和 25.6%。同时公司绝大部分煤化工产品的产销率都超过 100%。
开源证券
图33: 煤化工业务产量持续增加
图34: 煤化工业务销量持续提高
4.2、 煤化工业务成本下降, 毛利率明显回升
聚烯烃和尿素贡献主要盈利，且盈利能力明显提升。2023 年和 2024H1 煤化工
板块分别实现毛利 33 亿元和 22 亿元，同比增长 8.8%和 18.1%，其中 2024H1 毛利
率 20.4%, 同比提高 3.7pct, 受益于有效的成本管控以及原料煤、燃料煤采购价格下
降。产品结构方面,聚烯烃和尿素贡献主要营业收入和毛利,2024H1聚烯烃和尿素
在营业收入中占比分别为 49.2%和 23.9%,在毛利中占比为 37.4%和 37.1%。价格方
面,公司 2024H1 聚乙烯销售价格 7287 元/吨,聚丙烯销售价格 6600 元/吨,尿素销
售价格 2167 元/吨，甲醇销售价格 1773 元/吨，硝铵销售价格 2178 元/吨，公司煤化
工产品价格略微下降,整体价格保持稳定;成本方面,2024H1聚乙烯销售成本5876
元/吨,同比下降2.7%,聚丙烯销售成本5855元/吨,同比下降3.5%,尿素销售成本
1470 元/吨, 同比下降 12.9%, 甲醇销售成本 1705 元/吨, 同比下降 13.6%, 硝铵销
售成本 1303 元/吨, 同比下降 6.3%; 毛利方面, 2024H1 聚乙烯吨毛利 1411 元/吨,
同比提高 48.3%, 聚丙烯吨毛利 745 元/吨, 同比提高 25.5%, 尿素吨毛利 697 元/吨,
同比提高 23.9%, 甲醇吨毛利 68 元/吨, 同比提高 2.3%。在尿素、硝铵销售价格同
比下跌、聚烯烃价格同比持平的情况下, 主要产品单位销售成本均同比下降, 从而
导致主要产品的盈利能力明显提升。
图37: 聚烯烃和尿素贡献主要营业收入
图38: 聚烯烃和尿素贡献主要毛利
图39: 煤化工产品单吨销售价格稳定
图40: 煤化工产品单吨销售成本有所下滑
图41: 煤化工产品单吨毛利明显回升
煤矿智能化加速渗透, 煤矿装备业务空间广阔
年完成煤机产值 114 亿元, 同比增加 15 亿元、增长 14.8%, 其中主要运输类产品
产值 52.1 亿元, 主要支护类产品 38.3 亿元, 累计签订合同额同比增长 12.8%, 主导
产品中高端订单保持在 85%左右。
煤矿装备板块盈利能力稳定。销售收入和毛利逐年上升,未来有良好的利润增
长空间。2023年,公司煤矿装备业务营业收入121.8亿元,比2022年的106.1亿元
增加 15.7 亿元, 增长 14.8%; 扣除分部间交易后的营业收入 101.6 亿元, 比 2022 年
的 94.2 亿元增加 7.5 亿元, 增长 7.9%; 毛利 21.75 亿元, 毛利率 18%, 近五年毛利
率稳定在 18%-20%, 保证了毛利的稳步增长。
国家政策推动矿山智能化建设，煤矿装备市场增量可期。2020年后，国家发改
委与能源局等核心部门密集出台了一系列旨在加速煤矿智能化发展的政策措施，不
仅确立了具体且详尽的建设蓝图，还设定了明确的评估标准。2024年4月，国家矿
山安监局发布《关于深入推进矿山智能化建设促进矿山安全发展的指导意见》，要求
到 2026 年建立完整的矿山智能化标准体系全国煤矿智能化产能占比不低于 60%, 智
能化工作面数量占比不低于 30%, 智能化工作面常态化运行率不低于 80%, 煤矿、
非煤矿山危险繁重岗位作业智能装备或机器人替代率分别不低于 30%、20%。国家
政策和法律法规的出台将会进一步推动煤矿装备需求端的增长。
大力研发煤矿装备，增强市场竞争力。中国煤矿机械装备有限责任公司为中煤
能源全资子公司，是中煤旗下从事煤矿装备业务的主要公司。产业规模实力、技术
装备水平、产品成套服务能力、综合竞争实力位居行业前列，在国内率先形成煤矿
综采综掘装备高端化、成套化、智能化研发制造服务能力，技术水平和市场占有率
国内领先。2023 年中煤能源研究开发支出共计8.7亿元,涉及多个煤矿装备智能化
项目，将进一步提升煤矿装备业务的市场占有率。
6、煤电一体化协同发展,煤电业务具备高成长
积极推进煤电一体化布局。煤电方面，积极推进坑口煤电建设，充分发挥煤电
一体化产业链优势。围绕鄂尔多斯、晋北、陕北、准东等九个千万千瓦级大型煤电
基地，结合矿区资源条件、环境容量和外送通道，采用先进的节能节水环保发电技
术，重点建设山西、新疆、江苏等大型坑口燃煤电厂和低热值煤电厂，提升煤电产
业链价值,实现煤电一体化协同发展。
煤电大型在建项目,具有较高成长性。截至2023年年末,中煤能源在建项目包
括:乌审旗2×660MW 煤电一体化项目取得核准并完成投资决策,设计规模1.32GW,
权益为 1.32GW;平朔安太堡 2×350MW 低热值煤发电项目,设计规模 0.7GW,权
益为 0.36GW, 目前建设进入收尾阶段。综合来看, 公司未来煤电业务增长潜力较
大, 具备较高的成长性。
2020 年以来煤电业务营业收入稳步提升。公司其他业务中煤电业务占比较高,
可以间接作为煤电业务营业收入。2023年营业收入82.3亿元,同比增长8.6%,实现
毛利 11.8 亿元,同比增长 74.7%,达到历史新高。
盈利预测、估值与投资建议:低估值且维持“买入”评级
公司业绩维持增长。考虑到煤炭和煤化工等主业的成长性和投产时间节奏,我
们预测公司 2024-2026 年归属于母公司的净利润分别为 196.2/214.0/225.5 亿元, 同比
增长 0.4%/9.1%/5.4%，折合 EPS 分别是 1.48/1.61/1.70 元/股，当前股价对应 PE 分别
为 8.8/8.1/7.7 倍。维持“买入”评级。
PE 估值低干可比公司。与动力煤龙头标的同行公司对比(中国神华、兖矿能源、
陕西煤业、晋控煤业、山煤国际),可比公司的2024年的PE平均估值为9.2倍,高
于中煤能源的8.8倍。
PB 估值低于可比公司。与动力煤龙头标的同行公司对比(中国神华、兖矿能源、
陕西煤业、晋控煤业、山煤国际),可比公司的 PB 平均估值为 1.96 倍,高于中煤能
源的 1.19 倍；与行业 20 家重点公司相比，中煤能源的 PB 也处于中位数偏下水平。
高分红与高成长则 PE 应享受估值溢价。考虑到公司在央企市值管理背景下积
极响应相关政策，实施特别分红和中期分红，且具有进行持续高分红的潜力，公司
有望向中国神华的业绩稳健且高分红的煤炭公司趋近，但公司 PE 估值 8.8 倍明显低
于中国神华的 13.1 倍；考虑到公司各板块业务均有较高的成长性，有望贡献新的利
润增长,进一步提高盈利能力,公司的高成长性有望享受 PE 估值的溢价。
PB-ROE 估值方法仍被低估。对煤炭行业 20 家上市公司现阶段市净率(PB-LF)
和 2024H1 年化 ROE 进行回归分析,发现中煤能源位于 PB-ROE 均衡线下方,表现
出高 ROE, 低 PB 的特点, 估值存在折价, 且与同是亿吨级的煤炭龙头 (中国神华、
陕西煤业、兖矿能源) 低估明显。
(1) 煤价超预期下跌风险。若煤价大幅下跌,可能会明显影响公司业绩。
(2) 安全生产风险,公司所处的煤炭开采行业属于高风险行业,存在安全生产
方面风险
(3) 新建产能不及预期风险,公司在建工程中包括煤矿和煤化工项目,如果因
为手续、政策等方面因素制约, 可能存在新建产能不及预期风险
(4) 研究报告使用的公开资料可能存在信息滞后或更新不及时的风险。
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定,开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于商业秘密材料，只有开源证券客户才
能参考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息, 但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼3层
楼45层