无意苦争春，煤化一体群芳妒
2024年08月20日
煤炭内生外延成长不停，高比例长协保障盈利稳定。1) 内生:公司资源量
266.48 亿吨、可采储量 138.71 亿吨,平均可采年限 57 年以上,储量非常丰富,
对, 核定和权益产能分别为 16969 和 14877 万吨/年, 其中, 在建矿井 2 座, 分
别是新疆的苇子沟煤矿和山西的里必煤矿，将于2025年竣工，涉及核定和权益
产能为 640 和 324 万吨/年。此外，公司参股煤矿涉及权益产能 1359 万吨/年，
2023 年相关子公司的投资收益合计 25.27 亿元，占利润总额的比重为 7.65%。
2) 外延: 背靠中煤集团, 其 2023 年产量 2.69 亿吨, 位列国内第四。2021 年
3月,集团承诺,在2028年5月11日前,将存在同业竞争的资源发展公司(中
煤集团持股 100%) 和华昱公司 (中煤集团持股 60%) 的股权注入中煤能源, 即
可注入煤矿数量共 14 对，中煤集团持有其权益产能 1831 万吨/年。3) 盈利:
公司动力煤长协占比80%以上,稳定性十足。焦煤毛利率高达78.16%,是A股
毛利率最高的焦煤公司。
煤化工在产规模高，在建潜力足，自有煤源保障下盈利稳定性优异。能源安
全战略下,政府扶持行业有序扩张,现代煤化工得到高速发展,2014~2023年,
煤制烯烃产能的 CAGR 高达 12.6%，该路线产能比重提升了 10pct 以上。公司
拥有焦炭/聚烯烃/尿素/甲醇/硝铵权益产能 176/274/175/145/40 万吨/年, 同
时，在建的榆林煤炭深加工项目拥有高密度聚乙烯和聚丙烯产能 35 和 55 万吨/
年,预计2026年中交及试车投产;另外,公司和控股股东中煤集团均在大力投
王姗姗
资煤化工项目,公司煤化工潜力空间巨大。盈利能力上,一方面,我们测算得到,
独立煤矿保供电厂的模式吨煤毛利约 130 元/吨、投资毛利回报率约 50.1%，而
煤化一体的模式吨煤毛利约 868 元/吨、投资毛利回报率约 50.8%，相比保供电
研究助理 卢佳琪
厂, 煤化一体投资毛利回报率 (ROE 的替代指标) 基本相等的同时、吨毛利大幅
增厚;另一方面,公司自产煤地区分布广泛、产量规模高,可保障自有煤化工的
发展运营, 盈利稳定性显著优于独立煤化工。
在建煤化工全面升级，投产效益有望大幅提高，估值存在提升空间。公司新
相关研究
建项目单吨投资和单吨煤耗相比榆林烯烃一期项目大幅下降 24.8%和 46.8%,
1.中煤能源 (601898.SH) 事件点评: 增加特
项目投产后聚烯烃单吨毛利和毛利率或将达到 1854 元/吨和 26.8%, 远高于原
别派息和中期分红, 24H1 股息率或达 2.72%
来 532 元/吨的单吨毛利和 7.7%的毛利率, 项目投产后增量毛利或达到近 17 亿
-2024/05/30
元，是原来公司合计 120 万吨/年聚烯烃产能的盈利情况的 2 倍以上。过去公司
2.中煤能源 (601898.SH) 2024 年一季报点
的煤化工盈利较弱主因过去的投资水平较高,但随着公司新项目单位投资额的下
评: 24Q1 业绩下滑, 在建项目贡献未来成长
降,其盈利能力并不弱于独立煤化工,无论是对标可比公司还是从盈利能力上看,
-2024/04/25
我们认为, 煤化一体的优势都有望提高公司估值。
3.中煤能源 (601898.SH) 2023 年年报点评:
投资建议: 公司煤炭主业具备内部和外部的延展性,叠加高长协特点保障盈
煤炭产量释放驱动业绩增长,新项目赋能长期
利稳步提升; 且煤化一体的协同模式有助于提高估值。我们预计 2024~2026 年
发展-2024/03/21
公司将实现归母净利润 190.71/200.91/214.98 亿元, 对应 EPS 分别为
4.中煤能源 (601898.SH) 2023 年三季报点
1.44/1.52/1.62 元/股，对应 2024 年 8 月 19 日收盘价的 PE 分别为 9/9/8 倍,
评: 业绩符合预期, 控股股东增持彰显发展信
维持“推荐”评级。
心-2023/10/26
5.中煤能源 (601898.SH) 2023 年半年报点
大额减值。
8/26
盈利预测与财务指标
1 中煤能源：背靠第四大煤炭集团，煤炭煤化工并行
公司是国务院国资委管理的中央企业，是国内第四大煤炭集团的核心上市公
司。中煤能源由中煤能源集团于 2006 年独家发起设立，并于同年在港交所成功上
市, 2008 年在上交所上市。 公司控股股东是中煤集团, 2023 年和 2024 年前 5 月
分别实现煤炭产量 2.69 和 1.10 亿吨，在国内煤炭集团中位列第四。 截至 2024 年
一季度末，中煤集团持有公司股权比例为 57.38%，实际控制人国务院国资委间接
持股 52.90%。中煤集团拥有中煤能源、上海能源、新集能源 3 家上市公司，截至
2024 年一季度末，中煤能源归属于控股股东的资产总额占集团资产总额的
37.98%，归母净利润占集团的 88.66%，是中煤集团的核心上市公司。
因煤价下滑 24Q1 公司收入和利润同降，毛利率保持稳定。24Q1，公司实现
营业收入 453.95 亿元，同比下降 23.27%；归母净利润实现 49.70 亿元，同比下
降 30.55%。然而，从盈利能力上来看，公司 24Q1 毛利率 27.05%相比上年同期
增长 1.22pct，归母净利率为 10.95%，同比下滑 1.15%，主要是期间费用率同比
上升了 1.20pct 至 4.87%。
图4: 24Q1 营业收入同比下降 23.27%
图6: 期间费用率显著下滑
图7:毛利率和归母净利率稳健
煤炭贡献主要收入和利润。公司业务包含煤炭、煤化工、煤矿装备、金融等，
其中, 煤炭业务 2023 年实现收入和毛利 1622.53 和 404.76 亿元, 占主营业务收
同年，煤化工的收入和毛利分别实现 213.37 和 32.73 亿元，占主营业务的比重分
别为 11.10%和 6.75%。此外，煤炭业务盈利能力相对较强，2023 年煤炭、煤化
工的毛利率分别为 24.95%和 15.34%，金融业务毛利率虽达到 57.23%，但收入
和毛利规模较小。
2024 年煤炭资本支出放缓，化工开支大幅增加。2024 年之前，公司资本开
支主要流向煤炭板块,在 2023年 157.57亿元的资本支出中,煤炭、煤化工、电
力分别占比 73.69%、11.78%、8.64%。2024 年，公司计划资本支出 160.09 亿
元,同比23年实际完成支出增长1.60%,其中,煤炭计划支出75.56亿元,同比
下滑 34.93%, 煤化工计划支出 48.76 亿元,同比大增 162.72%,两者占总资本
支出的比重分别为 47.20%和 30.46%。
2023 年提高分红, H 股股息率高达 6.80%。2017~2022 年公司分红比率持
续维持在 30%左右，2023 年是 17 年以来首次大幅提高分红比例的一年，在实施
2023 年特别分红后,公司股利支付率从 2022 年的 30.02%提高至 2023 年的
37.67%，以 2024 年 8 月 19 日的收盘价计算，公司 A 股股息率为 4.10%，H 股
股息率则高达 6.81%。此外, 2024年5月, 公司收到控股股东提议, 在符合利润
分配的条件下制定并实施 2024 年中期分红方案, 建议分红金额不低于 2024 年上
半年归母净利润的30%，可见公司分红意愿有所提升。
月 19 日数据 1 港元=0.9162 人民币
2 煤炭：内生外延成长不停，高比例长协保障盈利
资源储量丰富，储产规模均位居上市公司前三。公司煤炭资源非常丰富，截至
2023 年末, 资源量有 266.48 亿吨, 可采储量有 138.71 亿吨, 考虑可采部分的有
效储量,按照实际可采系数为 0.7 计算,公司储量的平均可采年限将达到 57 年以
上。分地区来看，公司资源主要集中在山西、内蒙古和陕西，另外少部分资源分部
在新疆、江苏和黑龙江地区；分煤种来看，公司资源以动力煤为主，可采量占比
89.73%，炼焦煤和无烟煤资源占比 7.88%和 2.39%。 对比同行来看，公司储量和
产量规模在上市公司中均排名第三，规模优势和长期价值突出。
核定和权益产能分别为 16969 和 14877 万吨/年, 其中, 在建核定和权益产
万吨/年, 权益总产能为 14877 万吨/年。 其在产煤矿有 21 个, 核定和权益产能分
别为 16329 和 14553 万吨/年。其中，公司目前控股 66%的蒙大矿业于 2009 年
12 月由远兴能源、上海证大转让其 51%的股权给中煤能源，2023 年蒙大矿业因
探矿权转让合同纠纷被判向乌审旗国资公司支付探矿权转让价款差额 22.24 亿元,
2024年2月, 远兴能源收到仲裁通知称, 中煤能源认为该笔款项应由远兴能源及
上海证大承担，目前，该仲裁事项尚未裁决，如果公司获胜，公司所有者权益可能
增加。公司的在建煤矿有 2 个，核定和权益产能分别为 640 和 324 万吨/年，分
别是苇子沟煤矿权和里必煤矿，预计两矿井将于 2025 年底试运转。
此外，公司拥有沙拉吉达井田探矿权，井田面积 92.83 平方千米，资源储量
16.6 亿吨，评估利用可采储量 9.59 亿吨，矿井服务年限 86 年，拟建设产能规模
800 万吨/年，然由于其与水源地保护区存在重叠，短期无法开采，从而 2022 年
计提减值准备62.85亿元。未来该矿业权处置可能使公司获得一定非经常性收益。
自产煤销量稳步上升,在建矿井贡献成长。随着 2019 年内蒙古的母杜柴登煤
矿、纳林河二号煤矿投产运营，2021年以来多个矿井产能核增，以及 2022年陕
西的大海则煤矿投产,公司自产煤产量呈现稳步上升趋势,2023年达到13422万
吨, 其中, 动力煤产量 12330 万吨、占比 91.86%, 炼焦煤产量 1092 万吨、占比
8.14%; 24Q1, 在国内原煤产量同比下滑 4.10%的背景下, 公司煤炭产量仅下滑
1.71%, 整体产销量波动较小。后续随着在建煤矿今明两年陆续投产, 煤炭产量有
望延续稳步上升趋势。贸易煤方面，近两年销量下滑速度较快，2023 年公司贸易
煤销量 12649 万吨,同比下滑 1.35%;24Q1 销量 2973 万吨,同比下滑 24.37%。
参股煤矿权益产能 1359 万吨/年, 2023 年贡献利润近 8%。公司拥有参股
煤矿 7 个，核定产能合计 3290 万吨/年，权益产能 1359 万吨/年，且盈利能力均
位于高位。2023年，参股煤矿主要所属公司禾草沟煤业、中天合创、华晋焦煤实
现净利润分别为 12.91、23.95、19.45 亿元,净利率分别为 42.81%、15.28%、
21.83%，按中煤能源持股权益计算的重要合联营煤矿的投资收益合计为 25.27 亿
元,占投资收益的比重为84.09%,占利润总额的比重为7.65%。
动力煤长协比例高，价格波动小；炼焦煤盈利能力业内第一。1) 动力煤：公
司长协占比在 80%以上，因此价格波动弱于市价变化，2023 年和 24Q1 秦皇岛
港 5500 大卡动力煤价格同比下滑 23.85%和 20.09%，但公司动力煤均价分别实
现 532 和 514 元/吨，仅下滑 14.49%和 10.76%，从而价格稳定性更强；盈利情
况来看, 动力煤单吨毛利为 224.59 元/吨, 毛利率 42.22%。2) 炼焦煤: 2023 年
和 24Q1 均价分别为 1386 和 1515 元/吨，同比下滑 20.80%和 10.72%，然而，
其盈利能力依然强劲, 2023 年炼焦煤单吨毛利为 1083.35 元/吨, 毛利率高达
78.16%。在焦煤上市公司中，中煤能源的炼焦煤销量规模和价格水平位居中间，
而吨毛利和毛利率水平位列第一,规模具有相对优势、盈利能力则保持绝对优势。
近几年自产煤成本稳中向下。考虑到 2021 年开始会计核算方式发生改变，为
了履行客户合同而发生的运输费用、港杂费用等合同履约成本从“销售费用”调整
至“营业成本”项目中，因此，同口径下对比成本来看，2021年之后自产煤单位
成本整体高于2021年之前,主要是人工成本和环境恢复治理费、安全费、维简费
等其他成本明显上升, 且在 2021 年之后该部分成本依然维持高位。然而, 公司不
断优化生产组织，承担铁路运输及港杂费用的自产煤销量比重有所变化，并大力推
动系统降本和科技降本，从而 2023 年材料成本、运输及港杂费用均有明显下降。
元/吨，同比增长 6.76%，主要是因为煤矿自营剥离量和掘进进尺同比增加、生产
一线队伍薪酬水平提高以及本期专项基金费用化使用同比减少。
集团可注入权益产能 1831 万吨/年,长期成长潜力巨大。2014 \pm 5 月 12 日,
中煤集团出具避免同业竞争承诺函，承诺七年内将与中煤能源存在同业竞争的进
出口公司(现变更为“资源发展公司”)、华昱公司和龙化集团的股权注入中煤能源。
由于相关资产和股权暂时并不符合注入公司的条件或已不可能注入公司, 2021 年
3 月集团变更承诺为，在 2028 年 5 月 11 日前，将存在同业竞争的资源发展公司
和华昱公司的股权注入中煤能源。据统计，资源发展集团拥有 7 座煤矿，核定产
能和权益产能分别为 1008 和 742 万吨/年; 山西华昱能源拥有 7 座煤矿, 核定产
能和权益产能分别为 1900 和 1816 万吨/年;若按照中煤集团分别持股权益 100%
和 60%计算，则中煤集团承诺注入到上市公司的权益产能有 1831 万吨/年。
3 煤化工：资源协同优势显著，新项目潜力可期
3.1 能源安全战略下，现代煤化工快速发展
现代煤化工是我国未来能源自主发展的主要方向。煤化工行业根据产业成熟
度可分为传统煤化工和现代煤化工。我国传统煤化工发展较早,上世纪60、70年
代已形成化肥工业为主的煤化工产业; 伴随着石油化工技术的发展, 全球性石油短
缺出现,煤炭作为我国的优势能源被赋予了新的使命,即以其为原料借助先进技术
生产烯烃、芳烃、乙二醇等化工产品，现代煤化工由此进入大众视野。进入 21 世
纪, 伴随着我国原油对外依存度的提高, 煤化工加速发展, 我国多个现代煤化工示
范项目陆续运营，“十二五”期间，我国现代煤化工进入大规模商业开发和规范化
运营阶段。
新时代能源安全观确立，政策扶持煤化工产业进入有序扩张阶段。
1)“十三五”期间中央和地方陆续发布行业细则：①中央：2017 年有关部门
提出布局四个现代煤化工产业示范区，一方面，提高煤炭作为化工原料的综合利用
效能，积极发展煤基特种燃料、煤基生物可降解材料等；另一方面，推动煤化一体
发展，通过大基地建设，推进现代煤化工补链延链强链，提高能源转化效率；②地
方: 2019 年陕西榆林市政府规定已出让矿业权的煤矿，煤炭就地转化率应达到
60%~80%，未配置煤矿应达到80%以上；其他示范地区也基本在50%以上。
2) 2020 年首次提出将“能源安全”纳入国家安全战略: 2015 年 7 月开始实
施的《国家安全法》将资源安全列入总体国家安全观，能源安全则是资源安全的重
要内容; 2020 年 4 月，中共中央政治局召开会议，在宏观政策“六稳”的基础上
首次提出了“六保”，其中能源安全与粮食安全并列，在“六保”中居于基础性地
位; 同年,《能源法》以法律的形式确定了能源安全战略在国家安全战略中的地位,
且十九届五中全会再次强调“保障能源和战略性矿产资源安全”; 2021 年 10 月,
习近平总书记提出“能源的饭碗必须端在自己手里”。能源安全的地位转变加速了
煤化工行业的发展。
3) “十四五”期间政策引导行业进入有序扩张阶段: 2021 年 12 月，中央经
济工作会议明确提出“原料用能不纳入能源消费总量控制”; 同年，《现代煤化工“十
四五”发展指南》 提出 2025 年煤制气、煤制油、煤制烯烃、煤制乙二醇的目标产
能为 150 亿立方米、3000、2000、1000 万吨/年，相比 2020 年分别增长 1.9、
2.2、0.3、1.0 倍; 2022 年出台的《关于进一步做好原料用能不纳入能源消费总量
控制有关工作的通知》对原料用能的基本定义和具体范畴进行了界定，从而煤化工
用煤不再纳入能源消费总量控制；2023 年 8 月，发改委等部门联合发布《关于推
动现代煤化工产业健康发展的通知》，一方面规范煤炭市场优先保供电煤、减弱了
化工煤市场的供给弹性，另一方面加强规划布局引导，引导项目向煤炭、水资源丰
富的地区集中，促进产业集聚化、园区化发展。
图28：煤化工发展历程
“十二五”期间
“十四五”初期
20世纪50年代
20世纪80、90年代
我国现代煤化工进入大规模商业开发
中国煤化工起步阶段，技术装
在传统煤化工快速发展的同时,
我国现代煤化工基本搭建了从煤炭资源向油气
备大多依赖进口。
全球性石油短缺出现，煤炭作为
和规范化运营阶段。2011年，神华包
资源和基础化工品转化的桥梁。
新中国成立后,我国相继成立
2021年，中央经济工作会议明确提出原料用
我国优势能源被赋予了新使命,
头煤制甲醇转烯烃项目进入商业化运
太原、兰州、吉林三大煤化工
即以其为原料借助先进技术生产
行阶段,是世界首套煤制甲醇转制烯
能不纳入能源消费总量控制。
基地。1958年，我国才建成
烯烃、芳烃、乙二醇等化工产品
同年，《现代煤化工“十四五”发展指南》提
烃大型商业化示范工程。2013年1月
首个拥有自主知识产权的机械
以及油品、天然气等能源产品,
陕西华电榆横煤制芳烃示范项目试验
出“十四五”期间煤制油、煤制气、煤制乙二
化焦炉——北京焦化厂焦化炉。
现代煤化工由此进入大众视野。
完成, 是世界首个煤制芳烃示范项目。
醇、煤制烯烃的目标产能规模要翻倍增长。
20世纪60、70年代
21世纪初
“十三五”期间
在钢铁行业快速发展的带动
伴随着国际原油价格回暖和我国原油对
传统煤化工领域出现了严重的产能过剩，传统
下,我国焦化行业步入发展
外依存度的提高, 煤化工发展加速。
煤化工加速向现代煤化工过渡。
快车道，各地建成一批以煤
2006年5月,甲醇制烯烃工业性试验宣
2020年11月，第三代甲醇制烯烃技术通过科
为原料的中小型氮肥厂，我
告成功，取得了设计建设大型装置的可
技成果鉴定，单套装置甲醇处理能力大幅增加。
国以化肥工业为主的煤化工
“十三五”末期，我国产业集中度大幅提升，
靠数据。随着2010年10月神华宁煤第一
产业初步形成。
套甲醇制丙烯项目的投产, 我国煤 (甲
已形成宁东能源化工基地、鄂尔多斯能源化工
醇) 制烯烃行业发展序幕逐渐拉开。
基地等多个现代煤化工产业集聚区。
我国“富煤贫油少气”的国情背景下，煤制烯烃占比逐步提升。 我国当前制作
烯烃的路线以油头为主，即通过原油催化裂化或直接通过石脑油裂解，该路线制聚
乙烯的产能比重为 76%、制聚丙烯的占比为 59%。然而，我国资源呈现“富煤贫
油少气”的特征，2023 年原油进口依赖度高达 73.0%，煤炭进口依赖度则只有
9.3%,在资源结构、政策支持以及国内需求高增的驱动下,煤制烯烃产能快速增
长,2023年达到1865万吨/年,同比22年增速5.3%,近十年CAGR高达21.5%。
同时，煤头路线制烯烃产能比重也在逐步抬升，据百川盈孚数据，2014年我国乙
烯和丙烯的产能合计为 4524 万吨，其中，煤制烯烃产能 613 万吨，煤制路线占
比 14%；然而，观研天下 2022 年的统计数据显示，聚乙烯和聚丙烯的煤制路线
产能占比已达到20%和25%,由于国内甲醇的主要成熟制作工艺为煤制法,因此,
若考虑外购甲醇制烯烃这种间接耗煤的产能，CTO/MTO 路线制作乙烯和丙烯的
产能比重分别可达到 24%和 29%，相比 2014 年提升了 10pct 以上。
3.2 煤化一体协同性强, 在建项目有望贡献增量
煤化工权益产能 810 万吨/年，包含控股、参股权益产能 570、240 万吨/年，
其中，在建项目 100%权益、聚烯烃产能 90 万吨/年。公司目前拥有煤化工项目
9 个，其中控股项目 6 个，包含 5 个在产项目和 1 个在建项目。在产项目中，最
终产品聚乙烯/聚丙烯/尿素/甲醇/硝铵核定产能分别为 60/60/175/160/40 万吨/
年;在建的榆林煤炭深加工项目由公司全资子公司中煤陕西榆林能源化工有限公
司承建,中间产品甲醇产能 220 万吨/年,最终产品为高密度聚乙烯和聚丙烯,产
能分别为 35 和 55 万吨/年，并副产混合 C4 和硫磺等，项目计划投资 238.88 亿
元, 计划 2024 年开工建设, 预计 2026 年中交及试车投产。
煤化工产销量稳定，聚烯烃吨毛利逐步修复。公司合成气制年产 100 万吨甲
醇技术改造项目于 2021 年投运，从而甲醇产销量从 2021 年开始提升，其他煤化
年国内聚烯烃产能大量投放，聚烯烃产品的价格和吨毛利均有下滑。2023年，公
司聚乙烯/聚丙烯价格为 7145/6652 元/吨,同比-4.47%/-9.16%,吨毛利分别为
781/266 元/吨，相比 2020 年之前明显下降；24Q1，价格延续下滑态势，同比-
1.01%/ -5.21%至 7182/6498 元/吨，但在成本降低的驱动下，吨毛利上升至
1299/583 元/吨。此外，尿素/硝铵 24Q1 吨毛利为 676/736 元/吨，同比-23.27%/-
38.92%, 甲醇吨毛利-66 元/吨, 同比大幅减亏。
图33: 煤化工产品产量 (万吨)
图34: 煤化工产品销量 (万吨)
图35：煤化工产品单位价格（元/吨）
图36：煤化工产品单位毛利（元/吨）
煤、化协同发展，一体化优势明显。一方面，当前油价位于高位，2023 年布
伦特原油期货结算价均价为82.17美元/桶,在此背景下,金联创数据显示,2023
年 1~10 月煤制烯烃行业利润 667 元/吨,油制聚丙烯行业利润-1126 元/吨,煤
化工项目经济性明显;另一方面,公司大海则煤矿位于陕西榆林地区,2022年联
合试运转、2023年正式投产，和公司榆林煤制烯烃项目形成了良好的产业协同效
应, 2022 年公司蒙陕地区煤化工采购内部煤炭量为 842 万吨, 相比上年增加了
380 万吨，而公司自产聚烯烃的单位成本在自产动力煤价格同比上升 8.77%的情
况下同比仅增长 2.04%。
图38: 2023 年仅煤制烯烃存在利润 (元/吨)
一体化产业保障 ROE 稳定的同时有利于增厚业绩。在煤炭企业要保障长协比
例的背景下，煤炭产业链的延伸有助于其利润的增厚，以宁夏地区 2023 年的煤炭
价格进行测算, 独立煤炭企业销售 Q5000 大卡的煤至外部电厂和外部煤化工的吨
煤毛利分别是 130 和 309 元/吨；然而若是拥有非坑口或坑口电厂的煤电一体企
元/吨，明显高于保供电厂的吨煤盈利。从 ROE 角度来看，我们以“吨煤毛利/吨
煤资本金投资”代替 ROE 作为回报率指标，可见，若企业建设独立煤矿，保供带
来的投资毛利回报率约 50.1%；若配套煤化工项目建设煤矿，投资毛利回报率约
50.8%; 若配套项目为坑口电厂,则回报率高达 65.3%; 因此,煤电或煤化一体
化建设的回报率水平将保持稳定甚至更高，同时吨煤利润也将进一步增厚。
公司和股东齐发力，加大煤化工项目投资，通过延伸煤炭产业链增强盈利能力
和抗风险性。一方面，公司全资子公司中煤平朔集团于 6 月为中煤平朔煤基烯烃
新材料及下游深加工一体化项目招标场平设计，该项目目前规划投资 297.8 亿元，
建设周期 3 年，每年可生产 220 万吨甲醇并转制 100 万吨煤基烯烃新材料，用煤
为东露天矿高硫煤。另一方面，中煤集团启动多个煤化工项目，2024 年 1 月，中
煤集团新疆能源有限公司条湖煤炭清洁高效转化多能融合综合示范项目启动40亿
方/年煤制天然气产品路线社会稳定风险分析和评估采购，计划投资额 320 亿元;
2024年6月，中煤集团控股子公司中煤华利新疆炭素科技有限公司的15万吨/年
煤基环保炭材料项目一期开工仪式在新疆巴里坤举行，建设周期 21 个月，计划投
资额 12.66 亿元；2024 年 7 月，中煤图克绿色低碳产业示范园区重点项目举行集
中开工仪式，总投资超过 185 亿元，此外，该产业示范园区未来建设目标分近期、
中期及远期，规划至 2027 年，园区新增总投资约 1400 亿元、其中中煤集团新增
投资约 600 亿元，至 2030 年，世界级现代煤化工产业示范区关键核心区建设取
得重大进展，在 2027 年基础上新增投资约 1500 亿元、其中中煤集团新增投资约
800 亿元。
3.3 新项目全面升级，投产效益有望大幅提高
榆林煤制烯烃一期项目的折旧摊销占比较高。公司烯烃项目于 2014 年 8 月
建成投运, 而后煤化工业务的折旧摊销占比大幅提升, 从 2014 年占比 6.58%提
高到 2015 年的 20.43%, 2023 年则仍然维持在 15.81%的高位上, 从成本增量上
来看,2015年相比2014年的增量成本中,材料成本和折旧摊销分别占比41.57%
和 31.57%, 若考虑到材料成本占比较高的图克化肥项目于 2015 年投产, 我们推
算，公司榆林煤制烯烃一期项目的折旧摊销占比或高达 40%以上，和煤制烯烃行
业的平均水平——成本结构中折旧摊销占比 42%相一致。
煤化工精细升级提高产业附加值,新项目有望推动毛利率大幅上升。 榆林煤炭
深加工项目以进口替代为方向,具有市场定位更高、盈利能力更强的特点:
1) 产品定位高端:产出品包含高密度聚乙烯等高端产品，售价更高，对比上
海石化的高密度聚乙烯出厂价和公司的聚乙烯销售单价可见，2015 年~24Q1 高
密度聚乙烯均价相比公司产品的溢价率达到 25.73%;
2) 内部结算的成本优势: 项目建设地点在陕西榆林, 建设主体为中煤陕西榆
林能源化工有限公司，和大海则煤矿在同一区域、属于同一法人主体下的资产，具
有采购和运输上的成本优势;
投资和煤耗大幅下降:公司榆林煤制烯烃—期项目的单位成本较高主要是
因为项目投资时间早、投资额高,相比于行业部分煤制烯烃项目的单吨投资来看,
中煤能源榆林煤制烯烃一期项目的单吨投资额在行业中处于较高水平。然而，公司
的深加工项目在单吨投资和单吨原料煤消耗上相比一期大幅下降24.8%和46.8%，
目前单吨投资额已经降到行业的平均水平。实际上,对比中煤能源、中国神华、宝
丰能源新项目的细节情况来看，尽管其单吨投资额 2.7 万元略高于后两者的 2.3、
1.6 万元，但其主产品定位、单吨产品的原料煤消耗量、单吨产品综合能耗以及能
源转化效率方面都具有较强的优势。
表10：中煤能源和中国神华的新煤制烯烃项目单吨投资和技术路线近似，和宝丰能源差异较大
我们测算,公司的深加工项目即使在产品价格和一期项目相同的假设下,聚烯
烃单吨毛利相比其原来烯烃的平均水平也将提高 248.5%至 1854 元/吨，毛利率
提高 19.1pct 至 26.8%，我们预计，榆林煤炭深加工项目投产后毛利润或将达到
近 17 亿元，是原来榆林煤制烯烃一期项目以及蒙大工程塑料项目合计 120 万吨/
年聚烯烃产能的盈利情况（7.87 亿元）的 2 倍以上。
对比宝丰能源,公司煤化工业务未来空间较大。我们用中煤能源煤化工成本结
元/吨、折旧摊销约为 1008 元/吨, 由于前文推算中煤能源烯烃项目折旧摊销占比
或高达 40%以上, 因此, 其实际单吨原料成本或低于此值、单吨折旧摊销也或高
于此值。相比宝丰能源来看,公司的原材料成本或具有相对优势,成本管控能力表
现较强、且煤化一体带来优势;但折旧摊销则远高于宝丰能源,然而,考虑到公司
新项目投资额大幅下降,对标宝丰能源来看,公司煤化工业务未来空间较大。
4 盈利预测与投资建议
4.1 盈利预测假设与业务拆分
1) 煤炭业务相关假设:
产量:公司自产煤品种包含动力煤和炼焦煤。
①动力煤: 考虑大海则煤矿目前仍处于产能爬坡阶段, 安家岭煤矿产能核增持
续推进, 苇子沟煤矿和里必煤矿将于 2025 年末投产, 我们预计 2024~2026 年产
量稳步增长,分别为 12453/13253/13573 万吨。
②炼焦煤:无新增煤矿,预计产量稳定。
销量:公司煤炭销售包含自产煤销售、买断贸易煤和代理销售。
①自产煤:公司自产煤历史产销率在 100%左右,则 2024~2026 年销量为
13545/14345/14665 万吨。
②贸易煤: 2023 下半年以来煤价波动性相比前三年大幅减弱，预计煤炭贸易
盈利难度加大,从而公司减少贸易煤销量,我们预计2024~2026年贸易煤销量分
别为 12270/12024/11904 万吨。
③代理销售:成本费用较少,假设公司稳步提高代理销售煤炭量,2024~2026
年代理销售销量分别为 2577/2706/2841 万吨。
单位售价:公司动力煤、炼焦煤和贸易煤的价格中枢均不相同。
①动力煤:预计未来三年在行业供给紧张的背景下，长协价中枢上移，假设
2024~2026 年自产动力煤价格分别为 523/525/527 元/吨。
②炼焦煤：焦煤下游钢铁和地产需求增速放缓，我们预计炼焦煤价格基本持稳，
2024~2026年为1360/1360/1360元/吨。
③贸易煤：假设贸易煤售价增速和市场价同步波动，2024~2026 年贸易煤单
位售价 581/592/604 元/吨。
④代理销售: 假设吨煤代理服务费保持稳定, 2024~2026 年为 6/6/6 元/吨。
单位成本: 预计人工等费用上涨使成本 2024 年上升而后保持平稳，假设
2024~2026 年自产煤单位成本分别为 313/313/313 元/吨。
2) 煤化工业务相关假设:
产量: 公司烯烃在建项目将于 2026 年投产，假设 2026 年当年开工负荷率为
20%, 其他产品无新建项目, 因此, 我们预计 2024~2026 年聚烯烃产量为
148/148/166 万吨，尿素为 205/205/205 万吨，甲醇为 200/200/200 万吨，硝
铵为 58/58/58 万吨。
销量：参考历史产销率，假设化工品产销率均为 100%。
价格: 假设聚烯烃、尿素和甲醇的销售价格增速不相同。
①聚烯烃: 考虑到油价高位使煤化工产品价格较高, 以及 2026 年新项目投产
高端产品拉高平均价格, 我们预计 2024~2026 年聚烯烃单位售价分别为
7036/7107/7447 元/吨。
②尿素:由于尿素产能较为充足,国内供给基本能满足需求,预计价格增长动
力较小，假设 2024~2026 年尿素单位售价为 2229/2251/2274 元/吨。
③甲醇:作为聚烯烃上游原材料,假设甲醇价格增速与之保持同步,我们预计
2024~2026年甲醇单位售价分别为 1800/1818/1836元/吨。
④硝铵: 行业竞争充分, 产能局部过剩, 我们预计 2024~2026 年硝铵单位售
价分别为 2060/2081/2101 元/吨。
3) 主营业务收入预测: 我们预计, 公司 2024~2026 年主营业务收入为
1834/1891/1948 亿元，同比增长分别为-4.9%/3.1%/3.0%。
4.2 估值分析和投资建议
公司以煤炭开采和销售为主业,产销量均位居行业前列,同时公司经营煤化工
业务，因此，我们选取煤炭产销量同样超亿吨的中国神华、陕西煤业、兖矿能源，
以及煤化工为主业的宝丰能源作为可比公司。2023年公司 EPS 为 1.47 元/股, 我
们预计 2024~2026 年归母净利润分别为 190.71/200.91/214.98 亿元, EPS 为
1.44/1.52/1.62 元/股,对应 8 月 19 日股价,公司 A 股 PE 分别为 9/9/8 倍, H
股 PE 分别为 6/5/5 倍，对比 A 股和 H 股可比公司的 PE 均值，公司估值具备提
升空间。
公司煤炭主业具备内部和外部的延展性,叠加高长协特点保障盈利稳步提升;
旦煤化一体的协同模式有助于提高估值, 我们维持“推荐”评级。
1) 煤炭、煤化工产品价格大幅下滑。公司主业为煤炭的生产和销售, 若煤价
超预期下跌,公司业绩将会受到较大影响。此外,煤化工产品的生产和销售是公司
公司的盈利能力造成影响。
量增量, 若煤矿投产进度未达到预期, 产量或将不能达到我们的预期水平, 从而对
业绩释放造成影响。
3) 计提大额减值。公司固定资产、无形资产和在建工程在总资产中的比重较
高,若对资产计提大额减值,公司的利润释放将小于预期。
插图目录
表格目录
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: