中国太保 (601601): 2017年三季报点评
业绩拐点确立，价值转型步入收获期
2017年10月29日
买入(维持)
丁文韬
事件:公司发布 2017 年三季报,前三季度实现归属于母公司股东净利润
109.3 亿元, 同比增长 23.8%, 对应 EPS 为 1.21 元/股; 归属于母公司股
东净资产 1357.5 亿元, 较年初增长 3%, 对应 BVPS 为 14.98 元/股。
研究助理
马祥云
投资要点:
寿险维持个险新单高增长+期缴高占比,价值转型步入收获期:公司
寿险业务近年来坚持回归保障本源，大力发展价值高、可持续增长能力强
王维逸
的个险业务, 主要体现在代理人渠道新单保费持续高增长+业务结构完美。
前三季度公司代理人渠道新单保费 467.9 亿元, 同比增长 38.8%, 维持高
增速, 其中期缴保费占比达到 95.9%, 业务结构优异。与上半年相比, 公
司前三季度代理人渠道新单保费增速有所趋缓，我们判断可能受到保监会
134 号文影响,公司主动调整产品类型导致单季度增速下滑。目前,考虑
公司已推出符合监管新规的 2018 年开门红产品—聚宝盆年金保险 (分红
型)，预计产品转型过渡期后增速有望重新回升。回顾上半年,公司 NBV
增速高达59%、新业务价值率高达40.6%,均领先行业并创历史新高,我
股价走势
们判断公司寿险已步入价值转型收获期，期待未来价值持续增长。
■ 产险保费增速提升，强化品质管控后有望加快规模扩张节奏:公司前
三季度实现产险保费收入 783.72 亿元, 同比增长 9.4%, 其中车险保费收
入 593.07 亿元, 非机动车辆险保费收入 190.7 亿元, 同比增长 16.8%, 各
线保费收入增速较上半年均有明显提升。近年来公司产险压力较大，通过
放缓业务规模扩张、持续强化业务品质管控后，上半年太保产险业务质量
已取得明显改进,综合成本率进一步优化至98.7%,同比降低0.7个pct.,
其中费用率、赔付率分别下降 0.4、0.3 个 pct., 且非车险业务改善显著,
综合成本率同比下降 6.3 个 pct.至 99.3%, 近三年首次实现承保盈利, 产险
改善预期进一步强化。目前，考虑公司产险保费收入增速提升，我们预计
市场数据
公司将在继续坚持质量优先的基础上，稳步提升业务扩张节奏。但是，随
着车险二次费改实施，预计产险行业竞争仍将加剧，未来仍需持续关注公
司业务品质管控成效、核心渠道业务占比及农险等新兴业务的发展情况。
投资驱动业绩拐点,准备金补提影响出清后业绩有望高速增长:前三
季度公司实现归母净利润 109.3 亿元,同比增长 23.8%,业绩增速较上半
年的 6%大幅提升,确立业绩拐点。我们判断业绩高增长主要受益于保费
基础数据
业务快速发展及投资端显著回暖,前三季度实现投资收益 374.1 亿元,同
比增长 9.5%, 公允价值变动损益 12.8 亿元, 同比提升 15.27 亿元, 预计全
年总投资收益率、净投资收益率将有所提升。此外，随着下半年准备金补
提影响逐步弱化,2018年补提影响预计将全部出清,公司业绩或将开始高
速增长。资产配置方面,固定收益类资产占比81.3%,较年初下降1个pct.;
相关研究
权益类资产占比 15.2%, 较年初上升 2.9 个 pct., 其中股票和权益型基金合
计占比 7.2%, 较年初上升 1.9 个 pct.。
1. 中国太保: 2017 年中报点评
-NBV 增速创新高，价值转型
盈利预测与投资评级:公司业绩增速显著提升确立拐点,考虑上半年
超预期-20170827
NBV 增速及新业务价值率均创历史新高,寿险价值转型步入收获期,且产
2. 中国太保: 2017 年一季报点
险业务质量改善、规模增速提升,抑制估值的因素弱化。预计公司 2017、
评-寿险新业务增速领先同业
2018、2019 年 EPS 分别为 1.65、2.27、2.56 元/股, 目前市值约 1.33 倍
2017PEV、1.14 倍 2018PEV,考虑公司寿险价值转型+产险改善预期持续
3. 中国太保: 2016 年年报点评-
强化,看好未来长期发展前景,维持“买入”评级。
业绩降幅好于预期, 财险业务
边际改善-20170330
万能险新规驱动银保渠道竞争加剧。
据,且2015年起调整计算口径
图表8: 2015-2017H1公司长期健康险保费及增速
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号