Company Update China Research Dept.
2017年10月30日
中国太保(601601.SH/2601.HK)
廖晨凯
三季报点评:寿险快速增长,投资端改善明显
50.0/51.0
亿,YOY分别增长21.42%,实现净利109亿,YOY增23.75%,对应30净利增64.38%,
业绩基本符合我们的预期。从保费数据上来看,2017年前三季度实现寿险保
费收入1550亿元,YOY增32.1%,实现产险保费784亿元,YOY增9.4%;从投资
业绩方面来看, 2017年前三季度公司实现投资收益387亿, YOY增14.12%, 单
季年化总投资收益率5.5%,环比提升0.8个百分点,公司寿险快速增长,投资
端改善明显,维持“买入”的投资建议。
整体业绩符合我们的预期: 太保 2017 前三季度实现营收 2590 亿, YOY
分别增长 21.42%, 实现净利 109 亿, YOY 增 23.75%, 对应 30 净利增 64.38%,
业绩基本符合我们的预期。
太保寿险:保费收入实现保持较快增长,大个险格局进一步巩固:公司
前三季度实现寿险保费收入 1550 亿元, YOY 增 32.1%, 其中高新业务价
值率的个险管道实现保费收入 1364 亿元, 同比增长 38.1%, 个险业务占
比己高达 96.78%, 大个险格局得到进一步巩固。在个险管道中, 前三季
近期评等
度实现新保业务收入 468 亿元,同比增长 38.8%,对此次个险管道快速增
出刊日期
前日收盘
长起到主要的拉动作用。
太保产险:整体增速弱于行业,非车险增速快速提升:2017年前三季度
太保产险实现保险业务收入 784 亿元, 同比增长 9.4%, 其中车险业务收
入 593 亿元, 同比增长 7.2%; 非车险业务收入 191 亿元, 同比增长 16.8%,
增速均较上半年有所提升,分别提升1.4、7.5个百分点。从我们跟踪的
每月产险保费资料来看,公司产险累计保费增速逐月加大,不过依旧弱
于行业(行业增13.36%),商车费改以来,产险市场竞争更激烈,太保
产险有待进一步观察。
股价相对大盘走势
投资收益同比增超两成,权益类投资比例有所提升:从投资资产方面,
50%
中国太保 ——上证指数
中国太保保持大类资产配置基本稳定,固定收益类资产占比81.3%,较上
个百分点,其中股票和权益型基金合计占比7.2%,较上年末上升1.9个
百分点, 前三季度实现投资收益 387 亿, YOY 增 14.12%, 我们测算单季
年化总投资收益率 5.5%, 环比提升 0.8 个百分点。
盈利预测与投资建议: 预计公司 2017、2018 年盈利增速分别为 24.35%、
25.86%, 净利润分别为 150、188.7 亿元, 目前股价对应 2017、2018 年
PEV 为 1.30X,、1.12X,估计较低,维持“买入”的投资评级。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
附一: 合幷损益表
附二:合并资产负债表
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。