国电南瑞(600406.SH) 电气设备/电气自动化设备
国有资产整合典范，建设坚强智能电网
---国电南瑞 (600406.SH) 首次覆盖报告
首次覆盖报告
孟可(联系人)
推荐（首次评级）
● 多次整合南瑞集团核心资产, 电力二次设备龙头地位稳固:
自上市以来，公司多次与南瑞集团进行资产重组，目前已完成在电力自
动化、轨交自动化及工控、柔直及继电保护、电力信息通信和节能环保及新
能源四大板块的布局，整体技术实力和盈利能力业内领先，龙头地位不断巩
固。2018年1-9月,公司实现营业收入171.60亿元(YOY+25.23%),归母
净利润 23.16 亿元 (YOY+35.74%), 发展态势保持稳健良好。
● 配网改造推进和特高压投资重启，电网业务增长动能依旧:
股价一年走势
配网改造投资在十三五期间累计投资不低于1.7万亿元,年均投资3400
亿元,2015-2017年的配网投资金额均低于3000亿。此外,欧美国家配电自
年内配网自动化覆盖率目标达到60%,因此配网改造投资还有较大空间。公
司在配网主站的招标市场份额保持市场领先,将受益于配网改造。2018年特
高压项目迎来重启,在 2018-2019 年陆续完成项目审批,公司提供直流控制
保护系统和换流阀及阀冷却系统，将受益于本轮特高压建设。
● 重组后新增信通、柔直和继保领域，培育网外及海外市场:
收益涨幅(%)
公司拥有信通公司和瑞中数据2家电力信息通信业务主体。随着新能源
占比提升和智能电网的建设，该项业务将成为新的业绩增长点。在柔性直流
输电和继电保护领域，南瑞继保业务技术业内领先，在张北柔直项目中标换
流阀、极线断路器、直流保护等多项产品。根据德勤咨询，一带一路国家的
电力需求会保持高速增长,2020年预测发电量将比2016年增长70%。因此,
相关报告
海外及网外业务如 IGBT 项目的投入将给公司中长期发展提供有力支持。
● 2018-2020 年归母净利复合增速 15.75%, 首次覆盖给予“推荐”评级:
我们预计公司 2018 年-2020 年净利润分别为 37.42、42.12 和 50.13 亿元,
对应 EPS 分别为 0.82、0.92 和 1.09 元。当前股价对应 2018 年-2020 年 EPS
分别为 22.0、19.5 和 16.4 倍。考虑到公司经过重组后实力增强,作为龙头企
业受益于电网建设投资,积极布局新兴增长点,首次覆盖给予“推荐”评级。
投资要件
关键假设
1. 2018 年 9 月国家能源局重启的特高压建设将按计划执行投资建设，国网和
南网将积极部署项目投资工作安排;
2.十三五期间配网改造投资将按计划累计投资不低于 1.7 万亿元, 年均投资
3400 亿元:
3.智能电网建设继续推进以带动配套电力通信设施和信息化系统的建设投入,
十三五期间国家电网智能化投资将按计划完成 1750 亿元;
4. 国家在电网领域每年的投资整体水平保持平稳,不发生大幅下滑;
5. 国网公司一带一路战略稳步推进,公司技术保持在国内顶尖水平。
我们区别于市场的观点
1. 业务层面, 我们对于公司的各项业务领域进行了梳理, 认为特高压建设重
启、配网投资的持续推进以及信息通信业务的注入是中短期内具有确定性和成长性
2. 公司治理方面, 国电南瑞自上市以来多次与股东层面进行资产的整合与注
入，不断增强自身盈利水平，并未出现业绩下滑或者管理不当情况，彰显了一流的
国有企业管理水平,看好2017年重大资产重组之后的业务协同和规模效应。
3. 财务表现方面,公司的资产负债率水平健康,期间费用水平合理,研发费
用投入高于同行,毛利率水平整体保持稳定,营业收入的现金回款能力良好。此外,
2018年公司已完成募集配套资金 60 亿元, 账上现金截止 2018Q3 超过 70 亿元, 内
生发展动力和资本支撑较足。
股价上涨的催化因素
括输配电升级改造和新增需求以及其他环节的更新换代需求。中长期来看,公司布
局电力信息通信和 IGBT 等新兴业务,有望培育新的业绩增长点,同时海外一带一
路市场伴随国家以及国电整体战略的推进,公司有望受益于沿线国家广阔的电力设
备市场需求。因此，公司技术资质优良，业务和产品的专业技术壁垒高，股东实力
雄厚，属于国家支持的战略新兴科技产业，业绩确定性较高。
估值与投资建议
我们预计公司 2018 年-2020 年净利润分别为 37.42、42.12 和 50.13 亿元, 对应
EPS 分别为 0.82、0.92 和 1.09 元。当前股价对应 2018 年-2020 年 EPS 分别为 22.0、
19.5 和 16.4 倍。考虑到公司经过重组后实力增强,作为龙头企业受益于电网建设
投资,积极布局新兴增长点,首次覆盖给予“推荐”评级。
投资风险
电网相关投资下滑; 新业务及海外市场拓展不及预期; 公司重组整合后的管理
难度提升;下游招标议价能力下降;原材料价格上涨。
目 录
1、 先发优势明显, 致力于成为能源科技引领者
1.1、 立足传统电网领域, 不断拓展集团科技产业
公司主要从事电网自动化及工业控制、电力自动化信息通信、继电保护及柔性
输电、发电及水利环保等业务的技术和软硬件产品的研发、设计、制造、销售及与
之相关的系统集成和工程总包业务,是南瑞集团旗下唯一的上市平台。目前,公司
已形成较完整的智能电网产业链,为具有较强市场竞争能力的智能电网整体解决方
案供应商。公司主要为能源电力、轨道交通、市政、环保、石化、钢铁等行业和客
户的固定资产投资和日常运行提供技术、设备和服务及整体解决方案。由于相关技
术、设备专业性强，客户对产品性能与精度要求、定制化程度、安全可靠性等需求
公司的传统业务优势在电网自动化。电力系统自动化是指对电能生产、传输和
管理实现自动控制、自动调度和自动化管理。而电力系统是一个地域分布辽阔，由
发电厂、变电站、输配电网络和用户组成的统一调度和运行的复杂大系统。电力系
统自动化的领域包括生产过程的自动检测、调节和控制、系统和元件的自动安全保
护、网络信息的自动传输、系统生产的自动调度以及企业的自动化经济管理等。电
力系统自动化的主要目标是保证供电的电能质量 (频率和电压), 保证系统运行的
安全可靠，提高经济效益和管理效能。
经过 2017 年的重大资产重组, 2018 年上半年公司积极进行重组后的企业组织
架构、产业发展模式、研发平台的调整和运行机制优化，设立南瑞研究院、电网事
业部、信通事业部、发电事业部、工业事业部并实现稳定运行。
公司实行订单式生产,主要通过市场招投标方式获取订单,接单后根据客户不
同需求先进行工程设计，再采购配套材料设备，与公司的核心技术、软硬件产品配
置和开发，再进行系统集成后销售给客户实现利润。同时，公司正积极拓展工程总
包、运维服务、设备租赁服务、PPP等商业模式和新型业务培育新的利润增长点。
截止 2018 年三季度末,公司的股权结构如下,实际控制人为国务院国资委。
公司股权结构图
图1:
1.2、 国企改革先行者,整合南瑞集团优势资源
国电南瑞科技股份有限公司成立于 2001年2月28日,由南瑞集团作为主发起
人。成立至今公司经历了 18 年的发展, 多次进行国有优质资产的重组上市, 不断
延伸电力自动化系统业务,并丰富产品线的布局,综合技术和市场影响力业内领先。
2017 年重组完成后,上市公司原有电网自动化及工业控制业务和发电及水利
环保业务细分领域进一步增强,在原有业务领域基础上,新增继电保护及柔性输电、
电力自动化信息通信等领域的业务。新增的继电保护及柔性输电业务和电力自动化
信息通信业务与上市公司原有业务同属于电力二次设备行业。
根据上市公司对标的资产收购比例,相关标的资产对应的净利润预测数情况如
下，其中继保电气、信通公司、普瑞工程三家公司的贡献利润较大。
南瑞集团、国网电科院和沈国荣院士按照持有标的资产比例计算的扣非后净利
润情况如下,2017年经过审计后的标的资产盈利已超过预测数,共计22.98亿元。
根据公司重大资产重组报告,标的资产评估基准日为2016年12月31日,过渡期
收益归上市公司所有。据此,标的资产的盈利 22.98 亿元(不考虑内部抵消等因素)
占国电南瑞 2017 年归母净利润的 62%，资产注入给上市公司极大地提升了盈利。
此外,公司进行了募集配套资金,非公开发行股份总量为 381.693.558 股,发
行对象总数为7名,发行价格15.99元/股,发行股票数量为381,693,558股,募集
资金总额为 6.103.279.992.42 元。募集配套资金除了用于支付中介费、税费和现金
对价之外,公司大力投入资金 16.44 亿元进入 IGBT 领域,为日后的战略新兴产业
做技术储备。
公司经过集团资产的多次注入和整合之后, 业务增长点不断拓展, 网外、新兴
业务及海外市场将助力公司持续增长。
1.3、 整体上市增厚收入,发展势头稳健
公司自 2003 年上市以来,营业收入和归母净利润分别增长了 71 倍和 57 倍,
年化复合增长率 36%和 34%。公司 2013 年和 2017 年先后完成重大资产重组,不断
扩张业务范围，整体收入及利润增速保持较快增长，研发投入保持在较高水平，收
入质量良好,资产负债率在 2018 年三季度末为 43.25%,资产结构健康,偿债能力
较强。
公司营业收入变动情况(亿元)
图 2:
公司的研发费用率稳定在 6%左右,研发投入水平较高,收入现金回款情况良
图5: 销售商品提供劳务收到的现金/收入变动情况
公司研发投入情况(亿元)
图4:
公司期间费用率整体保持稳定,费用管控能力较好,保持在10-15%。
公司期间费用率变化情况(%)
图6:
与同类公司相比，国电南瑞在费用的管控、研发投入上优势明显，偿债能力保
持在行业正常水平。
图9:
公司资产负债率与同行对比
从公司的营业收入结构来看,电网自动化及工业控制、电力自动化信息通信和
继电保护及柔性输电三大板块贡献了主要的收入,电网自动化及工业控制为占比最
大板块。根据 2018 年半年报数据分别占营业收入比重为 63.01%、13.51%和 13.12%,
毛利率分别为 28.45%、20.32%和 36.14%。
2018 年上半年，公司电网自动化及工业控制业务和电力自动化信息通信业务
市场开拓较好，中标南网总调电力监控、山东交直流混合配电网、重庆租赁、徐州
地铁2号线、北京地铁3号线等一批重大项目,大力拓展信息通信运维、监管及咨
自动化、海量准实时数据服务平台运行维护等重大项目，收入同比增加 36.28%和
49.58%;继电保护及柔性输电业务受直流项目工程进度影响,收入同比下降 22.17%;
发电及水利环保因业务结构调整光伏业务减少,收入同比下降22.93%。
2018年有租赁业务与总包业务占比提升,该类业务硬件占比与外购比例较高,
电网自动化及工业控制、继电保护及柔性输电、电力自动化信息通信、集成及其他
板块等板块毛利率同比有所下降。
截止 2018 年年中，公司员工总数为 6891 人，其中本科及以上员工占总数的
85.89%, 具备研究生及以上学历员工占总数的 42.61%, 高学历和技术人才为本的
员工结构是公司构建技术壁垒的支撑。
公司人均创收和创利水平不断提升,经营业绩表现十分优异,表现出了其业态
具有偏软件形态的信息科技属性和盈利潜力。
人均创收及创利(元)
图 13:
电网投资方兴未艾, 护航电网主业发展
2.1、 配电网端自动化覆盖率提升, 优势业务抢占先机
我国经济增长度过高增长期之后, 电力行业发展整体将保持稳定平稳增长。十
三五电力发展规划目标中,总装机量为20亿千瓦,全社会用电量为6.8-7.2万亿千
瓦时,十三五期间年化增速分别为 5.5%和 3.6-4.8%。2017年,全国发电装机容量
为 17.78 亿千瓦, 同比增长 7.6%, 全社会用电量 6.31 万亿千瓦时, 同比增长 6.6%。
电力系统是由发电厂、送变电线路、供配电所和用电等环节组成的电能生产与
消费系统, 其功能是将自然界的一次能源通过发电动力装置转化成电能, 再经输电、
变电和配电将电能供应到各用户。完成发电-输电-配电功能的设备为一次设备,对
一次设备进行控制、保护、监测和计量的设备为二次设备,如继电器,控制开关,
指示灯，测量仪表等，二次设备为国电南瑞的优势业务。
电力固定资产主要由电源投资和电网投资构成, 其中电源投资主要形成对电站
设备,电力环保设备的需求电网投资主要形成对输变电一次设备和二次设备的需求。
目前我国增在经历从电源侧到电网环节投资的转变。从电网和电源的基本建设投资
完成额同比增速可以看出,2016年电源投资同比下降,2017年电网投资同比下降,
电力投资整体进入平稳期，但结构性的电网投资需求仍在。
图 14:
全国电网基本建设投资完成额变化
国家电网集中招标金额
图 17:
从长期来看，我国的人均用电量还有很大提升空间，全社会的用电量也将保持
增长,可持续性扩张的用电需求将支撑电力产业的新增投资和设备更换需求。
国家发展改革委和国家能源局已确定三批增量配电业务改革试点项目 291 个,
其中第一批 105 个, 第二批 89 个, 第三批 97 个, 旨在适应电力供需和电力经济发
展新要求，提高配电网建设水平，促进智能电网、微电网的发展。
图18: 全社会用电量预测值(万亿千瓦时)
图19: 全球各国人均能源及耗电量
配电网及其自动化是指通过结合现代电子、通信工程、计算机与网络技术及电
力设备，将正常及事故情况下配电网的检测、保护、控制、计量和供电部门的工作
管理有机地融合在一起，改进供电质量，与用户建立更密切更负责的关系，从而实
现最好的供电经济性，满足企业管理的有效性要求。
配电自动化开始于 20 世纪 70 年代, 早期主要是通过自动化开关设备的相互配
合来实现配电的自动化，随着通信技术、微电子技术、计算机系统的快速发展，到
目前已经发展到了配电系统监控与管理的综合自动化阶段。
我国在配电网的建设方面先后经历了早期投资不足、近期被动投资、当前主动
投资三个阶段。国家电网和南方电网两大公司均已将电网投资重点转移到了配电网
上面，但是中国配电网发展水平与国外发达国家相比，依然还是落后的。
在上个世纪末,我国处于改革开放初期,整个国家电网建设集中在电源而忽视
了配电网的构建，使得中国城市电网设备陈旧、供电容量不足，此外电网结构不合
理也带来供电可靠性差和电能质量低等一系列问题。
主要目标
第一阶段是上世纪80年代这段时期的电力投资主要是解决电源侧供给不足的问题,75%的电力
初到 2000 年
投资投向发电侧,电网投资只占 25%。
第二阶段是 2000 年一直持 这一阶段的特点是电网建设占比逐步提高，特别是输电线路投资，这
续到 2010 年
一阶段对一次设备厂商的业绩拉动最为明显。
第三阶段则是2011年开始
投资重点逐步转向电网智能化及配电网建设，更加偏向于配、用电侧。
到未来 10 年甚至更长时间
与发达国家相比, 我国用户平均停电时间远比其余国家停电时间长, 中西部地
区的发展水平更加落后。从整体来看，我国的配电水平并不乐观。
图 20:
全球电力用户平均停电时间（分钟/年）
图21: 我国电力用户平均停电时间（分钟/年）
我国坚持以坚强智能电网坚强网架为基础,以通信信息平台为支撑,以智能控
制为手段,包含电力系统的发电、输电、变电、配电、用电和调度各个环节,覆盖
所有电压等级,实现“电力流、信息流、业务流”的高度一体化融合的技术路线。
对我国来说,智能电网的建设将是一个长期规划,在智能电网建设初期,对智能化
变电站和智能配电网监测控制为主的二次设备的需求将大大增加。
配电网设备主要分为一次设备和二次设备,其中一次设备包括断路器、隔离开
关、环网柜、GIS、柱上开关、无功补偿装置、变压器(箱式变电站)、配电柜、电
缆、绝缘子等，二次设备包括继电保护设备、配电智能终端设备、在线监测系统、
通信系统等。配网自动化终端设备是针对配网智能化设计的智能终端，是实现配电
自动化的基础环节,通过对线路数据的分析判断达到故障检测、故障迅速定位从而
实现故障区域的快速隔离，最终提高供电可靠性的技术手段。
配网自动化终端设备包括配电终端和配电线路故障指示器(FLD),配电终端主
要分为站所终端(DTU)、馈线终端(FTU)、配变终端(TTU)和远动终端设备(RTU)
等。配网自动化系统一般由配电主站、配电子站 (常设在变电站内)、配电远方终
端 (FTU\DTU\TTU 等)和通信网络组成。配电主站位于城市调度中心，配电子站
部署于 110kv/35kv 变电站, 子站负责与所辖区域 DTU/TTU/FTU 等电力终端设备
通信，主站负责与各个子站之间通信。
配电网系统图
图 22:
《国家发展改革委关于加快配电网建设改造的指导意见》指出，通过配电网建
设改造,中心城市(区)智能化建设和应用水平大幅提高,供电质量达到国际先进
水平;城镇地区供电能力和供电安全水平显著提升,有效提高供电可靠性;乡村地
区电网薄弱等问题得到有效解决,切实保障农业和民生用电。力争经过五年的努力,
至 2020年,中心城市(区)用户年均停电时间不超过1小时,综合电压合格率达
到99.97%;城镇地区用户年均停电时间不超过10小时,综合电压合格率达到98.79%;
乡村地区用户年均停电时间不超过24小时,综合电压合格率达到97%。
根据《配电网建设改造行动计划(2015-2020年)》,计划通过实施配电网建
设改造行动计划,有效加大配电网资金投入。2015-2020年,配电网建设改造投资
不低于 2 万亿元, 其中 2015 年投资不低于 3000 亿元, “十三五”期间累计投资不
年投资金额按计划还有大幅增长空间。
从配网建设改造目标可以看到,配电自动化覆盖率的提升需求非常明显,目前
离 2020 年目标尚存距离，给相关设备商带来业务增量机会。