2022年10月25日
000001.SZ
平安银行
服务实体经济能力不断增强
原评级: 增持
平安银行盈利能力提升，服务实体经济能力不断增强。第一，公司服务实体
能力不断增强。公司盈利能力提升，资本实力提升，支持制造业、普惠小微
板块评级:强于大市
和绿色信贷均高速增长。第二，盈利贡献主要来自拨备反哺、规模和其他非
息等贡献。第三，息收入和其他非息收入同比增长提速，带动营业收入增速
股价表现
提升。第四，资产质量平稳，拨备覆盖率平稳。
目前股价对应 2021/2022 年市净率为 0.57x/0.49x, 估值过度反映对经济和
银行的悲观预期，对基本面过度悲观，维持增持评级。
服务实体能力不断增强
截至3季度平安银行小微贷款余额4739.53亿元,较上年末增长24.0%,
2022 年 1-9 月普惠小徽企业贷款累计发放额 3303.47 亿元,同比增长
25.5%。制造业中长期贷款余额较上年末增长23.0%、高于全部贷款增幅
15.2 个百分点。平安银行及平安理财子公司绿色金融余额 1608.26 亿元、
(%)
至今 个月 个月
较上年末增长41.4%,绿色贷款余额1049.60亿元,较上年末增长51.8%。
(35.1) (13.6) (17.1) (46.1)
盈利能力改善, 资本实力提升。
相对深证成指
(7.4) (10.8) (3.4) (19.9)
前3季度公司ROAE13.52%,同比提升1.65个百分点,ROAA0.97%,同比
提升 14BP。3 季度末公司核心一级资本充足率 8.81%，环比上升 28BP，
发行股数(百万)
19,406
流通股(%)
同比上升 25BP, 盈利能力提升缓解融资压力。
总市值(人民币百万)
206,091
资产质量整体平稳
3个月日均交易额(人民币百万)
1,175
3 季度末公司不良率 1.03%，微幅上升，不良确认平稳。逾期和关注有所
净负债比率 (%)(2022E)
净现金
上升、对公不良转降、零售不良略有上升。
主要股东(%)
拨备覆盖率平稳
中国平安保险(集团)股份有限公司-集团本级-自
前 3 季度资产减值损失同比增长 0.7%、贷款减值损失同比增长 22.5%、
非贷款计提同比减少。拨备覆盖率 290.27%, 较 2 季度上升 0.21 个百分
以2022年10月24日收市价为标准
相关研究报告
公司前期减值计提较高,如资产质量平稳,未来两年仍可保持较高业绩
《平安银行:业绩持续高增,关注估值修复机
会》20220818
元/股，目前股价对应 2021/2022 年市净率为 0.57x/0.49x, 维持增持评级。
中银国际证券股份有限公司
评级面临的主要风险
具备证券投资咨询业务资格
经济大幅下行, 资产质量恶化超预期。
投资摘要
银行:股份制银行Ⅱ
(86755)82560524
联系人: 丁黄石
(86755)82560525
平安银行 2022 年 3 季报归母净利润同比增长 25.8%。拨备、规模、其他非息和费用贡献业绩。净利
息收入、其他非息同比增长 8.7%、51.9%，营业收入同比增长 8.7%，总资产较年初增长 5.6%，贷款
增长 7.8%，存款增长 9.8%。不良率 1.03%，拨备覆盖率 290.27%，核心一级资本充足率 8.81%。
平安银行盈利能力提升，服务实体经济能力不断增强。第一、公司服务实体能力不断增强。公司盈
利能力提升、资本实力提升、支持制造业、普惠小微和绿色信贷均高速增长。第二、盈利贡献主要
来自拨备反哺、规模和投资收益等贡献。第三,3季度单季度净利润同比增速26.1%,较上季度略有
提升, 主要源自息收入和其他非息收入同比增长 10.2%和 55.1%, 均有提速, 带动营业收入增速提升。
此外, 3 季度净息差环比转为上升, 主要源于结构因素。第四, 资产质量边际承压, 关注和逾期有所
上升, 对公不良率改善, 零售不良上升。
公司前期减值计提较高，如资产质量基本平稳，未来两年仍可保持较高业绩增长，保证战略逐步推
进执行。目前股价对应 2021/2022 年市净率为 0.57x/0.49x，估值过度对经济和银行的悲观预期，对基
本面过度悲观，维持增持评级。
1、盈利能力改善，资本平稳。
盈利能力同比增长, 而资本同比上升。前3季度公司ROE13.52%, 同比提升1.65个百分点, ROA0.97%,
同比提升 14BP。3 季度末公司核心一级资本充足率 8.81%, 环比上升 28BP, 同比上升 25BP。盈利能
力提升缓解融资压力。
2、规模增长同比略缓,存贷款同比略缓。
按公布平均余额口径,前3季度生息资产日均余额同比增长10.1%,增速趋缓。贷款同比增长17.1%,
增速持续略缓,债券投资同比增长16.8%,同比提速。计息负债同比增长9.0%,存款同比增长15.1%,
增速趋缓。
季度环比看，按公布平均余额口径，贷款环比平稳，非贷增速放缓。生息资产环比增长 0.2%，贷款
增长 2.2%, 债券投资增长 2.1%, 存款增长 2.2%。贷款中, 个人贷款增长更快, 存款中, 居民存款增
长较快，居民定期增长较快。
3、3 季度净息差环比上升，存贷款占比上升，叠加债券投资和主动负债带动
3 季度公布净息差 2.78%，环比 2 季度上升 6bp。主要原因：结构上，贷款和存款占比提升，收益率
方面,债券投资收益率逆市上升,主动负债成本下降。拆分来看,资产方收益率上行:3季度贷款收
益率 5.84%, 较上季度下降 6bp, 贷款占比 (季度日均余额) 68%, 较 2 季度提升 1.3 个百分点, 债券
季度提升2个百分点,主动负债成本较上季度有所下降。
贷款端:相比上季度，贷款收益率降幅趋缓，3季度对公贷款收益率3.88%，转为上升，较上季度上
行 8bp, 零售贷款收益率继续下行。
负债方:存款成本继续上升,定活比例基本稳定,对公存款成本上升,主要源于 3 季度公司对公活
期存款成本为 0.98%, 较 2 季度上升 14bp,与中期以来行业趋势一致。3 季度零售存款成本 2.33%,
較2季度下降2bp、主要源于重定价带来的对活期和定期存款成本下降。
4、其他非息高增长，手续费下降。
前3季度手续费收入同比下降12%，增速继续放缓。主要受到市场影响，代理基金等收入下降导致。
投资相关收益持续较快增长。其他非息 185 亿元，同比增长 51.9%，主要来自投资收益、公允价值和
汇兑损益贡献。
5、成本收入比持续下降，经营效率不断提升。
前3季度成本收入比26.4%,同比下降1.4%,科技投入和经营效率提升逐步显现。
6、资产质量较为平稳,拨备覆盖率平稳。
在经济环境趋弱的背景下，不良微升，逾期和关注有所上升，零售端不良上升，持续关注资产质量
边际变化。3 季度末公司不良率 1.03%, 环比微升 1bp, 不良额环比小幅增长 3.9%。不良生成率约 1.89%,
较中期有所下降。关注贷款占比1.49%,较上季度上升17bp,逾期贷款占比1.5%,较中期上升4bp。
拆分来看,对公不良率 0.71%,环比上季度下降 5bp,结束连续两个季度上升,转为下降。零售不良
率上升至1.23%, 较上季度上升5BP, 其中, 持证抵押、汽车贷款、新一贷、信用卡不良率均有上升,
不良率为 0.32%/1.35%/1.17%/2.27%, 较 2 季度上升 2/12/15/19bp。
90 天以上逾期贷款偏离度 0.76%, 较中期略升 2bp, 基本平稳, 60 天以上逾期偏离度 0.89%与中期持
平,不良确认相对平稳。核销力度仍较大,核销/不良达到120%。
前3季度公司资产减值损失同比增长0.7%,贷款减值损失同比增长22.5%,非贷款计提同比减少。拨
备覆盖率 290.27%, 较 2 季度上升 0.21 个百分点。
单位：除百分比外，其他为RMB 百万，注：贷款和存款等修改口径，故数据同比环比增速可能受到口径变化影响。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业、公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。