华勤技术(603296)
股票投资评级
消费电子短期承压，看好服务器、汽车电子 ODM 发
买入 首次覆盖
个股表现
亿元, 同比-20.8%; 归母净利润 12.8 亿元, 同比+19.7%; 归母扣非净
利润 9.6 亿元, 同比+31.2%; 其中单 Q2 实现营业收入 228.8 亿元,
同比-18.2%; 归母净利润6.9亿元, 同比-21.2%。
投资要点
消费电子短期承压, 看好下半年市场回暖。2023年上半年除高性
能计算和汽车等领域仍保持的较强需求，手机、PC、视频会议等消费
电子需求依然疲软。公司继续聚焦多品类智能硬件 ODM 领域,深入贯
彻智能硬件平台发展战略,上半年公司实现营业收入397.0亿元,同
比-20.8%, 主要系智能手机等产品单台售价降低; 归母净利润 12.8 亿
元,同比+19.7%;归母扣非净利润9.6亿元,同比+31.2%。按下游应
公司基本情况
用领域来看,智能手机占比 36.12%; 笔记本电脑占比 30.15%; 平板
电脑占比 19.86%; 服务器占比 5.37%, 智能穿戴 3.40%; AloT 占比
最新收盘价 (元)
1.80%; 其他业务占比 3.32%。单季度来看, Q2 实现营业收入 228.8 亿
总股本/流通股本(亿股)7.24/0.59
总市值/流通市值(亿元)497/41
元, 同比-18.2%; 归母净利润6.9亿元, 同比-21.2%。
战略布局服务器 ODM, 成果逐步显现。公司从 2017 年开始战略布
52 周内最高/最低价
局服务器 ODM 市场,通过持续的研发投入,目前给国内顶尖云计算、
资产负债率(%)
71.7%
互联网客户提供通用、AI、网络、存储等领域全栈式产品组合，上半
市盈率
上海奥勤信息科技有限
第一大股东
服务器已交付云厂商客户、蓄力企业级数据中心蓝海市场。随着服务
器日益成为支撑人工智能、工业互联网、物联网等新型基础设施建设
发展的重要引擎,看好公司后续在服务器市场的发展前景。
年布局汽车电子领域,目前已具备全栈式服务能力,在智能座舱、智
能车控、智能网联、智能驾驶四大产品领域均已实现突破,与主机厂、
研究助理:万玮
新势力达成 20 余项合作,包括智能网关和域融合产品,平台化 VCU
等。未来公司汽车电子业务将不断拓展日本、欧洲、美国客户,产品
出海带来新的业务增长点。
投资建议:
我们预计公司 2023-2025 归母净利润 26. 3/27. 8/32. 5 亿元，首
次覆盖给予“买入”评级。
技术迭代风险: ODM 市场规模下滑与市场竞争风险: 市场需求恢
复不及预期。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务,帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重,股东满意,员
工自豪的优秀企业。