太平洋证券
公司点评报告
PACIFIC SECURITIES
中信建投(601066)
金融 多元金融
中信建投:科创板保荐领跑,130亿定增在途
走势比较
亿元,同比+13.04%;归母净利润14.88亿元,同比+50.32%;季度EPS
0.19 元, 同比+35.71%。总资产2292.16 亿元, 较上年末+17.50%, 净
资产 492.80 亿元, 较上年末+3.58%。季度 ROE 为 3.43%, 远高于行业
平均的 ROE 水平(2.70%)。
投行业务持续领跑, 龙头地位愈加稳固。一季度公司投行实现营
收 6.56 亿元, 占比 21%。2018年, 在市场整体景气度下降, IPO 业务
萎缩的情况下,中信建投实现保荐业务逆势增长,股权承销数量排名
第一，承销规模排名第二。科创板方面，“三中一华”（建投/中信/
股票数据
个(截至4月30日,不计联合保荐),合计占比47%。投行龙头的保
总股本/流通(百万股)
7.646/1.661
荐项目数量、质量和流程推进效率可见一斑。
191,007/41,492
总市值/流通(百万元)
12 个月最高/最低(元)
31.16/6.40
年一季度股市升温,公司自营业务一季度实现营收11.21亿元,同比
相关研究报告:
+24. 69%; 两融利息 3. 81 亿元, 同比+34. 15%; 资管业务、经纪业务
也分别同比增加8.22%、0.42%。
投资建议: 背靠北京国管中心和中央汇金两大股东, 公司资本实
力雄厚、项目资源丰富, ROE 远超行业均值。公司作为投行龙头, 将
亿预案,资本金扩充后资本中介、自营及直投业务有望扩大规模。公
司当前估值 PB3. 62 倍, 合理体现了投行龙头属性和次新股溢价。
不达预期; 科创板上市企业质量不达预期等。
盈利预测
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。