锂价下行，高价原料+减值拖累业等
2025年03月28日
▶ 事件:公司发布 2024 年年报。2024 年公司实现营收 130.6 亿元,同比-
谨慎推荐
下调评级
67.7%, 归母净利-79.0亿元, 同比由盈转亏, 扣非归母净利-79.2亿元, 同比由
盈转亏。单季度看,24Q4 实现营收 30.0 亿元,同比-57.8%,环比-17.8%,归
母净利-22.0亿元，同比亏损增加14.0亿元，环比亏损增加17.0亿元，扣非归
母净利-21.9亿元，同比亏损增加13.8亿元，环比亏损增加16.7亿元。
锂盐销量明显提升, 高价精矿库存拖累业绩。1) 锂矿端: 2024 年泰利森锂
精矿产量 141 万吨, 其中技术级 5.7 万吨, 销售给雅保 69.3 万吨, 截至 24 年
底公司锂精矿库存 29.9 万吨,同比-26.9%; 2) 冶炼端: 2024 年安居项目爬坡
并实现达产, 锂盐产量 7.1 万吨, 同比+39.4%, 销量 10.3 万吨, 同比+81.5%;
2) 价: 2024 年国内电池级碳酸锂均价 9.0 万元, 同比-64.6%, 其中 24Q4 电
邱祖学
年随着新购低价精矿入库及库存精矿消耗，公司冶炼端精矿成本逐步贴近市场
价，但我们预计由于锂盐价格持续下跌，公司冶炼端原料成本较高，拖累锂板块
研究助理 南雪源
业绩。
亿元,其中24Q4为0.6亿元,环比减少1.6亿元,一是由于公司重要的参股公
相关研究
司 SQM 因锂价下跌业绩下滑，二是由于智利当地法院对 SQM 的税务诉讼进行
1.天齐锂业 (002466.SZ) 2023 年年报点评:
矿价调整滞后拖累业绩, SQM 投资收益大幅
亿元, SQM 贡献的投资收益大幅下滑。
下滑-2024/03/31
2.天齐锂业(0024666.SZ)2022 年年报点评:
资产减值增加: 2024年公司计提资产减值 21.1亿元, 同比增加 13.8亿元,
\triangleright
锂资源龙头业绩高增,2027年战略规划凸显
其中 24Q4 计提资产减值 16.7 亿元, 环比增加 15.2 亿元。分项目看, 2024 年
战略雄心-2023/04/02
计提存货减值 7.0 亿元, 主要由于澳大利亚奎纳纳一期氢氧化锂项目成本较高;
计提在建工程减值 13.3 亿元, 主要由于锂价下跌, 公司决定终止澳大利亚奎纳
纳二期 2.4 万吨氢氧化锂项目并全额计提减值。
财务费用增加: 2024 年财务费用 9.0 亿元，同比增加 8.8 亿元，其中汇兑
\triangleright
损失 5.5 亿元, 同比增加 7.4 亿元, 单季度看, 24Q4 财务费用为 8.2 亿元, 环
比增加 9.7 亿元，主要由于澳元及人民币对美元贬值造成汇兑损失增加。
投资建议:公司控股澳洲 greenbush 锂矿,成本优势显著,化学级三号工
厂扩产项目规划 25 年 10 月投产，国内四川措拉项目稳步推进，自有资源产能
持续提升,冶炼端配套项目同步扩张,我们预计公司 2025-2027 年归母净利
10.5、21.4 和 29.0 亿元,对应 3 月 27 日收盘价的 PE 为 49、24 和 18 倍,由
于预计公司精矿原料成本仍高于市场价,下调至“谨慎推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: