天齐锂业（002466. SZ）——年报点评
优于大市
锂价下行导致业绩阶段性亏损，聚焦增产扩能
核心观点
公司研究・财报点评
有色金属・能源金属
公司发布年报: 全年实现营收 130. 63 亿元, 同比-67. 75%; 实现归母净利
-79.05亿元, 同比-208.32%; 实现扣非净利-79.23亿元, 同比-210.40%;
实现经营活动产生的现金流量净额 55. 54 亿元，同比-75. 52%。
公司 2024 年业绩大幅转亏，主要原因包括: 1) 锂价下行，同时受公司控股
S0980520040001
S0980520040005
子公司泰利森化学级锂精矿定价机制与公司锂化工产品销售定价机制存在
基础数据
时间周期错配影响; 2) SQM 由于税费影响, 净利润同比大幅下降; 3) 公司
投资评级
合理估值
对澳大利亚二期氢氧化锂项目的资产全额计提了减值准备;4)澳元及人民
收盘价
币兑美元的汇率变动导致 2024 年汇兑损失金额同比大幅增加。
50861/50836 百万元
总市值/流通市值
52 周最高价/最低价
52.50/24.44 元
核心产品产销量数据: 2024年泰利森共生产锂精矿 141.0万吨,其中化学级
近3个月日均成交额
772.38 百万元
锂精矿 135.3 万吨,技术级锂精矿 5.7 万吨;锂产品方面,公司 2024 年锂
市场走势
化合物及衍生品的产销量均实现同比大幅提升，其产量约 7.07 万吨，同比
+39.44%, 销量约10.28万吨, 同比+81.46%。
万吨/年. 预计将于 2025 年 10 月生产出第一批锂精矿产品: 另外公司拥有
四川雅江措拉锂矿开采权，正在积极有序地推进关于雅江措拉锂辉石矿采选
工程的相关工作。
产品端:公司目前有5个在产锂化工产品生产基地,综合产能9.16万吨/年,
未来有进一步扩产规划，中游锂加工产能优势明显。其中四川遂宁安居工厂
项目于 2024 年中完成产能爬坡，目前处于满产运营状态；澳大利亚奎纳纳
工厂项目于 2024 年 10 月完成一次大规模技改工程，目前处于爬坡阶段。
相关研究报告
投资端:公司持有 SQM 22.16%股权,是其第二大股东。SQM 2024 年锂盐销
《天齐锂业（002466. SZ）半年报点评: 二季度亏损幅度收窄,
《天齐锂业（002466. SZ）年报点评：格林布什锂矿调整定价机
亿元,净利润折合人民币-28.85亿元。
《天齐锂业（002466.SZ）三季报点评:三季度利润环比微增,
《天齐锂业（002466.SZ）半年报点评：二季度利润环比下滑，
投资建议:维持 “优于大市”评级。
由于锂价波动较大,进一步下修公司盈利预测。预计公司 2025-2027 年营收
《天齐锂业(002466.SZ)-锂矿资源优势显著,稳步扩张锂盐产
分别为 108. 06/133. 40/160. 97(原预测 123. 34/146. 83/-) 亿元，同比增速
-17. 3%/23. 4%/20. 7%; 归母净利润分别为 23. 85/25. 11/31. 80(原预测
35. 67/47. 14/-) 亿元, 同比增速 130. 2%/5. 3%/26. 6%; 摊薄 EPS 分别为
1. 45/1. 53/1. 94 元, 当前股价对应 PE 为 21/20/16X。公司拥有全球最好的
锂辉石和锂盐湖资源，成本优势突出，有效抵御行业下行风险，资源端仍有
较强扩产潜能，为中游锂盐产能的快速扩张提供坚实的原料保障，中长期成
长性值得期待,维持“优于大市”评级。
◆ 公司 2024 年业绩转亏，锂盐产销量同比大幅提升
公司发布 2024 年年报:全年实现营收 130.63 亿元,同比-67.75%;实现归母净利
-79.05亿元,同比-208.32%;实现扣非净利-79.23亿元,同比-210.40%;实现经
营活动产生的现金流量净额 55.54 亿元。同比-75.52%。
公司 2024 年业绩大幅转亏, 主要原因包括——
1) 受到锂产品市场波动的影响, 锂价大幅下行, 公司锂产品销售价格及毛利同比
大幅下降;同时受到公司控股子公司泰利森化学级锂精矿定价机制与公司锂化工
产品销售定价机制存在时间周期错配影响，导致公司业绩出现阶段性亏损。随着
新购低价锂精矿陆续入库及库存锂精矿的逐步消化，公司各基地生产成本中耗用
的化学级锂精矿成本正逐渐贴近最新采购价格、锂精矿定价机制的阶段性错配也
逐步减弱。
2) 公司重要的联营公司 SQM 于 2024 年第一季度业绩报告中披露, 智利圣地亚哥
法院于 2024 年 4 月对其 2017 年和 2018 年税务年度的税务诉讼进行了裁决, 撤销
了税务和海关法庭在 2022 年 11 月 7 日对于该案件的裁决结论,导致其确认了约
11 亿美元的所得税费用，并相应减少净利润约 11 亿美元。因此，公司 2024 年所
确认的对该联营公司的投资收益同比大幅下降。
3) 公司董事会同意终止澳大利亚二期氢氧化锂项目, 对澳大利亚二期氢氧化锂项
目进行分析和评估，并对二期氢氧化锂项目的资产全额计提了减值准备。公司
2024年计提的资产减值损失同比大幅增加。
4) 2024 年以来美元持续走强, 澳元及人民币兑美元的汇率变动导致 2024 年汇兑
损失金额同比大幅增加。
图2: 公司归母净利润及增速
核心产品产销量数据方面：2024 年泰利森各项生产运营有序进行，共生产锂精矿
141.0万吨,其中化学级锂精矿135.3万吨,技术级锂精矿5.7万吨,泰利森锂
矿全部包销给天齐锂业和美国雅保，其中天齐锂业采购的化学级锂精矿主要用于
自产或委托加工成锂化工产品。锂产品方面,受自产工厂顺利爬产及委外加工的
积极影响, 公司 2024 年锂化合物及衍生品的产销量均实现同比大幅提升, 其产量
约 7.07 万吨,同比+39.44%,销量约 10.28 万吨,同比+81.46%。
财务数据方面: ①截止至 2024 年年底,公司资产负债率 28.39%,相比 2023 年末
亿元,同比-27.34%。②期间费用方面,2024年公司销售费用约1632万元,同比
-51.69%;管理费用约6.50亿元,同比+7.36%;研发费用约4362万元,同比+43.61%;
财务费用约8.99亿元,同比+5503.69%,主要受汇率波动影响导致汇兑损失增加。
③投资收益方面,2024年公司确认投资收益-8.40亿元,其中 SQM 所确认的投资
收益-8.85亿元,主要是受税务诉讼裁决影响导致业绩同比大幅下降。
图4: 公司期间费用率变化
◆ 聚焦增产扩能。稳步有序推进项目建设
公司战略性布局中国、澳大利亚和智利的锂资源，并凭借垂直一体化的全球产业
链优势致力于实现“夯实上游、做强中游、渗透下游”的长期发展战略,目前已
携手全球战略合作伙伴推动电动汽车和储能产业实现锂离子电池技术的长期可持
续发展，力争成为有全球影响力的能源变革推动者。
资源端，公司以西澳大利亚格林布什锂矿为资源基地，且以四川雅江措拉锂矿为
资源储备。格林布什锂矿目前锂精矿产能为 162 万吨/年, 目前公司根据当前市场
环境，定价方式从过去的按季度参考全球四家主流报价机构（Fastmarket、
Benchmark Mineral Intelligence、S&P Global Platts 和亚洲金属网）的平均
报价且享有一定股东折扣，更新为现行按月参考以上四家主流报价机构平均报价
且享有一定股东折扣。另外格林布什还有 2 个扩产规划: 1) CGP3 正在加紧建设
当中, 其设计产能为 52 万吨/年, 目前项目已完成干法工厂的建设, 今年上半年
将重点进行湿法工厂建设以及分阶段进行土方工程,项目预计将于 2025 年 10 月
生产出第一批锂精矿产品; 2) CGP4 预计将于 CGP3 项目后再启动, 也是新增年产
52 万吨化学级锂精矿产能,初步规划于 2027 年建成投产。长期来看,格林布什
锂矿产能有望达到 266 万吨/年, 折合约 35 万吨 LCE。
公司拥有四川雅江措拉锂矿开采权,全资子公司盛合锂业于 2012 年 4 月 6 日取得
原四川省国土厅颁发的采矿许可证。措拉锂辉石矿山位于四川省甘孜州雅江县木
绒乡新卫村,是亚洲最大的硬岩锂甲基卡矿田的一部分。截止至 2021 年末, 措拉
锂辉石矿山拥有 63.2 万吨碳酸锂当量的锂资源,资源品位为 1.3%。2023 年 5 月
盛合锂业以增资扩股的方式引入战略投资者紫金矿业。公司正在积极有序地推进
关于雅江措拉锂辉石矿采选工程的相关工作。盛合锂业已于 2024 年 1 月 9 日取得
雅江县发展和改革局关于措拉锂辉石矿特白沟尾矿库项目备案。2024年3月18
日,盛合锂业与甲基卡矿区其他锂产业企业共同投资设立合资公司,拟建设 220kV
输变电项目,以满足各方的用电需求;合资公司的成立将为措拉项目后续进展提
供基础设施保障。2024年8月16日,盛合锂业取得了雅江县自然资源和规划局
关于措拉锂辉石矿特白沟尾矿库项目的建设项目用地预审与选址意见书，为规划
建设特白沟尾矿库奠定基础。2024年12月9日，盛合锂业与甲基卡矿区其他锂
产业企业签署投资协议，拟共同出资设立尾矿库项目合资公司和取水设施项目合
资公司，以共同从事特白沟尾矿库规划建设开发及管理运营等相关业务及生产取
水设施共享建设开发及管理运营等相关业务。
产品端,公司目前有5个在产的锂化工产品生产基地,其中有2个扩产的项目。
万吨/年, 氢氧化锂产能 5000 吨/年, 氯化锂产能 4500 吨/年; 2) 江苏张家港生
产基地是全球首条在成熟运营中的全自动化电池级碳酸锂工厂,产能2万吨/年,
且公司已启动 3 万吨氢氧化锂项目; 3) 重庆铜梁生产基地主要从事金属锂产品的
研发和生产,产能 600 吨/年,铜梁基地拟扩建 1000 吨金属锂项目;4)四川遂宁
年 12 月 21 日确认产出达到电池级碳酸锂标准的产品, 已于 2024 年中完成产能爬
坡,目前处于满产运营状态。国外基地方面:澳大利亚奎纳纳工厂(一期氢氧化锂
项目) 是全球首条投入运营的全自动化电池级氢氧化锂工厂, 目前建成电池级氢氧
化锂产能 2.4 万吨/年,项目于 2024年 10 月完成一次大规模技改工程,目前处于
爬坡阶段。综上,公司目前已建成的锂化工产品产能约 9.16 万吨,未来有进一步
扩产的规划，中游锂加工产能优势明显。
投资端，公司目前持有 SQM 22.16%股权。SQM 是全球最大的盐湖提锂生产企业，
运营着全球储量最大的锂盐湖阿塔卡马盐湖。SQM 2023 年锂盐销量约 17 万吨,
2024 年锂盐销量约 20.5 万吨,同比+20.53%, SQM 2024 年度营业收入折合人民币
323. 15 亿元, 净利润折合人民币-28. 85 亿元。除此之外, SQM 还持有西澳 Mt
Holland 项目 50%的股权, Mt Holland 于 2023 年四季度产出第一吨锂精矿, Mt
Holland 远景产能为年产 5 万吨氢氧化锂。天齐锂业作为 SQM 的第二大股东有望
从其快速的产能扩张中获得更高的投资收益。
图6: SQM 锂盐销量和售价
投资建议:维持“优于大市”评级。由于锂价波动较大,进一步下修了公司盈利
预测。预计公司 2025-2027 年营收分别为 108.06/133.40/160.97(原预测
123. 34/146. 83/-) 亿元, 同比增速-17. 3%/23. 4%/20. 7%; 归母净利润分别为
23. 85/25. 11/31. 80 (原预测 35. 67/47. 14/-) 亿元, 同比增速 130. 2%/5. 3%/26. 6%;
摊薄 EPS 分别为 1.45/1.53/1.94 元, 当前股价对应 PE 为 21/20/16X。公司拥有
全球最好的锂辉石和锂盐湖资源，成本优势突出，有效抵御行业下行风险，资源
端仍有较强扩产潜能，为中游锂盐产能的快速扩张提供坚实的原料保障，中长期
成长性值得期待,维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层