天齐锂业（002466）
2024 年业绩预告点评:终止投资建设奎纳纳
2025年01月26日
二期,资产减值导致 Q4 亏损扩大
买入(维持)
阮巧燕
研究助理 胡锦芸
投资要点
■ 事件: 公司发布业绩预告, 24 年归母净利-82~-71 亿元, 同减 197-212%,
扣非净利-82~-71 亿元, 同减 199-214%; 其中 Q4 归母净利-25~-14 亿
股价走势
元, 同减 75-212%, 环减 182-404%, 扣非净利-24.6~-13.6 亿元, 同减
69-206%, 环减 164-377%, 低于市场预期。
■ 终止投资建设奎纳纳二期,一期存货+二期在建工程减值影响 Q4 归母
净利6亿元左右。基于市场环境及项目最新的经济可行性分析,公司认
为继续建设奎纳纳二期氢氧化锂项目将不具备经济性,故拟终止投资建
设奎纳纳二期。截至2024年12月31日,二期项目前期相关投入累计
约 14.12 亿元人民币,本次项目终止预计将减少公司 2024 年归母净利
润约 5.01 亿元。另外 24 年计提存货减值 7 亿元，资产减值准备合计约
21.6 亿元,减少归母净利润约 7.7 亿元,其中我们预计 Q4 归母净利润
市场数据
减少约6亿元。
万吨+,同增75%+,其中Q4锂盐出货3万吨左右,环比基本持平;安
居工厂 2 万吨已于 24 年 10 月满产, 奎纳纳一期 2.4 万吨有望于 25 年
达产, 我们预计 25 年出货 12-14 万吨, 同增 30%左右。盈利端, O4 精
矿和锂盐合计经营亏损近 16 亿元, 主要由国内锂精矿库存结存成本较
基础数据
亿元左右。
■ 盈利预测与投资评级:由于24年受资产减值影响,我们下调2024年盈
利预测,但考虑 25-26 年锂价中枢有望上移,我们上调 2025-2026 年盈
利预测, 预计 2024-2026 年公司归母净利润-76.5/22.2/29.9 亿元 (原预期
为-58.5/15.6/22.7 亿元), 同比-205%/+129%/+35%, 对应 25-26 年
相关研究
23x/17xPE, 考虑公司资源禀赋优异, 且高价库存逐步消化完, 成本优势
《天齐锂业(002466): 2024 年三季报
将凸显,维持“买入”评级。
点评: 高价库存逐步消化, 锂盐端亏
损持续收窄》
《天齐锂业(002466): 2024 年一季报
点评: 受高价库存和 SQM 税务影响,
O1 盈利触底》
天齐锂业三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号