华泰证券（601688）深度报告
谨慎推荐 (维持)
风险评级:一般风险
强势业务嫁接领先战略, 致胜未来
投资要点:
2017年02月16日
经纪业务、并购重组业务的领导地位奠定公司发展重要基础。公司
经纪业务市场份额在2014年至2016年均保持了行业龙头的地位。公
司经纪业务强势为公司带来庞大的客户基数，为资管、两融等业务
S0340512070001
发展提供了良好基础。公司的并购重组数量和市场份额长期保持第
一位。并购重组业务的强势为公司获得了较多客户基础，公司依靠
该基础大力推广了股、债、并购到资本介入一揽子的服务产品。
研究助理:
互联网+全业务链战略决胜未来。公司通过互联网金融建立的优势
获得了较好的产品竞争力(APP累计下载量和日均活跃量位于行业
第一)和庞大的客户群(经纪业务市场份额第一),未来有望通过
主要数据
2017年02月15日
提供多种增值服务来实现收入的提高。公司通过积极建立以CRM
收盘价(元)
总市值(亿元)
1,311.50
等为核心的集中化后台和跨部门的利益分配机制积极践行全业务
总股本(亿股)
链战略，目前公司多个业务线条已经开始嫁接公司的全业务链资
流通股本(亿股)
源。公司全业务链构建带来的业务优势和客户共享优势将持续推动
ROE (TTM)
8.36%
公司业务的发展。
12 月最高价(元)
12 月最低价(元)
迈入第一梯队,彰显业务竞争优势及发展势头。随着公司多项业务
的强势发展,公司在业内的地位也呈现出稳步上升的势头,以2016
年前三季度的业绩来看,公司主要指标营业收入与净利润排名均进
股价走势
入行业前5名,正式迈进行业第一梯队。行业地位的逐步提升体现
出公司近年来业务强劲的竞争优势和发展势头。
公司估值合理,具备投资价值。公司目前的PE为19倍左右,PB为
1.6倍左右,从历史的估值水平来看属于合理区间具有一定的投资
价值。
综上所述,我们给予华泰证券“谨慎推荐”评级,但是需要谨防系
统性风险。
1.公司概述