业绩稳步增长，创新业务面向 AIoT 新时代
2022年04月24日
事件: 4月22日,公司发布2021年年报及2022年一季报。2021年公
\triangleright
司营收 328.35 亿元,同比增长 24.07%;归母净利润 33.78 亿元,同比下降
13.44%; 扣非归母净利润 31.03 亿元, 同比增长 13.47%。2022 年一季度营收
58.48 亿元,同比增长 14.34%; 归母净利润 3.56 亿元,同比增长 2.30%。
海外+下沉战略并驾齐驱,收入稳步增长,利润承压。收入端:2021年公
司营收 328.35 亿元,同比增长 24.07%。分业务看,公司 21 年 ToB 业务实现营
收 86.22 亿元,同比增长 27.61%; ToG 业务实现营收 58.51 亿元,同比增长
3.17%。机器视觉、智慧+等创新业务呈现高景气,实现营收28.5亿元,同比增
年公司实现扣非归母净利润 31.03 亿元, 同增 13%; 综合毛利率 38.91%, 同比
下降 3.8pct; 净利率 10.39%, 同比下降 4.5pct。主要系:1) 受疫情影响关键
物料成本大幅上涨,导致公司整体毛利率有所下降;2)公司持续加大在人工智
能、机器视觉等核心领域的技术创新和研发投入,研发费用率13%,研发投入达
35 亿元,同比增长15%。
Dahua Think#战略正式发布,构建城市、企业“两纵”“两衡”双向战略
相关研究
布局。“两纵”:在城市业务领域,公司与客户业务流程充分适配,进行数智赋能。
1.大华股份 (002236.SZ)事件点评: 定增过
在交通、交警、港口、公共民生、生态环境等行业,洞察细分场景超5000个,
会,如虎添翼
开发业务组件超800个,推出行业解决方案200多个。在企业业务领域,公司
2.大华股份(002236):大华股份:变更定增对
象,迎来发展新阶段
将 AI、大数据等先进技术与行业数据结合,洞察业务细分场景超 3000 个,开发
业务组件 1000 多个，累计形成行业解决方案 300 多个。通过这些方案的加载，
公司持续赋能企业的“安全体系、生产价值、经营管理”; AIoT+物联数智平台
的“两横”: 通过 AIoT 构建世界的全面感知、多元化的数据连接、世界的控制与
协作与局部的实时业务闭环；依托物联数智平台形成行业软件范式沉淀，落地云
联万物、视图智能、大数据挖掘多维数据价值等全栈式功能。
投资建议:视频物联智能化的持续推荐将消费者应用扩展到面向工业、产级
\triangleright
应用,而传感器、摄像头、网络基础设施、大数据、云及 AI 技术将是 AIoT 的关
键与核心,行业长期发展仍保持良好趋势,公司作为研发平台型龙头企业,在市
场、研发、供应链等各个方面都积累了深厚的护城河,公司平台的优势在未来快
元、1.83 元、2.30 元 , 对应 PE 分别为 11 倍、9 倍、7 倍。维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。