石油化工组
公司点评
市场价格(人民币): 15.31元
短期承压,未来可期!
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
业绩简评
亿元, 同比增长 12.5%, 实现扣非归母净利润 47.9 亿元, 同比减少
60.1%; 单三季度实现扣非归母净利-26.3 亿元, 同比减少 170%。
经营分析
装置大检影响负荷,业绩短期承压:参考恒力石化三季报,恒力炼化一体化
项目在7月和8月进行了2019年以来的首次检修,检修对生产负荷具有一
相关报告
定影响，参考公司三季度经营数据，公司炼化产品/PTA 单三季度产量分别
1. 《景气底部业绩再超预期!-恒力石化
为 492/280 万吨, 环比上半年平均水平和去年同期分别减少了 15%/7%和
14%/11%。装置大检影响负荷,检修完成后公司负荷或逐步恢复往期水平。
2.《大体量新材料投建值得期待!-恒力
油价持续单边下跌，价差收窄或促使业绩受损: 2022 年 Q3 出现油价持续
石化业绩点评》，2022.5.1
单边下跌趋势,布伦特从6月117美元/桶下跌至9月91美元/桶,下跌幅度
3.《存量已是过往,增量激活未来!-恒
约为 23%, 而炼化实际生产中存在周转周期, 假设周转周期约为一个月,
Q3 恒力石化产品价差平均为 1160 元/吨，环比 Q2 收窄 29%，同比去年同
4.《240 亿元大项目来了,中长期再获成
期减少 43%, 原油价格单边下跌终端需求不旺导致价差收窄, 业绩承压。
万吨/年高性能树脂及新材料项目、 260 万吨/年功能性聚酯工程、 30 万吨/
年己二酸化工新材料配套项目及 16 亿平锂电膈膜项目等项目的工程建设,
公司持续推进深加工进新能源新材料项目，后续业绩成长性确定性较强。
投资建议
■ 受原油单边下跌影响,公司业绩短期承压,但大体量深加工布局促使未来成
长性确定性较强。我们下调了公司 2022 年盈利预测, 下调幅度约为 31%,
恒力石化 2022-2024 年盈利预测为 88 亿元/160 亿元/250 亿元,对应 2022-
2024 年 EPS 为 1.25/2.28 元/3.55 元，对应市盈率为 12.2X/6.7X/4.3X, 维
持“买入”评级。
陈律楼
1.油价单向大幅波动风险; 2.疫情反复扰乱终端销售及运输节奏; 3.终端需
求严重恶化; 4.地缘政治风险; 5.项目建设进度不及预期; 6.美元汇率大
幅波动风险; 7.其他不可抗力影响估值偏高;
装置检修叠加价差收窄，业绩短期承压
亿元, 同比增长 12.5%, 实现扣非归母净利润 47.9 亿元, 同比减少 60.1%; 单
三季度实现扣非归母净利-26.3亿元,同比减少170%。
参考恒力石化三季报,恒力炼化一体化项目在7月和8月进行了2019年以来的
首次检修、检修对生产负荷具有一定影响、参考公司三季度经营数据、公司炼化
产品/PTA 单三季度产量分别为 492/280 万吨,环比上半年平均水平和去年同期
分别减少了 15%/7%和 14%/11%。装置大检影响负荷，检修完成后公司负荷或
逐步恢复往期水平。
2022 年 Q3 出现油价持续单边下跌趋势,布伦特从 6 月 117 美元/桶下跌至 9 月
91 美元/桶,下跌幅度约为 23%,而炼化实际生产中存在周转周期,假设周转周
期约为一个月, Q3 恒力石化产品价差平均为 1160 元/吨, 环比 Q2 收窄 29%,
同比去年同期减少 43%,原油价格单边下跌终端需求不旺价差持续收窄,业绩
承压。
图表 2: 恒力加权平均单吨销售价格及价差(考虑原油周转)
公司稳步推进 160 万吨/年高性能树脂及新材料项目、 260 万吨/年功能性
聚酯工程、 30 万吨/年己二酸化工新材料配套项目及 16 亿平锂电膈膜项目等
项目的工程建设，公司持续推进深加工进新能源新材料项目，后续业绩成长性
确定性较强。
1.油价单向大幅波动风险:炼化产业链产品价格与原油价格存在较强的关
联性,油价单向大幅波动将很大概率影响企业盈利水平;
2.疫情反复扰乱终端产品销售及运输:疫情反复及外溢或扰乱终端产品
销售及运输
3.终端需求严重需求恶化:公司一体化的化学品多数为中间产品，受制
于产业链的供求关系的超预期变动。需要考虑油价的同时,下游消费,
包装,汽车,基建等宏观经济需求也会对化工品的需求造成影响;
4. 地缘政治风险:原料端包括但不限于突发事件造成的原油供应中断,
或者突发事件造成原油供应大幅度增加等，终端销售包含但不限于中美
贸易战对中国出口纺服产品加税，东南亚国家对中国长丝进行反倾销调
查等;
5.项目建设进度不及预期:公司多个项目处于建设中,如项目建设进度
不及预期,或对盈利预测产生影响;
6.美元汇率大幅波动风险: 原油采购使用美元, 而收入端结算以人民币
为主，日常经营需要买入美元，卖出人民币，完成结算，美元汇率大幅
波动或对公司业绩产生负面影响;
7.其他不可抗力影响;
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持