公司点评报告
增持/维持
宝钢股份(600019)
材料 材料 !!
中报业绩创历史新高，碳中和背景下龙头竞争力凸显
事件:公司发布2021年中报,2021上半年实现营业总收入
走势比较
1,857.14亿元,同比增长42.68%,实现归母净利润150.79亿元,同比
增长276. 74%；实现基本每股收益0. 68元 / 股，同比增长277. 78%。
报告期内公司完成铁产量2274.0万吨,钢产量 2622.5万吨,商品
坯材销量 2534.5万吨。
2021-2023年度缩短分红周期,增加中期分红,将每股派发现金红
利0.35元(含税),合计分红76.47亿元,占中期合并报表归属母公司
净利润的50.71%。
点评:
2021 上半年经营业绩创同期历史新高。2021 上半年公司实现归
股票数据
母净利润 150. 79 亿元, 增速 276. 74%。其中, Q2 归母净利润 97. 20 亿
元, 增速 294.82%。主要得益于: (国内经济全面复苏, 下游行业需求
总股本/流通(百万股)
22,269/22,212
旺盛和钢材价格持续上涨,主要产品产/销量分别为 2519/2535 万吨,
总市值/流通(百万元)
202,644/202,132
同比分别增长 12%/14%, 平均售价(不含税)为 5507 元/吨, 同比增长
12 个月最高/最低(元)
9.19/4.92
34%;成本削减成绩显著,上半年公司实现成本削减8.6亿元,超额完
相关研究报告:
成年度目标;制造能力稳步提升,上半年公司粗钢产量同比增长
宝钢股份(600019)《【太平洋钢铁】
11.8%, 青山基地酸洗产线和冷轧高铝锌铝镁等产线实现投产与达产,
宝钢股份年报点评:一季度业绩高
梅山基地厚规格酸洗产线全面建成投产，上半年公司优势产品销量同
增长,成本削减工作推进超预期》
比提升 40%。
--2021/04/28
降本增效不断推进,产品结构不断优化,未来长期龙头优势凸显。
宝钢股份(600019)《【太平洋钢铁】
在成本改善方面, 公司通过对标找差, 持续实施成本削减, 形成高效、
宝钢股份点评: 四季度业绩预告高
高品质、低成本协同制造能力,确保公司成本削减目标的实现。公司
增长,回购彰显信心》--2021/01/20
为实现规划期间碳减排目标, 拟建设 1 座年产 100 万吨 CDRI 氢基竖
宝钢股份(600019)《【太平洋钢铁】
炉试验生产线，目前已立项并开展初步设计；为进一步提升高牌号无
宝钢股份三季报点评: 受益于汽车
取向硅钢产品比例，满足新能源车驱动电机等增量需求，公司新建高
复苏, Q3 业绩改善显著》--
牌号无取向硅钢产线，目前已开始土建施工。中长期看，在碳达峰、
2020/10/30
碳中和的减量发展背景下, 随着行业集中度提升和产业结构优化, 行
业估值中枢抬升, 头部企业将充分受益。
投資建议: “碳达峰、碳中和”粗钢供应或受约束, 制造业崛起
倍。给予“增持”评级。
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
中报业绩创历史新高, 碳中和背景下龙头竞争力凸显
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与 5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书
面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声