资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 9.10元
板材盈利回升，Q2 业绩符合预期
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
公司 8 月 27 日发布 2021 半年报，上半年实现营业收入 1852.52 亿元，同
比增长 42.75%, 实现归母净利润 150.79 亿元, 同比增长 276.74%。
经营分析
上半年业绩符合预期。公司 Q2 利润 130.0 亿元，创历史单季最高;上半年
实现利润总额 205.0 亿元,同比增长 253%,创上市以来同期业绩最好水
平，经营业绩继续保持国内行业第一。产量方面，上半年公司粗钢产量同比
相关报告
增长 11.8%, 实现铁产量 2274.0 万吨, 钢产量 2622.5 万吨, 商品坯材销量
1. 《Q4 业绩环比继续改善-宝钢股份业绩
2534.5 万吨。分产品看,公司冷轧、热轧、钢管、长材营收贡献同比分别增
加 49.6%、65.6%、15.8%、38.4%。
2.《国内钢铁业龙头, 受益板材需求恢复
经营能力提升,硅钢业务稳步发展。上半年公司钢铁制造毛利率 16.2%,同
比增加 6.7pcts, 冷轧板、热轧板产品毛利率分别增加 11.5pcts、5.7pcts。
公司板材加工制造能力较强，汽车板市占率达 50%以上，拥有热轧板、冷轧
万吨硅钢产能, 武钢拥有 280 吨硅钢产能, 宝武合并后占据取向硅钢市场
85%,在高牌号 HIB 上市占率更达 95%,成为细分行业龙头。公司新宝山
基地新建无取向硅钢产品结构优化项目正在土建施工阶段
东山基地湛江三高炉项目完成开始投产。东山基地三高炉系统项目建成达产
后, 可增加东山基地铁水 402 万吨、钢水 360 万吨、热轧产品 450 万吨、
冷轧产品 166 万吨。项目充分吸收现有高炉在工艺、技术、环保等方面的经
验,环保标准不断提高。目前项目已经进入试车和设备调试阶段,预计产能
下半年如期释放。
盈利预测&投资建议
由于上半年公司商品坯材销量同比增长 13.5%, 价格有所回升, 我们分别上
调 2021 年、2022 年盈利预测 92%、97%，预计公司 2021-2023 年实现归
母净利润分别为 307.38 亿元、318.74 亿元、324.33 亿元, 实现 EPS 分别
倪文祎
倍。维持“增持”评级。
政策推进不及预期;原材料价格继续上涨超预期;湛江高炉投产不及预期。
现金净流量
-3,270
-3,690
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼