信义山证证
华电国际（600027.SH）
增持-A(首次)
盈利显著改善，看好龙头电企估值提升
公司研究/公司快报
2024年4月18日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2023 年年度报告:报告期内公司实现营业收入 1171.76 亿元,
\triangleright
亿元;经营活动产生的现金流量净额 132.52 亿元,同比+37.26%;基本每股
收益为 0.35 元; 加权平均 ROE 为 9.34%, 同比增加 11.41 个百分点。
事件点评
动力煤中枢下行叠加长协保供,公司度电成本下降,盈利增加。2023
年秦港动力末煤 Q5500 均价 965.34 元/吨,同比-23.99%; 动力煤年度长协均
市场数据: 2024年4月18日
价 713.83 元/吨, 同比-1.09%; 同时, 2023 年煤炭保供政策执行力度较大,
收盘价(元):
公司公司通过积极拓宽煤炭资源供应渠道，落实长协煤兑现工作，提高了公
年内最高/最低(元):
7.67/4.61
流通 A 股/总股本(亿):
85.10/102.28
元/千瓦时,同比-7.31%。公司整体燃料成本约为人民币754.62亿元,同比
流通 A 股市值(亿):
-8.93%; 电力业务毛利率 8.7%, 同比提高 6.38 个百分点。
总市值(亿):
火电装机布局及结构优越，竞争力较强。公司是中国装机容量最大的上
市发电公司之一,截止2023年底,公司控股发电企业共计45家,控股装机
容量为 58449.78 兆瓦, 其中燃煤发电控股装机 46890 兆瓦, 燃气发电控股
基础数据: 2023年12月31日
装机 9094.59 兆瓦,水力发电控股装机 2459 兆瓦。公司的火力发电机组中,
90%以上是300兆瓦及以上的大容量、高效率、环境友好型机组,其中600
兆瓦及以上的装机比例约占 50%, 远高于全国平均水平。同时, 公司主要机
组分布于山东、四川、河南、安徽、湖北、广东等电力调入省份,公司上网
电价平均 516.98 元/兆瓦时,比 2023 年全国 33 地 (除西藏)电网企业代理
平均购电价格高出 20.57%; 公司 2023 年火电发电量为 2144.59 亿千瓦时,
同比+1.55%, 售电量为2003.13亿千瓦时, 同比+1.46%, 收入为942.61亿
元,同比+0.89%,新增火电装机369.55万千瓦。
容量电价增强业绩稳定性:央企加强市值管理或提振估值。公司机组先
进性及持续推进的灵活性改造,有望受益于容量电价政策的实行,公司业绩
稳定性增强。同时，央企加强市值管理，公司作为中国华电上市平台，资产
刘贵军
条件进行核查,并由华电国际进行披露)。2023年利润分配方案拟派发股息
每股人民币 0.15 元(含税),以总股本为基数,合计派发 15.34 亿元(含
税),占可供分配归母净利润的43.65%。随着市值管理考核加强及公司盈利
继续增强，预计公司后期分红能力仍有提升空间。
投资建议
\triangleright
年动力煤价中枢下移,看好公司电力板块盈利能力继续提高,公司分红能力
仍有提升空间,具备一定的投资价值。首次覆盖,给予“增持-A”投资评级。
1) 宏观经济增速不及预期风险;目前国际环境复杂严峻,国内经济修复若
不及预期可能带来用电量增速降低风险; 2) 电力市场风险; 我国新能源装
机比例提供，火电发电空间进一步被压减，公司存在电量下降的风险。电力
现货交易市场全面推开,电价及利用小时数都存在一定的不确定性; 3)燃
料煤价格超预期风险; 2024 年以来保供政策放松,长协覆盖率要求降低,若
后期公司长协煤覆盖率降低、或煤炭需求或进口减少等超预期，则煤价仍有
可能上涨,带来燃料煤成本提高风险;4)项目发展风险;公司部分抽水蓄
能项目的纳规仍存在较大不确定性,短期很难形成规模效应;其他如新型储
能、地热、制氢与氢能利用等新领域发展速度存疑;5)安全生产风险;电
力生产存在一定的危险因素; 6) 环保风险; 随着双碳战略推进, 火电需求
或碳排放要求或将提高,可能带来环保成本提升。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级:因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。（新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级）
评级体系:
——公司评级
买入:
预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
-行业评级
领先大市: 预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市: 预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市: 预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
-风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层