旗下企业
2024年04月01日
华电国际（600027.SH）
公司快报
电力及公用事业 | 火电Ⅲ
业绩大幅改善，看好能源转型+电改深化下的火
买入-A(首次)
投资评级
股价(2024-04-01)
电盈利能力
投资要点
◆事件:公司发布2023年年度报告。全年实现营收1171.76亿元,同比+9.45%;
归母净利润 45.22 亿元, 同比+3789.00%。
◆ 点评:
年股价表现
◆ 业绩大幅提升, 盈利能力修复。公司 2023 年实现营收 1171.76 亿元, 同比+9.45%;
归母净利润 45.22 亿元, 同比+3789.00%, 实现了大幅增长。其中, 2023Q4 实现
年,本公司经营活动产生的现金净流入额约为人民币 132.52 亿元,同比+37.26%:
毛利率为 6.43%, 同比+6.00pct, 主要系公司发电业务毛利率增加所致。分业务来
看,2023年公司发电业务实现收入961.52亿元,同比+0.69%,实现毛利率8.70%,
同比+6.38pct。供热业务实现收入 96.24 亿元, 同比+7.28%, 实现毛利率-18.53%,
同比+10.60pct; 售煤业务实现收入 106.01 亿元, 同比+609.59%, 实现毛利率
4.53%, 同比+0.43pct。公司全年发电量完成 2,237.95 亿千瓦时, 较上年同期增长
约 1.30%; 供热量完成 1.72 亿吉焦,较上年同期增长约 3.27%,发电量与供热量
均稳定提升。
◆政策东风频吹,火电盈利有望持续改善。国家能源局近日印发《2024年能源工作
指导意见》,指出要强化化石能源安全兜底保障,建立煤炭产能储备制度,提升煤
炭供给体系弹性:推动煤炭、煤电一体化联营,合理布局支撑性调节性煤电,加快
电力供应压力较大省份已纳规煤电项目建设,力争尽早投产。深化能源重点领域改
革,24 年将制定《电力辅助服务市场基本规则》等三项规则,落实煤电两部制电
价政策。在电力保供与消纳双重压力背景下，火电作为我国关键能源保供电源，在
新型电力系统的建设推进中仍将发挥关键作用,辅助服务市场细则的落地也将完善
火电盈利模式。意见同时提出退役机组按需转为应急备用电源、意味着火电机组将
相关报告
在设计寿命结束后可继续发挥余热，从而提升火电机组生命周期内的盈利能力。公
司 2023 年火电发电量为 2144.59 亿千瓦时, 同比+1.55%, 售电量为 2003.13 亿
万千瓦。且公司的火力发电机组中,90%以上是300兆瓦及以上的大容量、高效率、
环境友好型机组,其中600兆瓦及以上的装机比例约占50%,处于全国领先地位,
竞争能力强劲。2024年1-2月规上工业火电增速加快,发电量达到10802亿千瓦
时,同比增长 9.7%,今年来看预计多数省份年度长协电价有望维持较高上浮比例,
结合 24Q1 煤炭价格运行走势，看好公司火电盈利能力的进一步改善。
◆ 投资收益稳健，分红比例可观。2023年公司管理费用率和财务费用率分别为
1.42%、3.08%, 同比-0.11pct、-0.7pct, 财务费用下降主要系公司加大资金运作,
融资成本降低。2023 年，本公司投资收益约为人民币 37.76 亿元，同比-21.41%，
亿元,占总投资收益的78.13%。华电新能是中国最大的新能源发电运营商之一,
2020 年至 2022 年, 华电新能净利润分别为 40.79 亿元、72.51 亿元、84.58 亿元,
CAGR 为 44.00%。公司持有华电新能 31.03%股份, 有助于带来稳定的投资收益。
此外,公司拟每股派发现金红利0.15元人民币(含税),2023年公司现金分红比
例为 43.65%,保持可观比例。公司分红率和股息率处于电力行业较高水平,此外
公司背靠头部电力央企，集团仍有较大电力资产注入预期。在新一轮央国企改革深
化提升行动下, 电力运营商兼具业绩稳定性与成长性, 具备稳健的基本面以及持续
分红的能力,有望成为市场回归的方向之一。
◆ 投资建议: 在电力保供与消纳双重压力背景下, 火电在新型电力系统的建设推进中
仍将发挥关键作用，电力体制改革持续深化，火电盈利模式有望进一步得到完善。
公司作为华电集团旗下常规电源整合平台,有序推进火电机组改造,预计将受益于
动力煤价格回落及容量电价政策。此外,公司参股新能源头部企业华电新能,带来
稳定收益。我们预测公司 2024-26 年归母净利润分别为 69.00、75.54 和 86.09 亿
元,对应 EPS 为 0.67、0.74 和 0.84 元, PE 为 10.0、9.1、8.0 倍,首次覆盖,给
予“买入”评级。
财务数据与估值
一、盈利预测核心假设
我们预测 2024-26 年公司整体营收 1204.8/1247.5/1296.6 亿元, 毛利率 8.1%/8.4%/9.1%。其中:
兆瓦。截至 23 年末，主要已获核准及在建机组 6,536.84 兆瓦。预计公司火电机组稳步投产，受益于动力煤价格
回落及容量电价政策，预计 2024-26 年实现收入 973.1/987.7/1007.4 亿元，毛利率 11.0/11.5%/12.0%。
供热业务: 2023 年公司供热量完成 1.72 亿吉焦, 较上年同期增长约 3.27%。截至 2024 年 3 月 28 日, 公
司所有 300 兆瓦及以下的机组都经过了供热改造，供热能力明显提升，市场竞争能力强。考虑热价提升叠加成
本下降，预计 2024-26 年供热业务实现收 98.2/102.1/108.2 亿元，毛利率-17.00%/-15.00%/-10.00%。
售煤业务：公司 2023 年煤炭贸易量明显增加，售煤业务实现收入 106.0 亿元，同比+609.59%。随着煤价
下行与国家新能源政策推进,预计 2024-26 年售煤业务增速放缓,实现收入 127.2/152.7/175.6 亿元,毛利率
2.5%/2.6%/3.0%。
二、可比公司估值对比
我们选择相对估值法对公司进行估值。华电国际作为国内五大电力集团之一华电集团旗下的发电平台,以火
电和水电为主要业务,其中火电装机规模较大。因此,我们选择的可比公司华能国际、国电电力、大唐发电主业
均为以火电为核心业务的火电、绿电一体化运营商，其商业模式与华电国际相似。可比公司 2024-25 年平均 PE
估值为 11.3/9.6 倍。华电国际是中国装机容量最大的上市发电公司之一, 在运营的控股发电资产遍布全国十二个
省、市，且产业链相对完善。同时，公司适应电力市场改革趋势，通过大比例参股的形式参与风光电等新能源的
发展。实现了煤炭产业和煤电产业的联营以及燃煤火力发电资产和可再生新能源发电资产的联营。公司作为华电
集团旗下常规电源整合平台，有序推进火电机组改造，预计将受益于动力煤价格回落及容量电价政策。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
张文臣、周涛、申文雯声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元