华电国际(600027.SH)&华电国际电力股份(1071.HK) 2024 年一季报点评
业绩符合预期，修复趋势不改
2024年04月27日
事件: 4月26日,公司发布2024年一季度报告,报告期内实现营业收入
谨慎推荐
\triangleright
309.52 亿元，同比下降 3.21%；归母净利润 18.62 亿元，同比增长 64.21%；扣
非归母净利润 16.21 亿元, 同比增长 66.90%。
量平价降,营收承压: 1Q24 公司完成发电量 561.64 亿千瓦时,同比下降
\triangleright
4.23 港元
0.2%, 其中火电发电量 551.52 亿千瓦时, 同比下降 0.5%; 公司电量下滑料因
5.33 港元
重要的湖北区域因水电挤压,火电出力下降,单季度同比减发 20.9 亿千瓦时,
电量降幅 24.1%。此外，对公司利润贡献较大的山东莱州电厂单季度同比减发
12.70 亿千瓦时，降幅 27.0%，因此尽管有新机组投产，但核心的山东区域单季
度完成发电量 202.00 亿千瓦时，同比基本持平；年初以来山东区域现货电价疲
弱以及湖南区域燃煤电价政策性波动,多重因素影响公司平均上网电价,Q1公
司综合平均上网电价同比下降 2.16 分/干瓦时至 0.5093 元/干瓦时, 降幅 4.1%。
Q1公司水电发电量 10.11 亿千瓦时,同比增长 24.8%;整体而言,单季度公司
电量基本平稳，但电价的同比下降影响营收表现。
煤价下行,业绩修复趋势不改: 2024Q1 秦皇岛港 Q5500 动力末煤平仓价
严家源
\triangleright
均值约 902 元/吨,同比下降 20.1%; 受益于燃料成本改善, Q1 公司整体毛利
率同比提高 4.16 个百分点至 8.40%,销售净利率上修至 7.31%。3 月中旬以来
研究助理 赵国利
港口煤价迎来快速下行, 4 月均价 (4 月 1 日-4 月 25 日) 约 814 元/吨, 若假
设 5 月份单价环比持平 4 月均值, 若以 3、4、5 三个月煤价口径衡量 Q2 燃料
成本, 我们测算秦皇岛港 Q5500 动力末煤平仓价均值约 833 元/吨, 同比下降
191 元/吨,降幅 18.6%,港口电煤价格下降明显叠加长协覆盖率的提升,我们
相关研究
判断公司煤电业绩修复趋势不改。
1.华电国际(600027.SH)&华电国际电力股份
(1071.HK) 2023 年年报点评: 业绩仍有上行
参股煤矿复产,投资收益有望企稳:公司投资收益主要来自参股煤矿企业与
\triangleright
空间-2024/03/28
华电新能, 2023 年业绩交流会上, 公司表示上海庙区域 4 座煤矿已经复工, 按
2.华电国际(600027.SH)&华电国际电力股份
照年内生产安排,对其投资收益预计逐步改善;考虑Q1全国风光利用小时同比
(1071.HK) 2023 业绩预告点评: 基本符合预
均降以及新能源电价的波动或在一定程度上抵消新能源新增装机带来的增量,
3.华电国际(600027.SH)&华电国际电力股份
Q1 公司实现投资净收益 11.48 亿元,同比减少 0.35 亿元,但降幅收窄。
(1071.HK)2023 年三季报点评: 业绩符合预
投资建议: 考虑近期煤价走势, 展望 24 年公司火电板块业绩有望持续改善,
参股煤矿风险已经充分释放,投资收益有望趋稳。维持对公司盈利预测,扣除永
4.华电国际(600027.SH)&华电国际电力股份
(1071.HK)2023 年半年报点评: 煤价趋势下
行，业绩持续改善-2023/08/31
5.华电国际 (600027.SH) /华电国际电力股
份 (1071.HK) 首次覆盖报告: 涅槃新生, 价
7.35 元 (人民币) /5.33 元 (港币) , 维持 “谨慎推荐” 评级。
值重铸-2023/05/08
\triangleright
3)供应结构调整压制机组出力。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: