华电国际(600027.SH)
盈利同比大幅增长，火电业绩仍有增长空间
核心观点
公司研究・财报点评
公用事业・电力
营业收入稳步提升，归母净利润同比大幅增长。2023年，公司实现营业收入
1171. 76 亿元(+9. 45%), 归母净利润 45. 22 亿元(+3789. 00%), 扣非归母
净利润 38.03 亿元。营业收入增加主要原因是煤炭贸易量增加的影响、公司
归母净利润大幅增长主要是燃料成本下降影响,2023年公司燃料成本约为
S0980521060002
S0980522090003
联系人: 崔佳诚
亿元(-21.41%),投资收益同比下降的原因是参股煤炭企业收益减少影响。
投资收益中,持有华电新能源股权确认的投资收益为29.50亿元(+13.7%)。
S0980521070002
基础数据
火电装机容量进一步增加，驱动公司业绩增长。截至 2023 年，公司控股装
投资评级
买入(维持)
合理估值
7.31 - 7.98 元
年,公司投产电源项目 3.70GW,其中煤电机组 3.02GW、气电机组 0.68GW。
收盘价
总市值/流通市值
70263/70263 百万元
目前,公司已获核准及在建机组装机容量为 6.54GW,其中煤电 3.32GW,气
52 周最高价/最低价
7. 32/4. 61 元.
近3个月日均成交额
383.11 百万元
电 2.92GW, 抽水蓄能 0.30GW, 未来公司火电项目投运将驱动公司业绩增长。
市场走势
电价趋稳以及煤价下行有望驱动火电盈利进一步改善。 煤炭消费增速有望放
缓, 政策保障下电煤中长期合同签约履约有望提升, 煤价中枢将有所下移,
同时电价趋稳，公司火电盈利将进一步改善。同时，煤电容量电价执行使得
燃煤发电企业固定成本可通过容量电价进行疏导,新型电力系统建设推进背
景下火电辅助服务、容量电价等收入增加,未来火电盈利、现金流趋于稳定,
分红水平有望提升。
多措并举提升经营效益，盈利能力有望持续提升。电价方面，加强能源产业
政策研究和市场形势研判,量价统筹开展市场交易,夯实盈利基础;煤炭方
面，加强煤炭市场研判与政策分析，拓展进煤渠道、优化进煤结构，增加有
价格优势的年度长协合同量，燃料成本有望进一步下降。资金成本方面，通
相关研究报告
过存量置换、提前还贷等方式，完成高利率贷款置换及降低财务费用，有效
《华电国际(600027.SH)-盈利持续改善, Q3 归母净利润大幅增
压降资金成本。
《华电国际(600027.SH)-经营业绩持续改善,盈利有望进一步
《华电国际(600027.SH)-净利润显著改善,盈利有望持续修复》
政策变化。
《华电国际(600027.SH)-三季度业绩环比下滑,投资收益季节
投资建议:由于公司煤电装机增长及煤价下降,上调盈利预测。预计
2024-2026 年公司归母净利润分别为 68/75/81 亿元(2024/2025 年原预测值
元, 当前股价对应 PE 为 9.4/8.9/8.8X。给予公司 2024 年 11-12xPE, 公司
合理市值为 748-816 亿元,对应 7.31-7.98 元/股合理价值,较目前股价有
9%-18%的溢价空间,维持“买入”评级。
营业收入稳步提升，归母净利润同比大幅增长。2023年，公司实现营业收入
1171.76亿元(+9.45%), 归母净利润45.22亿元(+3789.00%), 扣非归母净利
润 38.03 亿元。公司营业收入增加主要原因是煤炭贸易量增加的影响, 2023 年公
司售煤收入 106.01 亿元(+609.59%):公司归母净利润大幅增长主要是燃料成本
下降影响, 2023 年公司燃料成本约为 754.62 亿元(-8.93%)。投资收益方面,
2023年公司投资收益约为37.76亿元(-21.41%),投资收益同比下降的原因是
参股煤炭企业收益减少影响。投资收益中，持有华电新能源股权确认的投资收益
为 29.50 亿元(+13.7%)。
公司发电量、上网电量小幅增长。公司发电量 2237.95 亿千瓦时(+1.30%),上
网电量 2095. 46 亿千瓦时(+1. 21%), 其中火电发电量 2144. 59 亿千瓦时(+1. 46%),
上网电量 2003. 13 亿千瓦时(+1.46%); 水电发电量 93.36 亿千瓦时(-4.20%),
上网电量 92. 33 亿千瓦时(-4.01%)。
毛利率提升及费用率水平下降,净利率水平上行。2023年,公司毛利率为 6.43%,
同比增加 6.00pct, 主要系煤价下降使得度电燃料成本下降影响。费用率方面,
2023年,公司财务费用率、管理费用率分别为 3.08%、1.42%,财务费用率、管理
费用率分别同比减少 0.70、0.11pct,公司财务费用率下降主要原因是公司加大
资金运作、融资成本降低的影响。同期内, 受毛利率提升及费用率水平下降影响,
公司净利率同比增加 4.70pct 至 4.10%。
图6: 华电国际三项费用率变化情况
ROE 提升, 经营性净现金流同比增加。2023年, 受益于净利率上行, 公司 ROE 提
升, 较 2022 年同期增加 11.46pct 至 9.34%。现金流方面, 2023 年, 公司经营性
净现金流为 132.52 亿元, 同比增加 37.26%, 主要系公司经营业务改善影响所致;
投资性现金净流出额为 92. 92 亿元, 同比增加 9. 20%, 主要系收到资产处置款项
减少的影响;筹资性现金流净流出46.97亿元,流出金额进一步扩大,主要系偿
还借款的影响。
资本开支水平保持稳定。2023年,公司资本开支102.23亿元,其中62.33亿元
亿元用于参股股权投资。2024年,公司计划资本开支 97亿元,用于电源项目建
设,环保和节能技术改造及参股投资等。
火电装机容量进一步增加,驱动公司业绩增长。截至 2023 年,公司控股装机容量
为 58. 45GW, 主要包括煤电 46. 89GW, 气电 9. 09GW, 水电 2. 46GW。2023 年, 公司
投产电源项目 3.70GW, 其中煤电机组 3.02GW、气电机组 0.68GW。目前,公司已
获核准及在建机组装机容量为 6.54GW, 其中煤电 3.32GW, 气电 2.92GW, 抽水蓄
能 0.30GW, 未来公司火电项目投运将驱动公司业绩增长。
电价趋稳以及煤价下行有望驱动火电盈利进一步改善。煤炭消费增速有望放缓,
政策保障下电煤中长期合同签约履约有望提升，煤价中枢将有所下移，同时电价
趋稳,公司火电盈利将进一步改善。同时,煤电容量电价执行使得燃煤发电企业
固定成本可通过容量电价进行疏导,新型电力系统建设推进背景下火电辅助服务、
容量电价等收入增加，未来火电盈利、现金流趋于稳定，分红水平有望提升。
多措并举提升经营效益，盈利能力有望持续提升。电价方面，加强能源产业政策
研究和市场形势研判,量价统筹开展市场交易,夯实盈利基础;煤炭方面,加强
煤炭市场研判与政策分析，拓展进煤渠道、优化进煤结构，增加有价格优势的年
度长协合同量,燃料成本有望进一步下降。资金成本方面,通过存量置换、提前
还贷等方式，完成高利率贷款置换及降低财务费用，有效压降资金成本。
年公司归母净利润分别为 68/75/81 亿元(2024/2025 年原预测值为 63/68 亿元),
分别同比增长 50%/10%/8%; EPS 分别为 0.66、0.73、0.79 元,当前股价对应 PE
为 9. 4/8. 9/8. 8X。给予公司 2024 年 11-12xPE, 公司合理市值为 748-816 亿元,
对应 7.31-7.98 元/股合理价值, 较目前股价有 9%-18%的溢价空间, 维持“买入”
评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层