公司受益于燃料价格下降及新项目投产等
买入 (维持)
华电国际(600027) 2023 年年报点评
投资要点:
2024年4月24日
事件: 近日公司披露2023年年报。2023年,公司实现营收1171.76亿元,同比
增长9.45%; 实现归母净利润45.22亿元, 同比增长3789.00%。
S0340523080001
点评:
公司受益于燃料价格下降及新项目投产等。2023 年,公司营收同比增长
主要因为煤炭贸易量同比增加;公司归母净利润大幅增长,主要因为(1)
燃料价格同比下降,(2)新投产项目贡献增量效益等。单季度来看,2023Q4
公司实现营收 264.51 亿元,同比下降 3.49%;实现归母净利润 0.24 亿
S0340522050001
元,同比扭亏为盈。
盈利能力明显提升主要得益于燃料价格下降等。2023年，公司毛利率为
6.43%, 同比提升 6.00 个百分点; 净利率为 4.10%, 同比提升 4.70 个百
分点,盈利能力明显提升主要得益于燃料价格同比下降等。单季度来看,
2023Q4 公司毛利率为 4.74%,同比提升 9.85 个百分点;净利率为-0.42%,
主要数据 2024年4月23日
同比提升 9.55 个百分点。
公司为我国大型的综合性能源企业之一。公司在运营的控股发电资产分
布在全国十二个省、市,主要处于电力负荷中心、热力负荷中心或煤炭
资源丰富区域，地理位置较为优越。目前公司已投入运行的控股发电企
业共计 45 家, 控股装机容量达 58449.78 兆瓦, 其中, 煤电/气电/水电
的控股装机容量分别为 46890 兆瓦/9094. 59 兆瓦/2459 兆瓦, 公司已成
为我国大型的综合性能源企业之一。
公司参股华电新能,把握转型机遇。公司持有华电新能 31. 03%股份。作
股价走势
为最早参与国内新能源发电业务开发与运营的公司之一，华电新能长期
深耕新能源发电领域，前瞻性布局三北地区优质资源，积极向具备消纳
优势的中东南地区拓展,逐步开拓西南地区“新能源+”等创新业务,全
面覆盖国内风光资源丰沛和电力消费需求旺盛的区域。2021-2023 年,
华电新能的营收从 216.68 亿元增长至 295.43 亿元, CAGR 为 16.77%; 归
母净利润从 78.60 亿元增长至 101.10 亿元, CAGR 为 13.41%。伴随着我
国能源结构转型, 华电新能快速成长。公司参股华电新能有助于把握能
源结构转型机遇。
元,对应 PE 分别为 11 倍、10 倍、9 倍,维持对公司“买入”评级。
动力煤价格波动风险等。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼