信义山证证
华电国际(600027.SH)
增持-A(维持)
业绩基本符合预期，盈利能力显著提升
2024年5月9日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2024 年一季报:报告期内公司实现营业收入 309.52 亿元,同
亿元:经营活动产生的现金流量净额 43.69 亿元,同比+78.72%;基本每股
收益为 0.16 元; 加权平均 ROE 为 4.03%, 同比增加 1.52 个百分点。
事件点评
公司业绩基本符合预期，营收端稳中微降系上网电价略承压，利润端显
著提升系成本端大幅改善。
市场数据: 2024年5月8日
成本端改善带动公司盈利能力显著提升。24年一季度公司基本每股收益
收盘价(元):
实现 0.16 元,同比增长 77.8%;公司盈利能力大幅提升主要系上游原材料端
年内最高/最低(元):
7.67/4.61
改善,24 年一季度秦港动力末煤 Q5500 均价 901.94 元/吨,同比下降 20.12%;
流通 A 股/总股本(亿):
85.10/102.28
公司积极拓宽煤炭资源供应渠道,提高燃料煤长协占比,预计盈利端将持续
流通 A 股市值(亿):
积极推动业绩增长。
总市值(亿):
煤电发电及上网电量稳健,水电发电量高增。公司 24 年一季度累计完
成发电量 561.64 亿千瓦时,较上年同期下降约 0.19%;其中,煤电发电量为
基础数据: 2024年3月31日
508.63 亿千瓦时,同比-1.02%; 气电发电量为 42.89 亿千瓦时,同比+5.38%;
水电发电量为 10.11 亿千瓦时,同比+24.81%。完成上网电量 524.77 亿千瓦
时,较上年同期下降约0.30%;其中煤电上网电量为472.95亿千瓦时,同比
亿千瓦时,同比+24.47%。
元/兆瓦时, 较23年全年平均上网电价下降1.45%。
容量电价有望进一步增强业绩稳定性从而提升分红能力。公司机组先进
性及持续推进的灵活性改造，有望受益于容量电价政策的实行，公司业绩稳
定性增强。同时,央企加强市值管理,公司作为中国华电上市平台,资产注
入预期仍强(2023年,中国华电对非上市常规能源发电资产是否符合注入条
刘贵军
件进行核查,并由华电国际进行披露)。2023年利润分配方案拟派发股息每
股人民币 0.15 元(含税),以总股本为基数,合计派发 15.34 亿元(含税),
分红比率高达43.65%。随着市值管理考核加强及公司盈利继续增强,预计公
司后期分红能力仍有提升空间。
投资建议
预计公司 2024-2026 年 EPS 分别为 0.60\0.64\0.65 元,对应公司 5 月
8 日收盘价 6.79 元, 2024-2026 年 PE 分别为 11.2\10.7\10.4, 维持“增持-A”
评级。
宏观经济增速不及预期风险;燃料煤价格超预期风险;电价市场波动风
\triangleright
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层