24Q1 公司水电发电量同比增速较快
买入 (维持)
华电国际(600027) 2024 年一季报点评
投资要点:
2024年5月27日
事件: 近日公司披露2024年一季报。24Q1公司实现营收309.52亿元,同比下
降3.21%; 实现归母净利润18.62亿元, 同比增长64.21%。
S0340523080001
点评:
24Q1 公司水电发电量同比增速较快。24Q1 公司完成发电量 561. 64 亿千
suzhibin@dgzq. com. cn
瓦时,同比下降约 0.19%,其中,煤电/气电/水电的发电量分别为
508.63/42.89/10.11 亿千瓦时,同比变动-1.02%/+5.38%/+24.81%,水
电发电量同比增速较快。
S0340522050001
亿千瓦时,同比下降约 0.30%。24Q1 公司平均上网电价约为 509.31 元/
兆瓦时,同比下降 4.06%,导致公司营收同比下降。由于煤价同比降低,
24Q1 公司营业成本同比下降 7.41%,从而促进公司归母净利润同比增长。
24Q1公司毛利率为8.40%,同比提升4.16个百分点,主要得益于煤价同
主要数据 2024年5月24日
比降低等;净利率为7.31%,同比提升3.62个百分点。
公司参股华电新能,把握转型机遇。24Q1 公司的投资收益为 11.48 亿
元，同比微降。公司参股银星煤业、华电煤业、华电新能等企业。作为
最早参与国内新能源发电业务开发与运营的公司之一，华电新能长期深
耕新能源发电领域, 前瞻性布局三北地区优质资源, 积极向具备消纳优
势的中东南地区拓展,逐步开拓西南地区“新能源+”等创新业务,全面
覆盖国内风光资源丰沛和电力消费需求旺盛的区域。2021-2023 年,华
电新能的营收从 216.68 亿元增长至 295.43 亿元, CAGR 为 16.77%; 归母
净利润从 78.60 亿元增长至 101.10 亿元, CAGR 为 13.41%。伴随着我国
股价走势
能源结构转型，华电新能快速成长。公司参股华电新能有助于把握能源
结构转型机遇。
元,对应 PE 分别为 11 倍、10 倍、9 倍,维持对公司“买入”评级。
动力煤价格波动风险等。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼