华能国际(600011)
公司研究/点评报告
售电量增速高于行业平均, 业绩对煤价弹性强
点评报告/环保与公用事业
2019年1月21日
一、事件概述
首次覆盖
1月18日,公司发布2018年全年发电量完成情况公告。
二、分析与判断
> Q4 售电量维持正增长,全年售电量增长强于行业平均
据公司初步统计, 2018 年境内各电厂完成售电量 4059.43 亿千瓦时, 同比增长
亿千瓦时,同比增长4.05%,增速较三季度环比下滑4.38%,主要系四季度全国用电
需求持续下滑。公司全年平均上网结算电价 418. 48 元/兆瓦时，相较前三季度上升
1.36 元/兆瓦时，推测系交易电价有所回升同时部分燃机上网电价冬季有所上调，
煤机方面8月来多地将高于标杆电价的燃煤发电机组上网电价降低至标杆电价。全
年交易化电量占比提升10个百分点至43%。
该股与沪深 300 走势比较
未来两年煤炭供需格局有望逐步宽松，看好公司盈利能力修复
入炉煤价为目前公司业绩的主导因素, 2018 年秦港 5500 大卡动力末煤均价 647 元
/吨,仍在高位震荡之中,未来两年煤价有望持续下行,从而修复公司盈利。2019年
煤炭需求回落较为确定,煤电需求可能回落至2%以下,地产新开工面积增速大概率
向下,而基建对煤炭消费拉动有限,总体原煤需求增量或在6000万吨/年的水平。
供给方面预计未来两年煤炭每年有效产能增量在1亿吨左右,远高于需求增量,供
需格局有望逐步宽松。
大市值纯正煤电领军企业, 业绩对煤价弹性位居板块前列
\triangleright
公司燃煤机组占装机总量的 85%, 我们测算公司 2019 年标煤耗煤量将在 1.27 亿吨
左右，假设其中长协比例维持 50%的水平，预计秦港煤价每下跌 10 元/吨公司归母
净利润可上升6亿元左右。以燃煤成本/市值的方式计算弹性,公司业绩对煤价弹性
位列火电板块第一梯队(详见第二页弹性测算表),未来将充分受益煤价下跌。
执业证
S0100513070009
三、投资建议
看好未来两年煤价回落带来的公司业绩修复, 预计 2018~2020 年公司 EPS
研究助理: 杨任重
0.13/0.56/0.74, 对应当前股价 PE 53/13/10x。公司目前 PB 仅为 1.29 倍, 低于
1.8的历史 PB 中位数 40%, 估值修复空间大, 同时业绩有望迎来拐点, 首次覆盖,
执业证
S0100118070006
给予“推荐”评级。
相关研究
1、国内用电需求超预期增长;2、煤炭供给释放不及预期;3、电价超预期下调。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
陶贻功,2011年7月加入民生证券至今,一直从事煤炭、电力、燃气、环保等大能源方向的行业研究。2012年“新财
杨任重,香港理工大学精算与投资科学硕士毕业,2018年加入民生证券,从事环保与公用事业相关研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。