2019年03月25日
2018业绩不及市场预期，2019改善预
推荐/首次
华能国际
财报点评
·华能国际（600011）2018 年报点评
事件:
2018 年全年，公司实现营业收入 1698. 61 亿元，同比增长 11. 04%；实现归上市公司股东利润 14. 39 亿元，
同比下降 17.42%; 实现扣非归母净利润 14.2 亿元, 同比增长 215.4%。
表 1: 财务指标预测
观点:
1、资产优质,燃料成本高企,减值超预期导致公司2018年业绩不及预期
2018年公司中国境内各运行电厂按合并报表口径累计完成发电量4,304.57亿千瓦时,同比上升9.12%;完成
售电量4,059,43亿千瓦时,同比上升9,30%,2018年全国用电量增长8,5%;公司发电量,售电量均高于全国
用电增长量。公司境内电厂全年平均利用小时为4,208小时，同比上升257小时，全国平均利用小时数3862
小时,同比上升73小时,其中燃煤机组利用小时为4,340小时,同比增加146小时,公司发电设备利用小时数
东方财智 兴盛之源
远高于全国平均，足见机组质量优良。2018年公司全年共采购煤炭1.96亿吨，公司继续准确研判煤炭市场走
势，优化采购策略、区域供应结构，加强与重点大矿合作的力度，提前锁定优质低价资源，在煤炭市场价格
全年高企的情况下, 较好地控制了公司的燃料采购成本。公司境内电厂全年售电单位燃料成本为人民币
236.89元/兆瓦时,比上年上升4.85%,优与全市场2%。公司新加坡大士能源产生存货跌价减值,滇东煤矿产
生跌价减值, 使公司业绩不及预期。
2、用电量增长虽然回落,公司全年业绩可期
预计2019年全国电力供需总体平衡，局部地区高峰时段电力供需偏紧，综合考虑宏观经济、服务业和居民用
电发展趋势、大气污染治理、电能替代等因素，预计2019年用电增速将比2018年平稳回落，增速约6%；全年
全国新增装机容量1.1亿千瓦左右,其中非化石能源发电装机投产6,200万千瓦左右,这种情况对机组的全年利
用小时数影响不会很大;预计全年火电设备利用小时4,400小时左右,与2018年基本持平。煤炭随着需求端不
断疲软, 电厂燃料存活的不断高企, 价格中枢将下移, 我们预计整个毛利率将改善4%左右。新加坡大士能源,
滇东煤矿将转入正常运行期, 我们预计计提减值可能性小。
结论:
我们预计公司 2018-2020 年主营收入分别为 1817 亿、19. 07 亿和 20. 36 亿元, 归母净利润分别为 62. 31 亿、
84. 40 亿和 103. 92 元,对应 EPS 分别为 0. 4 元、0. 54 元和 0. 66 元,对应 PE 分别为 17 倍、13 倍和 10 倍,
首次覆盖给予公司“推荐”评级。
公司资产商誉计提大额减值,经济活动及用电量不及预期,燃料成本居高不下。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易, 也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强干市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:
相对强于市场基准指数收益率 5%~15%之间:
中性:
相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:
相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
相对强于市场基准指数收益率 5%以上:
看好:
相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
中性:
看淡:
相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
东方财智 兴盛之源