华能国际(600011)
公司研究/点评报告
盈利仍在底部，加大风电布局
点评报告/环保与公用事业
2019年3月20日
一、事件概述
3月19日,公司发布2018年年报,全年实现营收1699亿元,同比+11.04%,
实现归母净利润 14.39 亿元，同比-17.42%，业绩表现略微不及我们此前报告的预
二、分析与判断
四季度盈利同比下滑，全年盈利情况与 2017 年基本持平
\triangleright
公司四季度仍亏损 5.5 亿元，略低于我们此前基本扭亏的预期。Q4 全国电煤价格
指数和秦港 Q5500 动力末煤分别同比下跌 13、64 元/吨, 而公司 Q4 单季度毛利率
7.87%，低于去年同期 1.46 个百分点。此外公司 Q4 确认投资收益 14 亿元，主要
系为巴基斯坦萨希瓦尔发电项目而设立的香港能源由合营公司转为子公司核算。公
司 2018 年全年毛利率 11.3%,与 2017 年持平,费用率等基本平稳。
该股与沪深 300 走势比较
售电增速略高于全国,2019将加大风电布局
\triangleright
公司 2018 年境内各电厂完成售电量同比增长 9.3%, 高于 2018 年全社会用电量
8.5%的同比增速,与此前公告数据一致。2018年公司新投产发电容量共 653 兆
瓦全部为清洁能源，可控装机容量同比增长 1.6%。新任董事长舒印彪在今年华能
年计划资本支出 354 亿元，同比增加 140 亿元，其中风电计划支出 240 亿元，同
比增加 170 亿元。高资本支出下预计公司未来资产负债率将维持 75%的水平。
煤价持续高企，后续业绩修复仍需静待煤价下行
\triangleright
2018 年秦港 Q5500 动力末煤同比上涨 9 元/吨，均价仍在 647 元/吨的高位。公司
2018 年售电单位燃料成本同比上涨 4.9%，高于全国电煤价格 2.9%的涨幅，推测
系电煤价格区域表现差异所致。公司燃煤机组占装机总量的85%,预计秦港煤价每
下跌 10 元/吨公司归母净利润可上升 6 亿元左右,后续业绩修复仍需静待煤价下行。
执业证号:
S0100513070009
三、投资建议
研究助理: 杨任重
元/吨，下调公司 2019~2021 年盈利预测至 0.29/0.59/0.64,对应当前股价 PE
23/12/11x。仍看好未来两年煤价回落带来的公司业绩修复，维持“推荐”评级。
S0100118070006
执业证号:
1、煤价回落幅度不及预期；2、电价超预期下调。
相关研究
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
陶贻功,2011年7月加入民生证券至今,一直从事煤炭、电力、燃气、环保等大能源方向的行业研究。2012年“新
杨任重,香港理工大学精算与投资科学硕士,2018年加入民生证券,从事环保与公用事业相关研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。