2022年02月14日
●农林牧渔行业
公司点评报告
股权激励彰显发展信心，龙头优势显著
牧原股份(002714.SZ)
核心观点:
事件 公司发布 2022 年限制性股票激励计划(草案)。
股权激励计划彰显未来发展信心 公司公布 2022 年限制性股票激
谢芝优
励计划, 计划拟授予限制性股票数量 8108.07 万股, 占公司总股本的
1.54%; 其中首次授予 80%, 预留 20%。授予价格为 30.52 元/股。授予对
象总人数为 6093 人,包括公司(控股子公司)的董事、高管、核心管理
/技术/业务人员等。业绩考核目标以 2021 年生猪销量为基数, 22、23 年
增速分别不低于 25%和 40%。本次股权激励计划较 2019 年计划规模大幅
扩大,激励对象由 915 人增加至 6093 人,充分调动核心人才的积极性,
有效将股东利益、公司利益和经营者个人利益结合在一起，内部管理效
率有望进一步提升。
21 年生猪出栏高增长、保持成本相对优势 2021 年公司合计出栏
万头、种猪 28.1 万头。公司在保持生猪出栏高增长的同时，生猪养殖完
全成本呈现逐季下行态势, 我们估算 21 年其完全成本自 Q1 的 16.1 元/kg
下降至 Q4 的 14.8 元/kg。与行业内规模企业相比,公司具备显著的成本
优势。在猪周期下行过程/磨底过程中,成本优势是核心关注点之一,公
司具备显著的相对优势。
新一轮生猪上行周期酝酿中,看好公司未来发展 新一轮猪周期
自 21 年 10 月一次探底以来,关注度逐步提升。目前我们认为处于向二
次探底进发的过程当中。能繁母猪产能继续出清，生猪价格经历探底-反
弹-继续下探的走势, 结合仔猪、母猪价格同时下探的走势, 符合 W 底走
元/头, 2 月呈现亏损加剧的状态。因此对于猪价来说, 我们静待年中二
次探底的到来。而对于投资属性来说，当下是配置的最佳时点。我们预
计公司 22 年生猪出栏保持快增长态势,叠加成本逐步优化的趋势,我们
看好公司的稳步发展。
投资建议 公司为生猪养殖行业龙头,生猪出栏高增长,成本优势
显著,在猪周期下行过程中能更好的抵御风险。我们在21年四季度既已
强调在公司单季度出现亏损的时期进行布局是最优选择，而对于当前来
说把握好当下即是关键。我们预计 2022-2023 年 EPS 分别为 1.63 元、
2.41 元,对应 PE 为 36、25 倍。
1、动物疫病与自然灾害的风险;
2、原材料供应及价格波动的风险;
3、生猪价格波动的风险;
4、政策变化的风险;
5、食品安全的风险等。
主要财务指标
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
究经验，深入研究楮周期、糖周期等，擅长行业分析，具备扎实的选股能力。曾为新财富农林牧渔行业第四名、新财富最具潜力第