2021年6月17日
688012.SH
中微公司
首台8英寸CCP刻蚀设备顺利付运,正式发布
原评级: 买入
高性能 Mini-LED 量产用 MOCVD 设备
板块评级:中性
6月15日公司官方微信公众号称首台8英寸甚高频去耦合反应离子CCP刻
蚀设备 Primo AD-RIE 200™顺利付运客户生产线。6月17日公司通过官方
本报告要点
微信公众号推出专为高性能 Mini-LED 量产设计的 Prismo UniMax™
8 英寸 CCP 刻蚀、Mini-LED 量产用 MOCVD
MOCVD 设备、该设备帮助 LED 芯片制造商提高产能的同时能够有效地降
股价表现
低生产成本。
支撑评级的要点
8 英寸 CCP 刻蚀设备提供更高性价比的解决方案、进一步巩固公司的刻
蚀地位。基于公司成熟的 12 英寸 CCP 刻蚀工艺和特性、8 英寸的 Primo
AD-RIE 200™进一步提升创新技术和生产效率,可灵活配置多达三个双反
应台的反应腔(即六个反应台),并提供可选升级至12英寸刻蚀设备系
统的解决方案，灵活应对产线未来扩张的需求。公司的刻蚀设备产品矩
阵逐步差异化，可满足不同客户的灵活需求，刻蚀地位有望继续提升。
高性能 Mini-LED 量产用 MOCVD 设备已获国内领先客户的订单，积极拥
抱 Mini-LED 新浪潮。专为高产量设计的 Prismo UniMax™ MOCVD 设备搭配
了众多创新,如多区温度补偿加热系统等,可满足 Mini-LED 生产所需的
优异波长均匀性、重复性、产出稳定性等关键因素,是目前国内外极具
创新性的 MOCVD 设备。在同一系统中可配备多达 4 个反应腔，通过最优
化排布石墨盘晶片, 其加工容量可延伸至 164 片 4 英寸或 72 片 6 英寸晶
片的生长,且可通过超大直径石墨托盘降低生产成本。Mini-LED 具有高
亮度、精确动态响应、高对比度等优点，可运用于众多显示终端，未来
成长空间可期,且备受市场关注。叠加 Prismo 系列已进入全球大多数领
先氮化镓基蓝绿光 LED 制造商，创新产品的推出将有力带动公司在
MOCVD领域内抢夺市场份额，继续提升竞争力。据公司官方微信公众号
称，该产品已获得国内领先客户的订单，并正与更多客户沟通合作进行
设备评估。
积极创新,研发成果商业化可期。公司在6月份共推出了两款创新产品
且均持有客户订单,且 ICP 刻蚀年度交付量大幅增长,公司的研发成果
以2021年5月21日收市价为标准
正逐步得到市场认可并进入初步收获期。叠加日益成型的产品平台化、
公司的成长属性将更丰富和扎实。
相关研究报告
盈利预测和投资建议
《中徽公司：ICP 交付量上升叠加外部环境改
评级面临的主要风险
善，公司发展迈入新阶段》20210614
行业景气度高导致设备零部件采购周期拉长; 权益工具投资的公允价值
《中徽公司:推动ICP刻蚀销量增长、组建
变动风险; 地缘政治因素的不确定性风险等。
《中徽公司:毛利率显著提升,刻蚀设备带动
投资摘要
增长》20210429
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:专用设备
(8621)20328569
(8621)20328512
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)