旗下企业
2021年04月01日
公司快报
中微公司（688012.SH）
电子元器件 | 电子设备 Ⅲ
刻蚀设备快速增长，看好长期发展前景
增持-A(首次)
投资评级
股价(2021-03-30)
事件:公司发布 2020 年年报, 2020 年实现营业收入 22.73 亿元, 同比增长 16.76%,
交易数据
实现归母净利润 4.92 亿元，同比增长 161.02%，扣非后归母净利润 0.23 亿元，同比
下降 84.19%。
投资要点
◆ 2020 年刻蚀设备快速增长，MOCVD 受市场影响明显。（1）受益于半导体设备市
场发展和公司产品竞争优势,公司刻蚀设备收入增长约58.49%:(2)受终端芯片
-年股价表现
价格下降及生产产能持续释放等因素影响,2020年 LED 设备市场呈下滑趋势,受
市场影响公司 MOCVD 设备收入下降约 34.47%; (3) 公司 2020 年因实施股权激
励产生费用 1.24 亿元; (4) 间接持有中芯国际产生公允价值变动收益约 2.62 亿
元; (5) 计入非经常损益的政府补助较 2019 年增加约 2.26 亿元。
◆ 多个因素推动下，公司业绩有望加速。（1）全球刻蚀设备市场呈现垄断格局，泛
林半导体、东京电子、应用材料占据主要市场份额。公司是国内领先的刻蚀设备商,
等离子体刻蚀设备已应用于国际先进的 14、7、5 纳米生产线,并正在验证 5 纳米
以下设备,在产业转移、技术进步的背景下,公司刻蚀设备业绩有望加速: (2)
在深紫外 LED、Mini LED、Micro LED、功率器件等新兴领域的推动下, MOCVD
市场有望继续增长。公司 MOCVD 设备已在行业领先客户生产线上大规模投入量
产,处于行业领先地位,公司 MOCVD 业绩有望稳步增长。
亿元,占营收的比重为28.14%,持续高水平研发推动公司产品线全面升级。(1)
刻蚀设备方面:5纳米以下逻辑集成电路刻蚀设备已获得行业领先客户的批量订单,
128 层以上 3D NAND 刻蚀 CCP 设备、5 纳米以下逻辑芯片刻蚀的 ICP 设备等多
相关报告
个在研项目持续推进; (2) MOCVD 设备方面: UV LED 的 MOCVD 设备已在客
中微公司: 半导体设备领军企业, 自主可控
户端进行生产验证并获得重复订单; 功率器件、Mini LED 和 Micro LED 等 MOCVD
设备研发持续推进。公司持续研发新一代刻蚀与 MOCVD 技术, 有助于提高公司竞
争力并打开高端市场。
◆ 公司发展战略清晰。一方面，公司践行三维发展战略，在深耕集成电路关键设备领
域、扩展在泛半导体关键设备领域应用并探索其他新兴领域的机会;另一方面,公
司兼顾外延性发展, 在聚焦公司核心业务集成电路设备的同时积极探索布局包括健
康领域在内的新业绩增长点，子公司中微惠创、中微汇链及公司参与投资标的公司
在各自细分领域取得了卓有成效的进展,公司和国内外先进设备公司的合作也取得
突破性进展。
元、1.11 元、1.25 元,首次覆盖,给予增持-A建议。
期、竞争加剧导致毛利率下降等。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;