2021年6月14日
688012.SH
中微公司
ICP 交付量上升叠加外部环境改善, 公司发展迈
原评级: 买入
入新阶段
板块评级:强于大市
2021 年 6 月 9 日,公司发布最新公告称美国国防部将 Advanced
Micro-Fabrication Equipment Inc. (AMEC) 从中国涉军企业名单中删
本报告要点
除，美国人士将不再受限对 AMEC 所发行的有价证券及其相关的衍生品进
Primo nanova®第 100 台反应腔顺利交付
行交易。此外、当日公司官方徽信公众号称 ICP 刻蚀设备 Primo nanova®
股价表现
第 100 台反应腔顺利交付。
支撑评级的要点
美国国防部已将 AMEC 从中国涉军企业名单中删除。至此，美国人士将
不再受限对 AMEC 所发行的有价证券及其相关的衍生品进行交易，也再
次验证公司经营的合法合规性以及对各经营地的包括出口管制在内相
关法律法规的严格遵守。我们认为公司的外部经营环境得到改善，公司
的发展有望更加具备国际竞争力和潜力。
ICP 刻蚀单年度交付量正大幅增长。据中微公司 2020 年度业绩说明会透
露, 2016-2020 年末 ICP 在线运行反应腔数依次是 2、8、21、27、55 台,
换算成逐年新增腔数为 2、6、13、6、28台;截止 2021年6月仅单反应
台 Primo nanova®交付累计达 100 台, 推导今年年初以来新增腔数不低于
45台,比 2020 全年新增腔数 28台至少增长 61%。
ICP 刻蚀产品销售放量,刻蚀设备的行业地位将再次显著提升。中微公
司 Primo nanova®产品已成功进入海内外十余家客户的晶圆生产线, 在领
先的逻辑芯片、DRAM 和 3D NAND 厂商的生产线上实现大规模量产。根
据公司业绩说明会材料,ICP刻蚀市场规模76亿美元,而CCP刻蚀市场
规模仅为 48 亿美元，中微公司第 100 腔 Primo nanova®刻蚀设备的顺利交
付，是公司 ICP 刻蚀产品业务发展新的里程碑，标志着刻蚀产品发展迈
入新的阶段。
围绕刻蚀技术相关环节的产品平台化日益成型。在立足 ICP、CCP 刻蚀
这一优势领域的基础上,重点向薄膜沉积、量测设备等集成电路工艺设
备外延。在薄膜沉积领域,公司参股的沈阳拓荆在长江存储、华虹无锡
项目等主流 12 寸产线上获得重复 PECVD 订单; 公司已组建 Epi 设备开发
以2021年6月9日收市价为标准
团队,主要聚焦 Foundry/Logic Device,主要应用于 Si、Si/Ge 的 Epi 工艺;
已组建 LPCVD 开发团队,聚焦 Memory Device, 主要应用于 W、WN、TiN
等沉积工艺。
相关研究报告
盈利预测和投资建议
《中徽公司:推动ICP刻蚀销量增长,组建
评级面临的主要风险
《中徽公司:毛利率显著提升,刻蚀设备带动
行业景气度高导致设备零部件采购周期拉长; 权益工具投资的公允价值
增长》20210429
变动风险;地缘政治因素的不确定性风险等。
《中徽公司:刻蚀设备成为增长主力,ICP刻
投资摘要
蚀设备趋于成熟》20210401
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:专用设备
(8621)20328569
(8621)20328512
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)