2022年6月22日
中微公司(688012.SH)
Buy 买进
朱吉翔
高性能Mini LED设备量产,公司将充分享受行业红利
结论与建议:
公司宣布推出专为高性能 Mini LED 量产而设计的 Prismo UniMax MOCVD
设备,该设备在同一系统中可配备多达 4 个反应腔,可大幅提升产能并降低
成本,并已收到来自国内客户的订单。Mini LED 行业应用正加速落地,公司
作为全球领先的 MOCVD 设备厂商,新设备将助力其进一步巩固市场地位,将
充分享受行业发展红利。同时, 半导体芯片缺货问题持续灼烧电子产业链,
晶圆厂订单高度饱和,前5月中国芯片产量年增48%,预计晶圆拉货动能有望
持续至 2022 年, 因此各晶圆厂亦积极扩产, 预计将带动晶圆厂资本开支力度
将不断加大，特别考虑到中美关系或长期紧张，设备国产化需求将更为强劲。
长期来看,公司作为国内半导体设备龙头企业,在高端刻蚀设备技术储
备国内领先, ICP 刻蚀设备 Primo nanova 及双反应台 Primo Twin-Star 后续
有望持续获取订单。从估值来看,公司 2022 年 PS 预计约 21 倍,公司作为国
近期评等
内领先刻蚀设备厂商估值享有一定溢价，上调至买进的评级。
前日收盘
出刊日期
高性能 Mini LED 设备量产,半导体行业景气高涨:公司宣布推出专为
高性能 Mini LED 量产而设计的 Prismo UniMax MOCVD 设备,该设备在同
一系统中可配备多达 4 个反应腔,可大幅提升产能并降低成本,并已收
到来自国内客户的订单。Mini LED 行业应用正加速落地,公司作为全球
领先的 MOCVD 设备厂商,新设备将助力其进一步巩固市场地位,将充分
享受行业发展红利。另外,半导体行业景气高涨,前5月中国芯片产量
年增 48%, 预计晶圆拉货动能有望持续至 2022 年, 因此各晶圆厂亦积极
机构投资者占流通 A 股比例
扩产,预计将带动中国晶圆厂资本开支力度将不断加大,其中,中芯国
际计划划扩充月产能 12 吋产能 1 万片, 8 寸产能 4.5 万片, 华虹预计扩
产 12 寸产能超过 6 万片,长江存储产能扩张至 10 万片。特别考虑到中
股价相对大盘走势
美关系或长期紧张,设备国产化需求将更为强劲。
1021 营收端快速增长: 1021 公司实现营收 6 亿元,同增 46%,其中刻蚀
设备、MOCVD 分别实现收入 3 5 亿元和 1 3 亿, YOY 增张 64%和 77%; 实
现净利润 1.4 亿元, YOY 增长 425%, 扣非净利润为 0.1 亿元, 同比扭亏。
从毛利率来看,公司 1Q21 综合毛利率 41%,叫上年同期提高 7.1 个百分
点。总体来看，公司营收规模相对较小，补贴等因素对业绩影响较为明
显，但我们判断得益于行业景气高涨，全球半导体投资增速将提高，随
着国内半导体设备需求的快速增长，公司扣非后业绩增长弹性将更为明
盈利预测:综合判断,我们预计公司 2021、2022 年营收分别为 30 亿元
和 41 亿元, YOY 增长 32%和 35%, 净利润 4 亿元和 5 亿元, YOY 分别下降
20 和增长 27%, 预计扣非后净利润分别为 2 亿元和 2.9 亿元, YOY 分别
年 PE167 倍, 2022 年 PS 预计约 21 倍, 公司作为国内领先刻蚀设备厂商
估值享有一定溢价,给与买进的评级。
新冠疫情拖累半导体设备需求增长。
接续下页
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
【投资评等说明】
China Research Dept.
附三: 合幷现金流量表
2021年6月22日