长春高新(000661)中报点评:
沈文文, CFA
业绩高增长，生物制药业务超预期
行业分类: 医药
2018年8月22日
2018 年中期报告:
报告期内公司实现营业收入274,923.19万元,同比增长71.82%;利润总
额95,059.39万元,同比增长88.34%;归属于上市公司股东的净利润
54,798.85万元,同比增长92.93%; 扣非后的净利润51,516.88万元,同
比增长88.37%。
制药和房地产业务双双高增长。报告期内，公司的制药业务实现营业收
入234, 123. 86万元, 同比增长50. 66%; 毛利率90. 84%, 同比提高2. 51个
百分点。受生长激素和疫苗等核心产品销售高速增长推动，制药业务整
体高增长。同时，高毛利率产品占比的提升拉高了制药业务的整体盈利
能力。房地产业务实现营业收入39,115.67万元,同比大幅增长
1,200.20%,主要系和园住宅项目售罄结算推动。此外,公司的君园项
目、康达旧城改造项目平稳推进。随着在建项目的按计划推进、进入市
场和销售结算，公司房地产业务的可持续增长可期。
生物制药增速超预期。生物制药是公司的核心业务，报告期内实现营业
收入208,510.60万元,同比增长67.07%。其中,金赛药业实现营业收入
151,055.59万元,同比增长59.76%,实现净利润55,742.79万元,同比
增长60.02%; 百克生物实现营业收入57,455.02万元,同比增长89.92%,
净利润13,826.06万元,同比增长120.15%。生长激素类产品的高增长和
疫苗类产品的恢复性高增长是公司生物制药业务增速超出市场预期的
重要原因。我们认为随着长效生长激素产品完成IV期临床，公司的生长
激素系列产品的竞争优势进一步确立，长期增长无忧。同时，狂犬疫苗
等有望在“长生”事件之后,进一步提升市场份额。
研发投入驱动产品体系建设。报告期内,公司研发投入达到2.23亿元,
同比增长64.80%。随着投入规模的快速增长,研发成果硕果累累。其中,
金赛药业的长效生长激素产品完成IV期临床，并获得再注册批件。百克
生物的鼻喷流感疫苗项目完成III期临床试验，并且已经申报生产。新
产品的不断获批上市是公司持续增长的重要驱动力。
风险因素: 药品降价风险; 市场推广低于预期的风险。
元,对应的动态市盈率分别为 36,01 倍、28,09 倍和 21,47 倍。长春高
新是生长激素龙头，产品品类完善，竞争优势突出，产品渗透率的不断
股市有风险 入市须谨慎
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 预计未来六个月总回报超过综合指数增长水平, 股价绝对值将会上涨。
: 预计未来六个月总回报与综合指数增长相若，股价绝对值通常会上涨。
: 预计未来六个月总回报将低于综合指数增长水平,股价将不会上涨。
我们设定的行业投资评级如下:
: 预计未来六个月行业增长水平高于中国国民经济增长水平。
: 预计未来六个月行业增长水平与中国国民经济增长水平相若。
: 预计未来六个月行业增长水平低于中国国民经济增长水平。
我们所定义的综合指数，是指该股票所在交易市场的综合指数，如果是在深圳挂牌上市的，则以深圳综合
指数的涨跌幅作为参考基准，如果是在上海挂牌上市的，则以上海综合指数的涨跌幅作为参考基准。而我
们所指的中国国民经济增长水平是以国家统计局所公布的国民生产总值的增长率作为参考基准。
的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直
接或间接相关。
资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对或意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地
的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此
报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或
其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作查照只用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任
何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为其客户。
对因使用此报告的材料而引致的损失而负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。并不能依靠本报告以取代行
使独立判断。中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告反映分析员的不同设想、
见解及分析方法。为免生疑，本报告所载的观点并不代表中航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所根
据的研究或分析。