买入 (维持)
2018年07月08日
长春高新 (000661) 医药生物
业绩大超市场预期，医药业务仍高速增长
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司公告 2018 年上半年实现归母净利润 4.83-5.68 亿元,同比增长
70%-100%。
业绩大超市场预期, 医药业务仍高速增长。公司 2018 年上半年实现归母净利润
同比增长 70%-100%, 主要系控股骨干医药企业收入增长及公司房地产开发项
目结算收入同比上升所致。2017年上半年公司归母净利润 2.84 亿元, 其中地
产亏损 1232 万元, 我们估算地产板块归母净利润同比增加 5000-6000 万元,
大约影响 20%增长，则扣除地产后公司归母净利润(4.28-5.13亿元)，同比增
长 50%-80%, 中值 65%, 即公司医药业务(金赛药业:生长激素+百克生物:
疫苗+华康药业:中药)延续高速增长态势。
相对指数表现
● 生长激素是满足“高富帅”之“长高”需求的最好消费品,公司拥有全球最强
生长激素产品梯队。公司核心产品生长激素消费属性强且不受医保控费限制,
满足了对人们“长高”的需求。公司拥有全球最强产品梯队，粉针国内第一家，
水针亚洲第一家、长效全球第一家、行业壁垒极高。考虑到生长激素为长期用
药，新患入组增长率为公司生长激素的先行指标，根据我们草根调研，2018 年
上班新患入组仍呈高速增长态势, 奠定公司业绩未来 2 年将持续快速增长。在
渗透率和认知度提升+新适应症陆续获批+长效水针发力的背景下，我们认为,
生长激素步入高速增长时代,未来2-3年有望保持40-50%增速。
● 生长激素高速增长时代下，公司盈利和估值有望同步提升。从盈利上看:公司
基础数据
业绩增速从 2013-2017 年的-5.3%、+12.1%、+20.1%、+26.1%到+36.5%、将
提升到 2018-2020 年开始的 37%左右复合增速。从估值上看:拖累估值的地产
业绩占比从 2014 年的 28.6%、下降到 2017 年的 14%左右, 到 2018 年将在
11%左右,即公司整体估值有望同步提升。我们认为地产业务占比下降和业绩
增长提速可带动公司估值中枢上移。
元、7.46 元和 9.93 元，未来三年归母净利润将保持 37%的复合增长率，我们
相关研究
看好生长激素长期增长的持续性,维持“买入”评级。
长春高新(000661): 业绩基本符合预期。
生长激素延续 50%左右增长态势
(2018-02-09)
2. 长春高新(000661): 医药业绩略超预期,
生长激素和疫苗高增长 (2017-10-24)
长春高新(000661):布局口服糖针胶囊,
生长激素剂型有望再次升级
(2017-09-06)
4. 长春高新 (000661): 生长激素增长超预
期, 行业步入高速增长时代
(2017-08-18)
5. 长春高新 (000661): 长效水针+重组卵
泡素发力, 有望再造数个金赛药业
(2017-08-17)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队