长春高新（000661）: 生长激素快速增长, 业绩超预期
推荐（首次）
医药生物
当前股价: 210.73 元
报告日期: 2018年8月22日
投资要点:
主要财务指标（单位：百万元）
业绩增长超预期。公司 2018 年上半年实现营收 27. 49 亿元,
同比增长 71.82%; 归属上市公司股东净利润 5.48 亿元, 同比
增长 92. 93%；扣非后归属上市公司股东净利润 5. 15 亿元，同
亿元,同比增长99.88%;归属上市公司股东净利润3.38亿元,
同比增长140.72%。公司业绩增长超预期。
生长激素持续快速增长。报告期内，子公司金赛药业实现
公司基本情况（最新）
营业收入 15.11 亿元, 同比增长 59.8%, 实现净利润 5.57 亿
元,同比增长60.0%,持续快速增长。我们认为,公司核心品
种生长激素消费属性强且不受医保控费限制，随着销售渠道
的拓展和下层,目标人群的不断扩大,渗透率会逐渐提升,
整个行业市场空间将进一步打开，预计公司全年保持快速增
股价表现（最近一年）
长势头。
疫苗业务增长良好。报告期内,子公司百克生物实现营业
收入 5.75 亿元,同比增长 90.0%,实现净利润 1.38 亿元,同
比增长 120.0%。公司主打产品狂犬疫苗和水痘疫苗均实现快
速增长，狂犬疫苗在去年同期低基数的基础上实现了恢复性
增长, 水痘疫苗则受益于“一针改两针”带来的市场增量。
公司经营稳健, 随着竞争企业相关产品批签发的停止, 未来
公司有望获得更高的市场份额。
地产业务结算增厚利润。报告期内，子公司高新地产实现
营业收入 3.91 亿元,同比增长 1200%,实现净利润 6269 万元,
去年同期净利润为-1232 万元, 地产业务影响净利润 7500 万
元。公司地产业务营收占比持续下降,未来对公司业绩影响
将进一步降低。
盈利预测与投资评级: 我们预测公司 2018-2020 年实现归
属于母公司净利润分别为 10.00 亿元、13.43 亿元、17.22 亿
元,对应 EPS 分别为 5.88 元、7.89 元、10.12 元,当前股
价对应 PE 分别为 35.8/26.7/20.8 倍, 给予“推荐”评级。
风险。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内,行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不
构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财
务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进
行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等
方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承
担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意见、评估及
预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的
研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有,未经华鑫证券书面授权,任何机构和个人不得以任何形式刊载、翻版、
复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独
自为此发送行为负责，华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告的
机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律
责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权