2018年9月21日
公司点评●医药生物
建立合资公司,丰富单抗仿制药研发管线
长春高新(000661.SZ)
-长春高新 (000661) 事件点评
核心观点:
1. 事件:
李平祝
9月19日,公司与冰岛安沃泰克(Alvotech.hf)公司签署了《关
于建立合资公司的合同》。双方约定将在中国吉林省长春市长春新区
北湖科技开发区设立一家中外合资经营企业，将安沃泰克已经开展研
王晓琦
发的系列生物类似药项目引入中国市场并实现商业化。
合同中约定,合资公司的投资总额和注册资本为2亿美元。其中
公司以现金形式出资1亿美元,占合资公司注册资本的50%; Alvotech
以现金形式出资 1000 万美元,以 6 项生物类似药的产品技术许可权
对本报告的编制提供信息。
估值作价 9000 万美元向合资公司出资(在未来 5 年内按照项目技术
成熟度全部转让）。
Alvotech 应当将约定的合同技术作为注册资本出资由合资公司使
用,合资公司在本合同期限内在中国(不包括香港、澳门和台湾)使
用许可技术研发、生产、进口合同产品，并在中国销售合同产品。
Alvotech 应确保该许可为在中国的独占、排他性许可。
2. 我们的分析与判断
(一) Alvotech 致力于研发生产高品质生物类似药,
拥有7款在研品
相对上证指数表现图
Alvotech 拥有7个单抗仿制药在研，其中阿达木单抗已进入 I 期
临床。Alvotech 成立于 2013 年,公司致力于研发和生产高质量的生
物类似药，官网显示其当前在研 7 个单抗仿制药，用于治疗癌症、自
身免疫疾病和炎症等疾病。经查询 ClinicalTrials，公司的阿达木单抗
已于 18 年 5 月 21 日启动 I 期临床 (NCT03579823), 可能是其当前研
发进展最快的产品。我们梳理了公司的发展里程碑,如图1所示。
(二)公司 CEO 拥有丰富的生物药研发及管理经验
公司 CEO 为 Rasmus Rojkjaer, 曾任职于 Mylan 和诺和诺德,
相关研究
拥有超过 20 年的行业经验。据公司官网介绍，Rasmus Rojkjaer 在密
1,2018-08-22 长春高新半年报跟踪: 业绩增速好于预期,继
西根大学获得分子生物学博士学位,曾任职于 Mylan 和诺和诺德等公
续强烈推荐
2. 2018-04-25 长春高新一季报点评: 医药业务保持高速增
司,拥有超过 20 年的行业经验,在业内享有打造成功团队及开发生
长,继续长期看好
物制药业务能力的美誉。Rasmus 在 Mylan 任职期间，创建并引领其
3. 2018-02-09 长春高新年报跟踪: 业绩增速好于预期, 未
来成长性确定
生物药增长驱动力的产生; 在诺和诺德任职期间, 担任多个管理职务。
4.2017-12-14 长春高新事件点评:投资瑞宙生物,布局重磅
肺炎结合疫苗
图 1：Alvotech 发展里程碑
(三)单抗仿制药在研管线迅速丰富,有望助力长期发展
合资公司锁定 6 款在研产品在中国的所有权益,为公司长期发展增添新动力。此次
双方成立的合资公司，致力于发展成为中国生物类似药领域的引领者，向患者提供高质
量的生物类似药产品。根据约定，在合同期限内，合资公司锁定 Alvotech 的 6 款单抗仿
制药产品在中国的所有权益，包括使用许可技术研发、生产、进口合同产品，并在中国
销售合同产品。我们认为此次设立合资公司，将助力公司丰富单抗仿制药研发管线，有
望为公司业绩的长期高速增长增添新动力。同时，合资公司亦希望在上述基础上，通过
提供全球代工服务和创新生物制药研发，实现在生物制药领域的国际化，将有利于公司
打造国际生物产业平台。
3. 投资建议
我们认为此次与 Alvotech 成立合资公司，可迅速丰富单抗仿制药的研发管线，有利
于公司打造国际生物产业平台,有望为长期业绩的高速增长增添新动力。公司是国内生物
药龙头,我们认为生长激素业绩将保持高速增长:随着消费升级和人们对身高管理的重视,
生长激素市场未来成长空间广阔, 公司在生长激素领域具有产品线最全、终端掌控能力最
强、新适应症开拓最快、技术领先和积极布局新型给药技术等全方位优势。按剂型划分来
看,粉针有助于巩固竞争优势;水针新适应症研发快速推进,有望持续放量;长效剂型为
独家剂型, IV 期临床完成和销售渠道扩张将显著增厚业绩。重组人促卵泡激素填补国产
空白,有望实现进口替代。疫苗业务即将进入全新发展阶段:水痘疫苗正开拓国际市场,
狂犬疫苗将通过工艺改造和剂型升级扭亏为盈。华康药业和房地产业务均有望保持稳定增
长。公司房地产业务亦将维持平稳增长。我们预计 2018-2020 年归母净利为
10.06/13.19/17.00 亿元, EPS 分别为 5.92/7.75/10.00 元, 对应 PE 分别为 37/28/22 倍。维
持“推荐”评级。
新药研发不及预期,新产品市场推广不及预期。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或
观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌
握的信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券，银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区福华一路中心商务大厦 26 层
深广地区: 詹
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
海外机构: 李笑裕
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
海外机构: 舒英婷
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 15 楼
上海地区: 何婷婷