医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 216.77元
医药高增长和地产收入确认是业绩超预期原因
市场数据(人民币)
业绩简评
公司公布 2018 年半年度业绩预告, 预计 2018H1 归属于上市公司股东净利
润 4.83-5.68 亿元, 同比增长 70%-100%, 业绩表现超出预期。
经营分析
公司业绩超预期的主要原因是公司 2018 年上半年骨干医药企业收入增长强
2018H1 生长激素行业继续保持强势增长势头,公司作为国内生长激素
行业龙头拥有行业内规模最大的销售团队,同时剂型(粉针剂、注射
剂、聚乙二醇长效剂型)和定价也有突出优势,我们估计上半年生长激
相关报告
素有望实现 50%左右销售增长,且这一趋势有望持续。
1.《高增长符合预期 各项业务表现出色-
此外、疫苗行业处于山东事件后的恢复上行周期中、百克生物水痘疫苗
继续保持增长, 2018H1 水痘疫苗批签发相比去年同期增长 14%, 同时
2. 《三季报业绩符合预期 金赛增速快空
有望受益于部分地区“一针改两针”的推广进程。迈丰狂犬疫苗上半年
批签发超过140万支,已经接近2016和2017全年水平。
3.《金寨业绩高成长表现亮丽 未来成长
前景乐观-长春高新公司点评》,
房地产项目上半年结算收入是半年度业绩超预期的另一原因
2018H1 房地产项目实现收入结算,有望贡献较大规模利润;而
2017H1 高新地产收入仅 3008 万元, 亏损 1232 万元, 收入确认的节奏
变化使上半年利润高干预期。
盈利调整
考虑当前生长激素销售持续高增长，我们上调盈利预期，预计 2018-2020 年
公司 EPS 为 5.97、7.79、9.99 元, 同比增长 51%、30%、28%。
给予“买入”评级
竞争对手剂型丰富对后公司市场地位形成挑战;生长激素销售费用上升;生
联系人
长激素行业的整体监管风险:上半年地产收入确认后导致下半年地产业务确
yuan_wei@ gjzq.com.cn
认收入规模减小
李敬雷
(8621)61038219
图表 1: 百克生物水痘疫苗批签发量(单位: 瓶)
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼