国金亚乔
上海医药 (601607.SH)
医药流通行业
评级: 增持
公司点评
市场价格 (人民币): 23.12 元
主业内生增速符合预期,合、联营企业投资收
益拉低扣非业绩
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
成交金额(百万元)
人民币(元)
业绩简评
亿, 同比增速 7.05, 低于中报和前三季度的 9.61%和 8.33%; 工业收入
149.9 亿, 同比增速 20.71%, 高于中期和前三季度的 17.03%和 18.70%。
公司 2017 年实现归母净利润 35.2 亿, 同比增长 10.14%; 公司 2017 年扣
非归母净利润 28.5 亿, 同比下滑 2.73%。
经营分析
商业板块,收入端由于两票制影响,纯销份额略有提升,存量增速承压;利
相关报告
润端, 两票制影响小于收入, 新进入省份还未能贡献利润; 18 年 Cardinal
1.《事件点评-收购康德乐中国,战略意义远
国内业务并表有望加速整合。
工业板块,营销改革成效开始体现,收入增速逐季加速,全年达到
2.《三季报点评-主业符合预期, 联、合营企
20.71%。
合、联营企业贡献利润大幅下滑拉低扣非归母净利润,应收账款减值损失冲
3.《上海医药-中报点评-商业基本符合预
回和长期股权投资处置收益拉高非经常性利润;公司短期运营资金压力较
大, 财务成本有望继续增加。
4. 《流通乘势而上, 工业因地制宜》,
研发投入一致性评价大幅增加, 在研产品进度有所加快。
盈利预测与投资建议
基于上药在分销业务的积极布局和两票制下行业的趋势, 以及 Cardinal 国内
业务的并表,我们认为分销业务未来三年复合增速有望达到超过 15%;工业
板块借助 Vitaco 并表 (短期)、核心品种营销梳理 (中期)、普药受益一致性
评价和工商协同(长期)收入增速有望回升至 15-20%; 零售业务重点在处
方外流, 短期预计有望保持 10%左右平稳增速。
■ 综上, 我们预计 2018/2019/2020 年归母净利润为 4,086/4,666/5,292 百万人
民币, 对应增速 16.07%/14.18%/13.42%, 对应 18 年 16.08x P/E, 维持
“增持”评级。
联系人
分销业务拓展不畅、两票制推进低于预期、核心品种营销改善低预期、财务
李敬雷
成本上升、非经常性收益波动较大等。
业绩简评
亿, 同比增速 7.05, 低于中报和前三季度的 9.61%和 8.33%; 工业收入
149.9 亿, 同比增速 20.71%, 高于中期和前三季度的 17.03%和 18.70%。
公司 2017 年实现归母净利润 35.2 亿,同比增长 10.14%,其中工业主营
业务贡献利润 14.4 亿,同比增长 16.10%;商业主营业务贡献利润 16.1 亿,
同比增长 15.39% (剔除应收账款减值准备转回实际增速较低);参股企业
贡献利润 5.52 亿，同比下降 42.13%。
■ 公司 2017 年扣非归母净利润 28.5 亿,同比下滑 2.73%,低于中期和前三
亿，而 2017Q4 仅 1.26 亿。
经营分析
商业板块,收入端由于两票制影响,纯销份额略有提升,存量增速承压;
利润端,两票制影响小于收入,新进入省份还未能贡献利润; 18 年
Cardinal 国内业务并表有望加速整合。
公司分销主要集中在上药控股和科园信海两大平台。上海控股, 17 年
收入增速 8.6%, 低于中报的 11.8%, 两票制影响开始显现, 17 年利
润增速 8.2%, 高于中报的 6.0%, 我们认为徐州医药并表有所贡献,
但是新进入省份省级平台还处于建设期对业绩有所拖累。科园信海,
17 年收入增速 5.5%，略高于中报的 5.3%，增速低于整体主要由于科
园信海调拨收入占比较大且北方区域市场格局较为成熟，中报利润增
速 20.4%, 我们认为与公司积极拓展高利润率的器械配送业务有关,
但是全年业绩 6.79 亿,远高于去年同期 2.37 亿,系应收账款减值准
备重回。
Cardinal 国内业务 2018 年 2 月交易完成,新增收入仅 250 亿,最近
会计年度 EBIT Margin 仅 2.17%, 远低于上药分销板块 17 年的 2.76%,
进入上药体系后有望逐步改善。
工业板块，营销改革成效开始体现，收入增速逐季加速，全年达到 20.71%。
60 个重点品种全年收入达到 79.8 亿,同比增长 15.3%,超过中期和
前三季度的 12.82%和 12.16%, 毛利率达到历史新高 71.28%; 其他
品种增速 27.5%, 其中 Vitaco16 年底开始并表 17 年贡献较大。
合、联营企业贡献利润大幅下滑拉低扣非归母净利润, 应收账款减值损失
冲回和长期股权投资处置收益拉高非经常性利润；公司短期运营资金压力
较大, 财务成本有望继续增加。
投资收益 17 年全年 8.93 亿. 其中合营联营企业仅 5.51 亿记入经常性
利润,长期股权投资处置产生的投资收益2.07亿记入非经常性利润。
在资金方面,一方面长期借款增加 8.4 亿,另一方面短期借款大幅增
加,应收账款周转天数有所上升,考虑到 Cardinal 并表的压力,公司
公告拟发行不超过 50 亿的债务融资工具;与此同时中报根据短期贷款
金额测算, 利息成本略有上升(约0.4%), 年报略有缓解, 趋势还需
继续观察。
研发投入一致性评价大幅增加, 在研产品进度有所加快。
公司全年研发支出费用化 7.90 亿, 高于去年同期 6.71 亿; 其中一致
性评价 1.65 亿,远高于全年同期的 0.53 亿。
图表 1: 上海医药工业在研产品（截止 20180326）
一致性评价重中之重, 共开展 70 个品种, 其中 21 个 289 目录外品种;
近 1/3 的产品进入临床研究阶段,已落地 22 个临床支持项目;盐酸氟
西汀、卡托普利已报 CFDA。
在研品种方面, 帕瑞昔布钠、瑞舒伐他汀钙片已经申报生产, 多替泊
芬进入Ⅱ期临床, SPH3127 等小分子药物进入Ⅰ期临床, 多个生物药
品种进入临床。
盈利预测与投资建议
■ 收入端:基于上药在分销业务的积极布局和两票制下行业的趋势,以及
Cardinal 国内业务的并表, 我们认为分销业务未来三年复合增速有望达到
超过 15%: 工业板块借助 Vitaco 并表 (短期)、核心品种营销梳理 (中期)、
普药受益一致性评价和工商协同(长期)收入增速有望回升至 15-20%;
零售业务重点在处方外流,短期预计有望保持 10%左右平稳增速。利润端:
合营联营企业投资收益波动消除后，有望恢复平稳增长。
综上, 我们预计 2018/2019/2020 年归母净利润为 4,086/4,666/5,292 百万
人民币,对应增速 16.07%/14.18%/13.42%,对应 18 年 16.08x P/E,维
持“增持”评级。
■ 分销业务拓展不畅、两票制推进低于预期、核心品种营销改善低预期、财
务成本上升、非经常性收益波动较大等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入: 1.01~2.0=增持: 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦 7 楼