谨慎增持
日期: 2018年03月26日
行业: 零售业
工业板块业绩增速上升
长期看好分销板块提高纯销比例
公司动态事项
Tel:
公司发布2017年度报告。公司2017年实现营业收入1,308.47亿元,
E-mail:
同比增长8.35%;实现归母净利润35.21亿元,同比增长10.14%。公司
研究助理:
2017年利润分配预案为每10股派3.8元（含税）。
Tel:
E-mail:
事项点评
医药工业业务: 收入增速、毛利率水平显著提升,研发储备丰富
基本数据(2017Q4)
公司2017年医药工业业务实现收入149.87亿元，同比增长
20.71%, 同比增速提高了15.70个百分点, 毛利率为53.86%, 同比上升
3.3个百分点,收入增速、毛利率水平同比均显著提高。公司施行领域
聚焦和重点产品聚焦战略, 60个重点品种实现收入79.79亿元, 同比
增长14.42%,销售占医药板块的收入比例为52.76%,重点品种毛利率
71.28%, 同比上升2.65个百分点。
公司采取创仿结合的研发策略,2017年研发费用化投入为7.90亿
主要股东(2017Q4)
元,同比增长20.79%。创新研发方面,公司主要聚焦抗肿瘤、全身性
免疫及心血管领域，已获得注射用重组抗HER2 人源化单克隆抗体
-MCC-DM1 偶联剂等8个临床批件、申报瑞舒伐他汀钙片等6个生产批
件、获得注射用胰蛋白酶等4个生产批件,逐步构建起具有前瞻性的创
新药物研发产品链与具有临床价值和技术特色的改良创新药产品链,
收入结构(2017Y)
进一步丰富了公司产品线。仿制药研发方面,公司以一致性评价为核
心, 聚优势资源专项推进, 公司重点推进仿制药一致性评价工作, 已
开展70个品种的一致性评价工作, 其中21个品种是289目录外品种, 近
1/3 的产品进入临床研究阶段。公司与上海市多家三甲医院合作建立
临床研究战略联盟,已落地22 个临床支持项目。
最近6个月股票与沪深300比较
我们认为,公司施行重点产品聚焦战略、强化营销等因素带动医
药工业业务收入增速、毛利率水平进一步提高, 增厚公司业绩, 长期
来看公司采取创仿结合的研发战略,研发投入逐年稳健增长,受益于
丰富的在研产品储备、新药陆续揭盲有望带动医药工业业务增长。
医药分销业务: 受益于“两票制”纯销业务比例提高, 收购康德乐在
华业务已完成交割
公司2017年医药分销业务实现销售收入1.161.50 亿元, 同比增长
6.93%, 分销业务收入增速放缓主要是短期受“两票制”全国推进等
报告编号：JX18-CT07
首次报告日期:
个扩大到24个, 医院纯销占比为62.35%, 同比提高1.56个百分点。公
相关报告:
司保持外延式扩张的步伐，以5.76亿美元收购康德乐马来西亚100%股
《上海医药(601607)2017年中报点评:工业
板块增速显著提升，长期看好分销业务全国布
权,于2018年2月已完成交割。我们认为, 公司作为规模领先的全国性
医药流通龙头企业, “两票制”背景下有望拓展纯销业务比例, 提高
-2017年08月31日
市场份额:另一方面,公司通过收购康德乐公司在华业务,增厚公司
业绩的同时有望借助康德乐DTP业务的优势引进进口代理产品、丰富
公司商品品类。
医药零售业务:业绩增长稳健,持续推进 DTP 业务布局
公司2017年医药零售业务实现销售收入56.40亿元，同比增长
9.44%, 毛利率为16.36%, 同比增长0.84个百分点, 截至2017年末, 公
司拥有连锁药房1,892家, 其中直营店1,247家。公司参与上海社区综改
“处方延伸”项目,目前已覆盖上海市146家社区医院及卫生服务中心,
未来有望长期受益于分级诊疗，为零售业务增长提供推动力。公司拥
有54家院边药房，获得康德乐中国的DTP门店后进一步确立了公司国
内最大新特药DTP 服务网络地位,门店总数超70 家。
扣非归母净利润增速短期受参股企业拖累. 同比小幅下降
公司2017年实现扣非归母净利润28.46亿元,同比下降2.73%,扣
非归母净利润同比下降主要是因为参股企业贡献利润下降等因素。公
司参股企业2017年贡献利润5.52亿元,同比下降42.13%。参股企业主
要包括: 1) 罗氏制药2017年实现营业收入、净利润分别为104.50亿元、
3.99亿元, 同比分别下降5.38%、下降16.71%; 2) 天普生化2017年实
现营业收入、净利润分别为11.26亿元、0.44亿元，同比分别下降
22.48%、下降78.53%; 3) 中美上海施贵宝2017年实现营业收入、净
利润分别为51.27亿元、2.84亿元,同比分别上升8.54%、下降54.34%;
4)和黄药业2017年实现营业收入、净利润分别为16.95亿元、3.76亿元。
同比分别上升11.08%、下降53.05%。
两票制等行业政策预期风险;并购速度不及预期风险;并购、区
域市场竞争激烈等因素导致毛利率水平下降的风险; 仿制药一致性评
价进度不及预期的风险
投资建议
未来六个月,维持“谨慎增持”评级
结合2017年报我们调整公司18、19年EPS至1.43、1.61元，以3月
23日收盘价23.12元计算,动态PE分别为17.25倍和15.31倍。同类型可
比上市公司17年市盈率中位值为20.81倍,公司市盈率低于行业平均水
平。我们认为,公司作为医药流通龙头企业,“两票制”背景下凭借其
覆盖全国24个省市的营销网络,有望在本轮行业洗牌中提高纯销业务
比例,占据更多的市场份额,叠加工业业务一方面整合集团公司的销
售团队、强化营销策略等因素,公司工商一体化的协同效益有利于提
高公司整体盈利能力。未来六个月,维持“谨慎增持”评级。
附表 1 损益简表及预测（单位：百万元人民币）
财务比率分析
魏赟 金鑫
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。