2018年03月26日
业绩受合营联营企业拖累，看好公
强烈推荐/维持
司长期发展
上海医药
财报点评
-上海医药（601607）年报点评
事件:
1、公司发布 2017 年年报,实现收入 1308.47 亿元,同比增长 8.35%,实现归母净利润 35.21 亿元,同比
增长 10.14%，实现却非后归母净利润 28.46 亿元，同比下降 2.73%。Q4 单季实现收入 318.16 亿元，
同比增长 5.18%，实现归母净利润 8.32 亿元，同比增长 12.56%，实现扣非后归母净利润 3.89 亿元，
同比下降 39.41%。
2、公司以预计不超过 3.2 亿元受让控股股东全资子公司一德大药房 100%股权、新世纪药业 100%股权。
公司分季度财务指标
东方财智 兴盛之源
观点:
1、公司业绩受合营联营企业拖累
公司 2017 年净利润和扣非后净利润增速分别为 10.14%和-2.73%, 出现较大差异的原因主要是公司在今年
收回前期已计提坏账的应收账款,带来了 3.68 亿的非经常性损益,较去年同期增加了 2.16 亿元。公司扣非
后净利润增速低于市场预期的原因主要是受到联营合营企业的拖累,公司联营合营企业由于新品上市投入以
及产品降价等因素，全年贡献投资收益 5.52 亿元，同比下降 42.13%，假设剔除联营合营企业影响（16 年
投资收益 9.53 亿元),公司归母净利润增速为 32.37%, 扣非后净利润增速为 16.32%。
分业务板块来看:
◆ 医药工业:实现收入 149.87 亿元,同比增长 20.71%,贡献利润 14.42 亿元,同比增长 16.10%,毛利率
为 55.14%, 较去年同期上升 2.27 个百分点。公司在毛利率提升的情况下，利润增速不及收入增速的原因
主要是 Vitaco 的收购，Vitaco 公司于 2016 年 12 月 17 日完成交割，17 年全年并表 9.74 亿收入，并表利
润 0.07 亿元, 剔除后公司医药工业收入端增速为 14.21%。公司高度重视营销体系建设, 打造专业化高素
质营销队伍，推动营销渠道精细化管理，成立了分别以学术营销为导向和以构建精细化渠道网络为导向的
营销一部和营销二部。同时通过实施领域聚焦和重点产品聚焦战略,公司 60 个重点品种实现销售收入
79.79 亿元,同比增长 14.42%, 重点品种毛利率为 71.28%, 较去年同期上升 2.65 个百分点。
◆ 医药商业：实现收入 1161.50 亿元，同比增长 6.93%，贡献利润 16.12 亿元，同比增长 15.39%，毛利率
为 6.27%，较去年同期上升 0.24 个百分点，纯销业务占比由去年的 60.79%提升至 62.35%。尽管因为两
票制对调拨业务的影响，公司收入端仅有 6.93%的增速，但利润端实现了较好的增长，同样受到两票制的
影响，公司在流通板块并购加速明显。除了在 2018 年 2 月 2 日完成 5.76 亿美元收购康德乐马来西亚，
进而拥有康德乐在香港及中国境内的业务以外，公司 2017 年在商业板块还有 2 笔相对较大的收购，分别
在17年2月1日、7月31日以5.79亿元、2.97亿元收购徐州医药99%股权、四川神宇医药51%股权,
购买日至年末的收入分别为 18.10 亿元、2.50 亿元，购买日至年末净利润分别为 3692 万元、976 万元。
◆ 医药零售:实现收入 56.40 亿元,同比增长 9.44%,毛利率为 16.69%,较去年同期上升 0.85 个百分点。
截止 2017 年，公司下属品牌连锁零售药房有 1892 家，其中直营店 1247 家，较去年同期分别增加 85、
家，进一步确立了公司国内最大新特药 DTP 服务网络地位。
从财务指标上来看:
公司三大费用率较去年有小幅上升，我们认为主要原因是医药工业占比提升，同时在医药商业板块内部纯销
占比提升(调拨业务基本没有什么费用): 销售费用率、管理费用率、财务费用率分别为 5.66%、3.15%、
0.52%, 较去年同期分别增加 0.64pp、0.20pp、0.03pp。
公司 2017 年净营业周期为 61.83 天, 较去年同期增加 4.45 天, 主要原因是应收账款周转天数增加, 我们认
为一方面是因为纯销业务占比提升，另一方面可能与零加成的全国铺开有一定关系。
东方财智 兴盛之源
2、新董事长强化资本运作,不断扩充工商业一体化龙头版图
公司新董事长上任后，资本运作不断，不断扩充公司作为医药工商业一体化龙头之一的版图。新董事长周军
上任以来,公司已经完成了 4 笔体量较大的收购: 5.76 亿美金收购康德乐马来西亚、9.38 亿人民币收购 Vitaco
的 60%股权、5.79 亿人民币收购徐州医药 99%股权、2.97 亿人民币收购四川神宇医药 51%股权。公司此次
又公告将以预计不超过 3.2 亿元受让控股股东全资子公司一德大药房 100%股权、新世纪药业 100%股权。
其中，一德大药房 2017 年未审计的收入、净利润为 1.37 亿元、343 万元；而新世纪药业 2017 未审计的收
入、净利润分别为 3.79 亿元、624 万元。
3、投资逻辑再梳理:工业看一致性评价带来普药竞争格局优化,商业看两票制利空出尽带来长期集中度提
升，零售看全国最大的 DTP 药房
◆ 医药工业: 目前公司工业板块的品种以普药为主, 公司大手笔推进一致性评价有望改善工业板块未来的竞
争环境。公司成立一致性评价办公室, 共计开展 70 个品种(97 个批文)的一致性评价工作, 其中 21 个
品种(26 个批文)是 289 目录外品种。其中,盐酸氟西汀胶囊以及卡托普利片已完成评价并申报至 CFDA,
近 1/3 的产品进入临床研究阶段。此外，公司与上海市多家三甲医院合作建立临床研究战略联 盟，已落
地 22 个临床支持项目。
医药商业: 除港澳台外的 31 个省份中有 30 个省份(新疆未明确时间)已经在 2017 年年底前执行两票制,
考虑到两票制执行后一般有 3-6 个月的缓冲期，我们判断对调拨业务的影响最晚将持续至 2018 年年中。
同时,根据我们草根调研的情况,各省流通业务的增速一般在执行两票制 3-6 个月内增速恢复为正,和我
们的判断相符。针对两票制这一单一变量来看,是“短空长多”的逻辑,“短空”将最晚持续至 2018 年年中,
2018年 Q3 以后就只剩下了集中度迅速提高的“长多”逻辑了。
◆ 医药零售：作为 DTP 药房龙头，并拥有丰富的品种资源，未来有望受益于处方外流的长期推进。在完成
对康德乐中国业务的收购后，目前拥有 70 家以上 DTP 门店，公司已经是全国最大的 DTP 药房，考虑到
公司品种资源的优势，未来有望长期受益于处方外流。
东方财智 兴盛之源
结论:
我们预计公司 2018-201 年归母净利润为 40.81、46.85、53.36 亿元,同比增长 15.90%、14.81%、13.88%,
对应 PE 为 16x、14x、12x，公司为流通领域龙头长期受益于两票制带来的流通行业整合，同时公司工业板
块有望随着一致性评价逐渐落地而加速增长,叠加公司新董事长上任带来的外延预期,维持“强烈推荐”评级。
流通行业整合不及预期, 联营合营企业继续拖累业绩增长
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
张金洋
一名,2015年新财富第七名团队核心成员,2015年水晶球第三名团队核心成员。北京大学药剂学硕士、北
京大学药学学士、北京大学经济学学士，和君商学院三届学子。曾就职于中国银河证券股份有限公司、民生
究工作。
研究助理简介
缪牧一
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策，自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
东方财智 兴盛之源