买入 (维持)
2018年03月25日
上海医药（601607） 医药生物
核心业务增长稳健，合营企业拖累业绩
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2017 年实现营业收入 1308 亿元(+8.4%):实现归母净利润
35 亿元（+10.1%）:实现扣非后归母净利润 28.5 亿元（-2.7%）。2017Q4 单
季度实现营业收入 318 亿元(+5.2%); 实现归母净利润 8.3 亿元(+12.6%);
实现扣非后归母净利润 3.9 亿元(-39.4%)。
业绩受合营联营企业拖累。1) 联营合营企业受新品上市投入和产品降价影响,
贡献投资收益同比下降 42.1%. 剔除投资收益影响后公司归母净利润增长
32.4%、扣非后归母净利润增长 16.3%。2) 归母净利润增速高于扣非归母净利
润的原因在于收回前期计提还账,带来 3.66 亿非经常损益。
● 工业:维持上半年的高增长趋势。1)2017年公司医药工业实现收入150亿元
(+20.7%); 毛利率同比提升 3.3pp、扣除两项费用后的营业利润率同比提升
相对指数表现
0.4pp。其中 60 个重点品种销售收入 80 亿元 (+14.4%), 占工业比重为 56.9%
(+0.75pp)、毛利率同比提升 2.65pp, 全年销售收入过亿元的大品种 28 个。
Vitaco 并表贡献 9.74 亿收入、0.07 亿利润。2) 一致性评价稳步推进, 共计开
展70个品种的一致性评价工作。盐酸氟西汀胶囊以及卡托普利片已完成评价并
万元, 同比增长 20.79%, 占工业销售收入 5.27%。其中, 21.14%投向创新药
研发,22.59%投向仿制药研发,35.43%投向现有产品的二次开发,20.84%投向
仿制药质量和疗效一致性评价。
● 商业:分销业务通过外延实现全国布局;零售业务静待处方外流。1)2017 公
司医药分销业务实现收入 1161 亿元 (+6.9%), 在纯销比例提升的背景下, 毛
利率同比提升 0.23pp、扣除两项费用后的营业利润率同比提升+2.61pp。两票制
基础数据
对公司调拨业务造成影响,估计该影响未来将通过调拨转纯销对冲。2)外延方
面,公司收购康德乐马来西亚 100%的股权、四川神宇 51%股权、徐州医药 99%
股权,提高了公司医药分销全国网络覆盖的广度和深度,实现了对四川、重庆、
贵州和天津的业务覆盖突破，分销网络直接覆盖省份从 20 个拓展到 24 个。3）
零售业务目前占公司收入和利润比例较小，处方外流为零售行业最大增长点，
公司的 DTP 模式已打通处方药产业链，在新特药领域实现处方外流，公司目前
拥有国内最大的 DTP 业务，且已与百余家医院实现 HIS 系统的对接，有望抢占
处方外流先机。
相关研究
1. 上海医药 (601607): 拟收购康德乐, 跻
元，对应 PE 分别为 17 倍、15 倍、13 倍，公司各业务均是细分行业翘楚，龙
身全国第二大医药流通商
(2017-11-15)
头优势突出, 在行业变革中强者恒强, 维持“买入”评级。
2. 上海医药 (601607): 业绩表现稳健, 盈
利能力提升 (2017-10-31)
3. 上海医药 (601607): 工业增速创新高,
一致性评价加速推进 (2017-08-29)
4. 上海医药 (601607): 重点工业品种增速
加快, 加快分销全国布局 (2017-04-28)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队