信义山证汇通天
轻工/家用轻工
欧派家居(603833.SH)
报告原因: 业绩报告
Q3 营收增速重上 20%+轨道, 大宗和非橱柜业务贡献动能
2019年10月30日
公司研究/点评报告
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2019 年三季报:报告期内,公司实现营业收入 95.35 亿元,
\triangleright
同比增长 16.33%; 归属于上市公司股东的净利润 13.78 亿元, 同比增长
14.83%; 归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润 12.91 亿元,
同比增长 12.84%; 基本每股收益 3.28 元,业绩符合预期。
事件点评
Q3 业绩企稳回升，营收增速重上 20%+轨道。Q3 单季度公司实现营
\triangleright
业收入 40.25 亿元(+20.10%), 归母净利润 7.45 亿元(+14.65%), 扣非净
市场数据: 2019年10月29日
利润 6.96 亿元 (+10.52%)。公司 Q1/Q2/Q3 营收增速分别为
15.57%/12.51%/20.10%, Q3 营收增速环比提升 7.59pct, 同比加快 9.44pct;
归母净利润增速分别为 25.14%/13.48%/14.65%, Q3 净利润增速环比提升
1.17pct。Q3 业绩企稳回升,主要与地产竣工面积的回暖和公司在行业内突
出实力有关。报告期末,公司预收款项为13.64亿元,同比增加17.37%。
加大研发投入布局长远，销售费用率显著改善，毛利率、净利率小幅
下降，处于合理区间。报告期内，公司毛利率、净利率分别为 37.64%
(-0.24pct)、14.45%(-0.19pct);期间费用率为20.98%,同比增加0.48pct。
其中,销售费用率 9.70% (-0.48pct);管理费用率 11.32% (+0.72pct),主
要由研发费用大幅增加导致,报告期内公司研发支出为4,32亿元,同比增
加 36.95%; 财务费用率-0.04% (+0.24pct), 财务费用同比增加 83.95%, 主
要由公司票据业务贴现所致。
大家居战略生根开花，橱柜业务稳健增长，新品类销售增速亮眼。分
产品品类来看,报告期内,公司橱柜实现收入44.96亿元(+6.19%),毛利
研究助理: 杨晶晶
亿元(+21.27%), 毛利率同比增加 0.82pct; 整体卫浴实现收入 4.39 亿元
(+43.30%), 毛利率同比下降 0.27pct; 木门实现收入 4.13 亿元(+37.37%),
毛利率同比下降 0.58pct。
相关报告:
全渠道销售协同并进，大宗业务高速增长。报告期内，公司直营店收
《【山证轻工】欧派家居(603833.SH):
入为 2.08 亿元, 同比增长 10.52%; 经销店收入为 74.24 亿元, 同比增长
成长性、盈利能力兼优, 全渠道营销效
12.94%; 大宗业务收入为 15.46 亿元, 同比增长 50.90%。报告期内, 直营、
果显著》2019-8-28
经销和大宗的毛利率分别为 68.30%(-1.16pct)、35.72%(-0.46pct)、41.77%
(-2.22pct).
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
营运能力持续优化:存货周转率提升反映出管理效率持续优化,应付
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
账款周转率下降体现出对上游的占款优势不断加强。报告期内，公司存货
际中心 7 层
周转率为 8.27 (+1.38), 应付账款周转率为 8.65 (-0.87); 应收账款周转率
山西证券股份有限公司
下降 8.82 至 25.36, 主要系工程业务量大幅增加所致, 报告期末应收账款
达到 4.47 亿元, 同比增长 43.22%。
现金流量稳健，回款持续加快。报告期内，公司销售商品、提供劳务
\triangleright
至 111.64%; 公司经营活动产生的现金流量净额为 17.53 亿元, 同比增长
15.56%
投资建议
伴随地产竣工和一二线城市新房销售的改善, 预期 19 年四季度公司业
绩继续企稳回升。我们看好定制家具龙头在渠道实力、成本效率控制能力、
产品质量等多重优势下跑赢行业。预计公司 2019-2021 年实现归母公司净
利润为 18.28、22.73、26.88 亿元, 同比增长 16.31%、24.34%、18.25%,
对应的 EPS 为 4.35、5.41、6.40 元, PE 为 26.62、21.41、18.10 倍, 维持“增
持”评级。
存在风险
宏观经济增长不及预期; 地产调控政策风险; 市场推广不达预期; 原材
料价格波动风险;经销商管理风险;大宗业务回款风险等。
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地
位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
—报告发布后的 6 个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
—股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5～20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
—行业投资评级标准:
行业超越市场整体表现
看好:
中性: 行业与整体市场表现基本持平
看淡: 行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于本公司认为可靠
的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，
本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用
本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本
报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关
联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为
或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性
的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切
权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复
制品，或冉次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追
究其法律责任的权利。
北京市西城区平安里西大街 28 号中海
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
国际中心七层