消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 115.83 元
Q3 分渠道收入环比提速，木门业务最具潜力
市场数据(人民币)
业绩简评
2019 年前三季度,公司分别实现营收/归母净利润 95.35 亿元/13.78 亿元,
同比分别增长 16.33%/13.78%, 全面摊薄 EPS3.28 元, 基本符合预期。
经营分析
毛利率略有下降, 预收款改善明显。前三季度, 公司综合毛利率为
37.64%, 同比下降 0.24pct, 其中, 橱柜业务降幅最大毛利率下降
1.08pct。我们认为，橱柜业务毛利率的下降与大宗业务放量,且该渠道毛利
率水平同比下降 2.22pct 有一定关系。叠加公司期间费用率提升 0.48pct,
导致净利润率同比下降 0.19pct。前三季度公司预收款达到 13.64 亿元，同
比增长 17.37%, 而去年同期预收款下降 0.85%。预收款的明显好转, 将为
公司 Q4 收入端增长形成支撑。
相关报告
Q3 各渠道收入实现环比加速增长。Q3 公司实现收入 40.25 亿元，同比增长
1.《业绩增长稳健,期待衣柜、木门大宗
20.1%, 增速同环比提升 9.44pct 和 7.59pct。前三季度, 公司零售渠道收入
78.5 亿元, 同比增长 12.02%, 大宗业务渠道收入 15.46 亿元, 同比增长
2.《欧派家居 2018 年年报点评-首家百亿
50.9%。分季度看,零售渠道 Q3 收入增长约 17.11%,环比提升 6.43pct;
大宗渠道 Q3 收入增长约 46.23%, 环比提升 26.13pct。三季度内, 公司各
渠道实现收入加速增长,拉动了整体收入增速实现环比提升。
衣柜业务表现优良,木门具备加速开店潜质。1)橱柜:公司以 15800 套餐
作为引流利器, 旧厨改造、电商、社区、社群、零售工程、家装整装全渠道
发力。橱柜前三季度实现收入 44.96 亿元, 同比增长 6.19%; 2) 衣柜: 公
司以“多接单,做单值”为发展主线,借助多层次套餐策略实现订单增长。
衣柜业务前三季收入增长超过20%。同时,衣柜业务也开始深入推进精装房
拎包入住计划,未来工程业务渠道具备放量可能;3)木门和卫浴:两项业
务收入分别增长 37.37%和 43.3%。其中,公司通过“全屋引流套餐—主推
套餐--品质套餐”全方位套餐矩阵, 拉动木门收入增长。另一方面, 中报数
据显示,公司木门经销商平均开店数仅 0.94 家,低于其他业务。我们认
为, 木门业务具备加速开店潜质, 渠道扩张将成为增长的主要逻辑。
盈利预测与投资建议
大宗渠道占比提升,一定程度上影响毛利率;行业竞争激烈公司可能调整产
品价格。因此,我们小幅下调公司 2019-2021 年 EPS 预测分别为
袁艺博
4.34/4.92/5.99 元 (前值为 4.47/5.38/6.55 元, 变动幅度为
2.9%/8.64%/14.72%),对应 PE 分别为 27/24/21 倍,维持“买入”评级。
风险因素
工程渠道拓展不及预期风险;同店大幅下滑风险;限售股解禁风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有,未经事先书面授权,任何机构和个人均不
得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本
公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发,需注明出处为"国金证券股份有限公司",且不得对本报告
进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
失, 国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH