买入 (维持)
2020年04月28日
上海医药（601607） 医药生物
短期业绩受疫情影响, 股权激励注入增长活力
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结：2020 年 Q1 公司主营业务实现营收 404.5 亿元，同比降低 12.08%。
归母净利润达到 10.4 亿元,同比下降 7.8%。扣非归母净利达到 9.8 亿元,同比
下降 5.4%。
● 疫情影响业绩下滑，海外出口有所扩张。受疫情影响，公司第一季度各项收入
数据有所滑坡。医药商业实现收入 348.0 亿元, 同比下降 12.6%。但同时, 随
着新冠肺炎逐渐席卷全球，海外市场药物需求激增，截至 4 月初公司已向数十
个国家提供支持, 抗疫药品出口总金额超过去年全年。长期来看, 公司积极参
加带量采购配送商遴选, 在第一批 11 个试点城市中标市场份额中有明显提升。
不断加大对医药商业板块的销售布局,2019年完成对四川国嘉医药的并购,同
时在江苏、黑龙江、吉林、湖北等省市也不断运用资本力量进行版图扩张。公
相对指数表现
司进口代理龙头地位稳固，达可替尼片、头孢他啶阿维巴坦 钠、贝利尤单抗、
培塞利珠单抗、阿利西尤单抗等在内的 17 个进口新药重磅品种的国内独家代理
权。多方有利发展下公司 2020 商业收入有望回归高增速。
亿元, 同比下降 8.8%, 研发费用投入 3.4 亿元, 同比增长 25.9%, 研发费用的
提升也带来了显著的成果。公司有 2 个产品（ErbB2 抑制剂 SPH3261 胶囊、
小分子抗肿瘤 药物 SPH4336 片)临床试验申请获得国家药监局受理: 2 个药
物(右佐匹克隆片、降血糖药盐酸二甲双胍片)通过了仿制药质量和一致性评
价, 截至 2020Q1 过评总数达到 9 个。公司与以色列制药公司 Mapi Pharma 合
作开发 2 项长效注射剂项目，打造高技术壁垒的长效缓释制剂平台。同时与新
个研发项目正在进行中,2020年预计多个项目将进入临床及 Pre-IND 申报阶段。
基础数据
● 互联网线上诊疗时代全面开启，股权激励推动公司长远发展。上药云健康与仁
济医院合作，完成互联网医院首张处方的送药上门服务。云健康信息系统直连
互联网医院 HIS 系统, 有序承接各级医疗机构处方外流, 预计将会成为公司新
的利润增长点。同时上要云健康 B 轮融资正式启动，打造行业“益药”生态圈，
医疗大健康领导者地位逐渐确定。2019 年公司首次启动股权激励计划，激励对
象包括 9 名高管和 201 名公司骨干, 预计授出 2834.1 万份股票期权。激励计划
的实行将会给公司注入新增长活力，推动公司未来业绩稳健发展。
相关研究
盈利预测与评级:预计随着疫情的缓和公司业绩将重回增长.同时医药工业也
1. 上海医药 (601607): 工业和商业板块表
现靓丽,激励奠定业绩稳定增长
元,对应 PE 为 11、10、9 倍,维持“买入”评级。
(2020-04-02)
不及预期的风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队