买入 (维持)
2020年04月02日
上海医药 (601607) 医药生物
工业和商业板块表现靓丽，激励奠定业绩稳定增长
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:2019年公司主营业务实现营收人民币1865.7亿元,同比增长17.3%。
其中医药工业 234.9 亿元,同比增长 20.7%。医药商业 1630.8 亿元,同比增长
亿元, 同比增长 30.5%。归母净利润中, 医药工业贡献了 20.8 亿元, 同比增长
24.5%。 商业贡献了 22.3 亿元, 同比增长 26.8%。报告期内, 经营性现金流净
流入 60.2 亿元, 同比大幅增长 92.1%。其中医药工业净流入 34.6 亿元, 同比
增长 40.1%。 医药商业净流入 30.7 亿元, 同比增长 211.9%。公司过亿产品数
相对指数表现
从 2018 年的 31 个增长至 35 个, 其中过 5 亿品种增至 9 个, 主要分布在心血
管、全身性抗感染、免疫调节、血液和造血器官等领域。
工业内生增速提速,研发力度加大。2019年公司主要产品销售量稳步增加,较
去年新增4个品种、5个品规获批,新增24个品种、29个品规申报,夯实了国
内市场。公司同时加快国际化步伐,多个原料药在海外获批,新增2个药物取
得美国 ANDA 批件，海外销售收入快速增长。2019 年继续增大研发投入，费用
化投入同比增长 27.2%, 其中有 15 个产品、16 个适应症的创新药项目处于临
床研究及临床试验申请阶段,并新引进8项产品,国外美国圣地亚哥研发中心
正式开幕,国内公司相继与七家一流高校及医院、科研院所等机构达成新协议,
分别在原料药、中药、新品、新产品、新工艺开发、细胞治疗、创新转化等多
个领域开展产学研深度合作。
● 进口药代理业务龙头地位强化，疫苗进口分销持续增长。 2019 年公司在提高
基础数据
既有客户粘性的同时, 吸引新入客户, 获得包括达可替尼片、头孢他啶、贝利
尤单抗、等在内的17个进口新药的国内独家代理权和5个过往年度批准的进口
药的全国总代权，强化了进口药代理业务的龙头地位，扩大了进口代理差异化
竞争优势。公司疫苗进口分销继续保持增长态势,2019 年疫苗配送业务收入
31.4 亿元, 同比增长 103.9%, 与葛兰素史克达成了进口合作, 进一步巩固了公
司国内第一的进口疫苗服务商战略地位。
● 市场化激励机制改革,首次股票期权激励计划正式落地。2019年公司的市场化
激励机制改革实现了从０到１的跨越，公司首次将直属企业绩效考核从预算完
成情况为主转变为以市场对标为主、绩效考核与薪酬激励体系的市场化程度实
相关研究
现了跨越式的提高。2019 年底公司首次股票期权激励计划正式落地，股票期权
1. 上海医药(601607):国企改革方案落地,
激励计划的激励对象包括 9 名高管和 201 名公司中层管理人员及核心骨干, 拟
股票期权激励激发新活力
元/股，这也是公司自被列为国企改革双百行动试点企业后的首项重要举措。
(2019-04-14)
盈利预测与评级:预计未来随着中国及全球生物药产业快速发展,公司作为行
业龙头,订单及产能将继续增加,维持业绩的高增速。预计 2020-2022 年 EPS
分别为 1.61、1.79、1.97 元，对应 PE 为 12、10、10 倍，维持“买入”评级。
不及预期的风险。
关键假设:
1) 商业:全球方面,进口药代理业务龙头地位持续强化,疫苗进口分销持续增长,中
年产品销量增速约为 11.4%、10.4%、10.0%。
2) 工业:主要产品销售量稳步增加,创新药研发投入维持高热度。假设价格保持稳定,
预计 2020-2022 产品销量增速约为 14.7%、13.7%、12.7%。
3) 毛利率:公司新工艺开发,产品数量增多。基于此,假设公司未来提高产能利用率
及管理效率,毛利率有所提升。假设2020-2022公司整体毛利率约为14.6%、14.7%、
14.8%。
基于以上假设, 我们预测公司 2020-2022 年分业务收入成本如下:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队