商业合作加强，创新药管线进展良好
谨慎推荐（维持）
风险评级:中风险
上海医药(601607)2019年年度报告点评
2020年4月3日
投资要点:
事件:公司发布了2019年年度报告。2019年公司实现营业收入1865.66亿元,
同比增长17.27%; 归属于上市公司股东的净利润40.81亿元, 较上年度同期增
长5.15%; 扣非净利润34.61亿元, 同比增长30.49%。
S0340513040002
点评:
研究助理: 雷国轩
医药工业和医药商业齐头并进，营收利润快速增长。公司 2019 年实现
营业收入 1865.66 亿元, 其中医药工业实现收入 234.90 亿元, 同比增长
S0340119070037
20.70%, 增速连续 11 个季度超过 20%; 医药商业实现收入 1630.76 亿
亿元,同比增长 24.50%; 医药商业主营业务贡献利润 22.25 亿元,同
比增长 26.75%。参股企业贡献利润 7.65 亿元, 同比增加 18.14%。
医药工业多点开花，创新药管线获阶段进展。创新药方面,2019 年研发
主要数据 2020 年 4 月 2 日
投入达到 15.09 亿元, 其中研发费用 13.50 亿元, 同比增长 27.22%, 公
司创新药管线获阶段性进展。雷腾舒抗类风关适应症获得临床默许; 雷
腾舒抗艾滋适应症启动Ⅱ期临床试验,并已完成首例受试者入组。1 类
生物制品“注射用重组抗 HER2 人源化单克隆抗体组合物”启动 I 期临
床试验; SPH4336、SPH3261 提交 pre-IND 申请, 其中 SPH3261 的临床
申请已获受理。营销方面，凭借进一步梳理完善的营销体系，过亿产品
数从 2018 年的 31 个增长至 35 个, 其中过 5 亿品种增至 9 个, 主
要集中在心血管、免疫调节、全身性抗感染、血液和造血器官等领域。
仿制药一致性评价方面,盐酸二甲双胍片、头孢氨苄胶囊、布洛芬缓释
胶囊及马来酸依那普利片共计 4 个品种在报告期内通过了一致性评价,
股价走势
使得累计获批一致性评价产品增加到了 8 个品种。
医药商业龙头地位稳固，毛利率小幅上升。公司充分利用创新药加速审
批政策红利,扩大在进口代理方面的差异化竞争优势。2019年公司取得
了包括达可替尼片、头孢他啶阿维巴坦钠、贝利尤单抗、培塞利珠单抗、
阿利西尤单抗等在内的 17 个进口新药重磅品种的国内独家代理权。公
司疫苗进口业务继续保持增长态势, 2019 年疫苗配送业务收入 31.4 亿
元,同比增长 103.9%,期间与葛兰素史克就乙肝疫苗及带状疱疹疫苗
达成了进口合作。
投资建议:公司是医疗商业龙头,创新药管线继续延伸,商业合作持续
加大。我们预计公司2020/2021年的每股收益分别为1.71/1.88元,当前股
价对应PE分别为10.9/10.0倍,维持对公司的“谨慎推荐”评级。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼