买入 (首次)
2018年10月27日
巨化股份 (600160) 化工
淡季业绩超预期，持续看好氟化工景气周期
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司 2018 年前三季度实现营业收入 119.8 亿元,同比增长 19.5%;实现
归母净利润 16.5 亿元, 同比增长 104.7%。
制冷剂价格大幅上涨,淡季业绩超预期。公司第三季度实现收入38.9亿元,同
比增长 10.3%, 环比下降 4.7%, 实现归母净利润 5.9 亿元, 同比增长 111.4%,
环比下降 5.5%。三季度销售毛利率为 23.7%，同比增长 5.2 个百分点，环比下
降 1.5 个百分点。三季度浙江地区制冷剂 R22 均价同比上涨 50.8%，价差水平
均价同比上涨 33.2%, 价差水平同比上涨 46.3%, 传统淡季下, 制冷剂价格同
比大幅上涨,是公司三季度业绩超预期的主要原因。同时,以无水氢氟酸、二氯
甲烷和三氯甲烷为代表的氟化工原料三季度均价同比上涨 17.0%，以 PTFE 为
代表的含氟聚合物材料均价同比大幅上涨 64.5%，也是公司三季度业绩同比大
相对指数表现
幅增长的重要原因。此外, 以己内酰胺为代表的石化材料业务三季度销售均价同
比上涨 19.1%, 销量同比增长 6.5%。
生产配额缩减,R22价格持续上涨。今年以来,二代制冷剂R22价格持续上涨,
浙江地区均价同比去年均价上涨 32.4%, 价差水平同比上涨 37.8%。目前国内
市场散装货源十分紧张。据卓创资讯消息显示，国内制冷剂生产企业 9-12 月的
配额已经不足 20%，同时 11 月开始国内空调企业将开始新的冷年生产周期，年
底前货源紧张的局面将进一步加剧。长期来看,我国作为《蒙特利尔议定书》第
5条款缔约方(即发展中国家),从 2013年起正式对 R22实施配额管理,到
2015年, 我国 HCFCs 生产要在基线年(2009-2010年)平均水平基础上削减
年将完全淘汰。2018年的国内 R22 生产配额已经从 2013 年的 43.4 万吨下降至
27.4 万吨, 到 2020 年国内生产配额将下降至 20 万吨。目前我国 HCFC-22 产
能约为 60 万吨,考虑到房间空调 R22 使用配额为 4.7 万吨,下游 PTEF 产能约
基础数据
万吨左右。未来新增的 R125 产能和 PTEF 产能将进一步拉动 R22 作为原料的
需求,造成 R22 供应十分紧张。同时 R22 作为其他制冷剂的中间体,供应紧张
也制衡了其它制冷剂的供应,造成制冷剂整体的供给紧张。。
产业链上游成本支撑制冷剂价格。近期萤石粉、氢氟酸价格持续上涨,内蒙及河
北的萤石选厂 11 月开始因气温过低无法生产将陆续停车,同时由于今年最终下
游空调产量持续增长，因此目前行业库存处于低位，前期内蒙古部分厂家的停产
更使国内供应紧张。长期来看, 萤石被列为我国“战略性资源”, 储采比远低于
国际平均水平，为达到可持续发展，国家频出政策，通过出口限制与严格准入标
准限制萤石产能扩张;同时,2017年以来环保措施持续升级,频繁检查降低企
相关研究
业开工率,不合格企业被迫关停,进一步管控萤石产能。中长期萤石粉价格将进
入上涨通道,推动下游氢氟酸、制冷剂等氟化工产品价格上涨。
元，对应 PE 为 9 倍、8 倍和 7 倍，参照可比公司 2019 年 26 倍平均估值，给
1 公司是我国氟化工龙头企业
巨化股份是我国氟化工行业龙头企业，主要业务为氟化工和石油化工两大业务。公司的
氟化工业务形成了包括基础配套原料、新型氟致冷剂、有机氟单体、含氟聚合物、含氟精细
化学品等在内的完整产业链:公司在石油化工产业是国内环己酮-己内酰胺行业的重要生产商
之一。
公司的氟致冷剂是国内龙头品牌，目前拥有各类氟制冷剂产能 30.2 万吨/年。其中第二
代贏致冷剂 R22 产能 13 万吨/年, 位居国内第二位; 第三代贏致冷剂(包括 R125、R134a、
R32、混配小包装致冷剂等) 产能 17.2 万吨,规模处全球龙头地位;公司是国内唯一用自有
技术实现第四代氟致冷剂产业化生产的企业，同时公司具有 8 万吨/年无水氢氟酸的产能配
套，实现原材料部分自给。今年前三季度浙江地区制冷剂 R22、R134a、R32 和 R125 均价
分别同比上涨 52%、32%、52%和 20%. 除 R125 与主要原材料的价差缩小外. R22、R134a
和 R32 与主要原材料(氢氟酸、甲烷氯化物、乙烯氯化物)的价差分别同比增长 34%、21%
和 6%,同时氟化工主要原材料氢氟酸前三季度均价同比上涨 44%,与萤石和硫酸的价差同
比增长 10%, 随着募投项目 R245fa (一期)、新型赢致冷剂技改等项目的投产、达产, 公司
2019年底氟致冷剂产能有望达到40万吨。
同时公司不断向下游扩产高附加值的含氟聚合物新型材料, 目前拥有 3.5 万吨/年产能的
PVDC 食品包装膜, 规模全球第三, 国内市场占有率超过 60%, 未来计划扩产至 10 万吨/
年:公司还拥有 1.5 万吨/年的改性 PTFE 树脂、10000 吨/的 HFP 以及 5000 吨/年的 FEP,
产能均在国内均位居前列，并且随着 TFE、PTFE 技改和 10000 吨/年 PVDF 等项目的实施,
公司含氟聚合物将进一步向新品种、新用途、高端化拓展、竞争实力将进一步增强。此外、
公司具有氯碱化工和氟化工原料的配套优势,规模化和氟化工产业链上下游配套的协同优势
突出。
公司涉及的石化行业产品主要为己内酰胺及其原料环己酮产品，现有产能为己内酰胺产
能 15 万吨/年、配套 14 万/年吨环己酮和 38 万吨/年硫铵。今年前三季度华东地区己内酰胺
平均价格为 16440 元/吨，同比上涨 12%，平均毛利润为 3800 元/吨，同比上涨 95%，公司
拥有二十多年己内酰胺生产经验,综合技术水平处于行业领先地位。
图 3: 公司 2013-2018H1 归母净利润变动
图 5: 公司资产负债率始终保持较低水平
2 盈利预测与估值
关键假设:
假设 1:公司制冷剂产品销量维持不变, 2018-2020 年销售均价分别同比增长 28%、20%
和 20%, 毛利率均为 34%;
假设 2: 公司氟化工原料产品销量维持不变, 2018-2020 年销售均价分别同比增长 30%、
15%和 10%, 毛利率分别为 24%、25%和 25%;
假设 3: 公司三费率无明显变化。
基于以上假设, 我们预测公司 2018-2020 年分业务收入成本如下表:
我们预计 2018-2020 年 EPS 分别为 0.71 元、0.82 元和 0.96 元, 对应 PE 分别为 9 倍、
8倍和7倍,参照可比公司(多氟多和中欣氟材)2019年26倍平均估值水平,给予公司2019
表 2: 可比公司估值表
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队