巨化股份(600160.SH)
【联讯化工】巨化股份（600160）三季报
点评-淡季不淡业绩大超预期,公司抗周期
波动属性显著提升
事项:
2018年10月29日
公司公告三季报，前三季度实现营业收入 119.75 亿，同比+19.47%; 实现归母净利润
16.53 亿，同比+104.66%。
评论:
♦ 传统淡季业绩大超预期，制冷剂价格持续坚挺
亿元,同比+10.34%,环比-5.40%。三季度传统淡季下公司受益于制冷剂 R22 等价格持
续走强,以及非制冷剂业务持续改善,业绩大超预期。报告期内销售毛利率 23.72%,环
相关研究
比-1.51pct,同比+5.24pct;销售净利率 15.46%,环比-0.08pct,同比+7.39pct。R22、
《巨化股份(600160) 【联
R32 在 2018Q3 的吨均价分别为 20407 元/吨、21912 元/吨,同比+43.71%、+29.06%,
讯化工】巨化股份(600160):
受益制冷剂价差扩大, 二季度
元/吨,同比+18.95%,环比+2.19%;萤石均价 2771 元/吨,同比+26.73%,环比+12.87%。
业绩亮眼超市场预期》
公司作为全产业链布局的氟化工巨头，自给8万吨氢氟酸，自给率约50%，主要原料萤
石及氢氟酸价格上涨预计会进一步提振制冷剂价格。
《【联讯化工】巨化股份
(600160) 中报点评: 制冷剂
三费方面,公司 2018 第三季度销售费用率 3.21% (同比-0.25%,环比+0.13%)、管
盈利稳定，甲烷氯化物异军突
理费用率 2.08% (同比-2.17%,环比-4.45%)、财务费用率-0.31% (同比-0.70%,环比
起》2018-08-26
+0.82%), 财务费用率同比减少源于汇兑收益增加。
◇ 非制冷剂板块经营持续改善,公司抗周期波动属性显著提升
我们一直强调公司非制冷剂业务经营改善同样值得关注。报告期内己内酰胺均价
17101 元/吨,同比+17.59%、+8.66%; 烧碱(32%离子膜)1053 元/吨,同比-0.99%、
环比-9.10%: 此外 PVDC 受益竞争对手退出量价齐升同样值得关注: 我们认为今年公司
非制冷剂板块有望占据整体利润的半壁江山，公司抗周期波动属性显著提升。
◇ 公司处于历史估值底部,长周期看好公司多元化产品布局对未来稳定增长的持续支撑,
公司制冷剂业务历经六年去产能,当前供需格局已经得到显著改善,行业集中度很
高(如 R134a 国内 top3 全球份额超过 60%)。我们认为当前时点在周期产品普遍轮动背
景下，经历充分调整并踏上新平台的制冷剂可谓守得云开见月明，值得重新走进投资者
视野。此外甲烷氯化物板块强势崛起,非制冷剂业务业绩持续释放,募投项目陆续达产,
与大基金合资的电子化学品板块有望持续带来投资收益，公司周期属性正逐步弱化。当
前公司动态估值处于历史底部，长周期看好公司多元化产品布局对未来稳定成长的持续
支撑,全面上调公司 18/19 年盈利预测至 22.5 亿/25.3 亿,eps0.82/0.92 元,对应当前
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持: 相对大盘涨幅在 5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持: 相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准，投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内,行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法, 我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F