巨化股份(600160.SH)
【联讯化工】巨化股份(600160)-收购集
团科研院所资产,有望进一步加强在高附
加值氟化工精细化工产品领域护城河
事项:
2018年11月19日
公司发布公告，受让控股股东巨化集团有限公司所持有的浙江巨化技术中心有限公
司和浙江巨化新材料研究院有限公司 100%股权, 受让价格合计为 322,685,534.34 元。
本次交易构成关联交易。
评论:
♦ 受让标的基本情况
巨化技术中心是国家氟材料工程技术研究中心的核心机构,研究力量雄厚。聚焦含
氟高分子、专用氟化学品、环保技术等三大领域研发，围绕上市公司发展方向，协同进
相关研究
行 PTFE、PVDF 等含氟聚合物的研发,新用途 PVDC 技术研发,四代制冷剂产品研发
《巨化股份(600160) 【联
以及全氟聚醚、抗指纹剂、含氟涂料等含氟精细化工品研发，超纯电子气体研发等。截
讯化工】巨化股份 (600160):
受益制冷剂价差扩大, 二季度
年上半年实现营业收入 2089 万元,净利润 376 万元,账面净资产 7629.38 万元。
业绩亮眼超市场预期》
巨化新材料研究院是集应用基础研究、应用开发、孵化和市场拓展为一体的综合性
《【联讯化工】巨化股份
新材料产业研发基地，目前协同上市公司进行 VDF/CTFE 共聚树脂开发，JX 系列混配
(600160) 中报点评: 制冷剂
工质制冷剂开发等项目，截止 2018 年 6 月 30 日，拥有 3 项专有技术、7 项发明专利,
盈利稳定，甲烷氯化物异军突
截止 18 年上半年实现营业收入 643 万元,净利润 351 万元,账面净资产 4493.30 万元。
起》2018-08-26
本次收购对价 3.23 亿,相较收购标的账面净资产溢价较多,主要源自其他无形资产——
《【联讯化工】巨化股份
专有技术、专利及专利申请权等，在企业账面未记录，为表外资产，导致评估相对增值
(600160)三季报点评-淡季不
较多。
淡业绩大超预期，公司抗周期
◇ 本次收购完成，有望进一步加强公司在高附加值氟化工精细化工产品领域的护城河
波动属性显著提升》
我们一直强调,公司的发展路径是向氟化工中下游高附加值领域不断拓展产业链,
除了传统二代、三代制冷剂产品外，在四代制冷剂以及含氟聚合物、新材料、电子化学
品等非制冷剂领域不断取得突破，储备了一批高附加值精细氟化工产品并逐步实现成果
万吨 PVDF、1 万吨 TFE 项目等，电子化学品领域规划高纯电子气体项目以及含氟特种
气体项目等，并联合国家集成电路产业投资基金成立中巨芯科技集团，打造国内电子材
料龙头。随着本次收购集团氟化工科研院所资产，无疑将进一步加强公司在高附加值氟
化工精细化工产品领域的护城河，加快相关产品的成果转化，并早日为公司贡献业绩。
◇ 公司处于历史估值底部,长周期看好公司多元化产品布局对未来稳定增长的持续支撑,
公司制冷剂业务历经六年去产能,当前供需格局已经得到显著改善,行业集中度很
高(如 R134a 国内 top3 全球份额超过 60%)。我们认为当前时点在周期产品普遍轮动背
景下，经历充分调整并踏上新平台的制冷剂可谓守得云开见月明，值得重新走进投资者
视野。当前时点公司传统制冷剂产品受良好供需格局以及原材料萤石、氢氟酸价格上涨
支撑，淡季不淡价格坚挺；非制冷剂业务业绩持续释放，募投项目陆续达产，与大基金
合资的电子材料公司有望持续带来投资收益，公司周期属性正逐步弱化。当前公司动态
估值处于历史底部，长周期看好公司多元化产品布局对未来稳定成长的持续支撑，维持
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持: 相对大盘涨幅在 5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持: 相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准，投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内,行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法, 我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F