利润高增延续，资产质量优异
2024年10月22日
事件: 10月21日, 杭州银行发布24Q3财报, 并公布2024年度中期利润分配
方案。24Q1-3 实现营收 284.9 亿元, YoY+3.9%; 归母净利润 138.7 亿元,
元, 现金分红比例为 22.60%。
投资收益贡献降低,营收增速收窄。杭州银行 24Q1-3 营收同比增长 3.9%,
\triangleright
较 24H1 下降 1.5pct。拆分营收来看,净利息收入增速继续回升,中收降幅收
窄,其他非息收入增速放缓。24Q1-3公司净利息收入、中收、其他非息收入同
比分别+3.9%、-8.1%、+9.6%, 增速较 24H1 分别+3.4pct、+1.8pct、-18.7pct。
前三季度公司净利息收入和非息收入的增速接近,一方面是规模增长支撑净利息
收入表现向好,另一方面,三季度末政策密集出台,债市调整下公司 24Q1-3 投
资收益同比增长 27.9%, 较 24H1 下滑 27.5pct, 制约非息收入表现。
余金鑫
利润继续保持较高增速。 杭州银行 24Q1-3 归母净利润同比增长 18.6%, 较
\triangleright
24H1 下降 1.4pct, 拨备前利润同比增长 3.5%, 较 24H1 下降 1.9pct, 支出端
减值准备少提继续支撑盈利表现,24Q1-3资产减值损失同比-27.5%,较24H1
研究助理 王琮雯
下降 1.5pct。
信贷稳健扩张, 存款增速亮眼。杭州银行 24Q1-3 总资产、贷款总额、存款
\triangleright
总额同比增速分别为 12.7%、15.9%、16.3%, 较 24H1 分别-1.1pct、-0.6pct、
相关研究
+2.7pct。贷款方面, 24Q1-3 对公贷款、个人贷款继续保持较快增长, 增速分别
1.杭州银行 (600926.SH) 2024 年半年报点
为 17.9%、12.0%。存款方面,得益于区位优势和公司揽储实力,对公存款、个
评: 营收增速回升,资产质量优异-2024/08/
人存款规模扩张延续较好态势,而定期化趋势仍旧延续,对公定期、个人定期存
款占比分别较 24H1 提升 3.1pct、0.5pct。
24 年一季报点评: 利润高增持续,资产质量
不良率低位持平,拨备覆盖率保持高位。杭州银行 24Q3 末不良率 0.76%,
\triangleright
优异-2024/04/20
连续7个季度保持不变,关注率略有波动,较24H1提升6BP。24Q3末拨备覆
3.杭州银行 (600926.SH) 23H1 业绩快报点
盖率 543%, 较 24H1 末下降 1.9pct, 拨贷比 4.12%, 较 24H1 微降 2BP, 风险
评:利润持续高增,资产质量优异-2023/08/
抵御能力强。
4.杭州银行 (600926.SH) 2022 年三季度点
投资建议:净利息收入增速回升,资产质量保持平稳
杭州银行主要展业于长三角区域及国内一线城市，区域经济基础优，公司深耕科
/10/27
创金融取得较好成效,对公和个人信贷增长表现出较好韧性,后续规模高扩张仍
有望持续，支撑净利息收入表现；不良率长期低位运行，拨备安全垫厚实，反哺
利润空间充足。 预计 24-26 年 EPS 分别为 2.89 元、3.32 元和 3.76 元, 2024 年
10月21日收盘价对应0.8倍24年PB,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
图 1: 杭州银行截至 24Q3 业绩同比增速 (累计)
图 2: 杭州银行截至 24Q3 净利息收入、净手续费收入同比增速 (累计)
图 3: 杭州银行截至 24Q3 其他非息收入同比增速 (累计)
图 5: 杭州银行截至 24Q3 对公贷款、个人贷款同比增速
图 6: 杭州银行截至 24Q3 总负债、存款同比增速
图 7: 杭州银行截至 24Q3 存款结构
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: