杭州银行（600926. SH）2024 年三季报点评
优于大市
净息差趋稳，拨备充足
核心观点
公司研究・财报点评
银行・城商行川
业绩增速略有放缓。2024年前三季度实现营收284.9亿元,同比增长3.87%,
归母净利润 138.7亿元, 同比增长 18.63%。其中三季度单季营收同比增长
0.86%, 归母净利润同比增长15.10%, 增速较上半年均有所放缓。
S0980520030002
S0980518070002
三季度营收增速放缓主要受非息收入下降拖累。前三季度公司净利息收入同
比增长 3.9%, 非息收入同比增长 3.9%, 三季度单季净利息收入同比增长
基础数据
11.0%, 非息收入同比下降 16.2%。其中, 手续费及佣金收入延续小幅下降态
优于大市(维持)
投资评级
合理估值
势，同时受市场波动加剧等影响，投资收益等其他非息收入三季度单季同比
收盘价
总市值/流通市值
86986/79677 百万元
下降约 20%。
52 周最高价/最低价
15.46/9.55 元
近3个月日均成交额
440.59 百万元
规模维持较好扩张,预计净息差趋于稳定。期末资产总额 2.02 万亿元,较
市场走势
年初增长 9.58%, 贷款总额 0.91 万亿元, 较年初增长 12.77%, 其中对公贷
款和零售贷款较年初分别增长了 15.8%和 7.0%。 在行业信贷需求较弱的环境
下,公司对公和零售信贷仍实现了较好扩张。这得益于浙江省区域经济发达,
公司深耕杭州区域的同时，积极加大杭州市以外区域信贷扩张。
在规模稳步扩张的情况下,三季度单季净利息收入同比增长了11.0%,我们
预计公司净息差大概率已经趋于平稳，净息差同比收窄拖累效应有所减弱。
按照期初期末余额测算的公司前三季度累计年化净息差为 1.29%, 与上半年
基本持平。
资产质量优异,拨备反哺利润空间充足。期末不良率 0.76%,较 6 月末持平;
关注率 0.59%, 较 6 月末提升了 6bps, 都处在低位。拨备计提上, 前三季度
相关研究报告
信用减值损失同比下降 27.5%, 但期末拨备覆盖率 543%, 较 6 月末下降 2 个
《杭州银行(600926.SH)2024年半年报点评-营收提速,拨备以
百分点，稳定在高位。我们认为公司信贷资产风险减值计提力度保持稳定，
《杭州银行(600926. SH) 2023 年报和 2024 年一季报点评-净利
但金融投资等非信贷资产资产损失大幅下降。
《杭州银行(600926.SH)-打造科创金融特色标签》 --
投资建议:公司区域经济优势明显,规模持续保持较好增长,资产质量优异,
《杭州银行(600926.SH)-定增充实资本,维持成长能力》 —
业绩处在同业前列。我们维持 2024-2026 年归母净利润 174/209/244 亿元的
预测,对应同比增速为 21.1%/20.1%/16.6%。当前股价对应 2024-2026 年 PE
《杭州银行(600926.SH)—季报点评-高成长性延续,业绩增长
值为 4. 9x/4. 1x/3. 5x, PB 值为 0. 79x/0. 68x/0. 59x, 维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层