杭州银行（600926. SH）: 息差阶段
2024年10月22日
强烈推荐/维持
性企稳，盈利保持高增长
杭州银行
公司报告
-2024 年三季报点评
公司简介:
事件:10月21日，杭州银行发布2024年三季报。前三季度实现营收284.9
亿元 (YOY+3.9%), 归母净利润 138.7 亿元 (YOY+18.6%); 年化 ROE 为
杭州银行成立于 1996 年 9 月, 总部位于杭州。
目前，全行拥有 200 余家分支机构，网点覆盖长
18.01%, 同比+0.52pct; 9 月末, 公司不良率 0.76%, 拨备覆盖率 543.3%。
三角、珠三角、环渤海湾等发达经济圈。此外，
成立了杭银理财有限责任公司，发起设立了杭银
点评:
消费金融股份有限公司,投资入股了石嘴山银行
杭州银行前三季度营收、归母净利润同比分别增长 3.9%、18.6%、增速较上
股份有限公司。2016 年 10 月 27 日，首次公开
发行 A 股在上海证券交易所成功上市，股票代码
半年分别 -1.5pct、-1.4pct。从盈利拆分来看,规模和拨备释放是主要正向贡
600926。
献，息差是主要拖累项。其中，① 边际贡献增强: 息差负向拖累环比减弱,
拨备反哺力度增强;② 边际贡献减弱:规模正向拉动作用环比小幅下降,非
息正向贡献环比减弱。
交易数据
1、净息差企稳、规模保持较快增长，净利息收入增速环比提升。
52 周股价区间(元)
总市值(亿元)
杭州银行前三季度净利息收入同比 +3.9%, 增速环比提升 3.4pct。主要得益
流通市值 (亿元)
于规模保持高增和净息差阶段性企稳。
599,906/599,906
总股本/流通 A 股 (万股)
流通 B 股/H 股 (万股)
-/-
量：区域经济相对优势+较强的资产投放能力，信贷规模保持较快扩张。9 月
52 周日均换手率
末生息资产、信贷、存款较年初分别增长 9.6%、12.8%、12.6%。其中, 生
息资产增速与去年同期基本一致，贷款增速有所提升。在行业融资需求整体
52 周股价走势图
疲弱的环境下,公司依然维持了较快信贷投放,反映了区域经济相对优势和
公司较强的客户融资需求挖掘能力。从细分信贷增长情况看,9月末对公贷款
和个贷分别较年初增长 15.82%、7.02%, 对公投放优于零售, 与行业整体情
况相符。
价:负债成本改善进程加快，净息差阶段性企稳。测算 1-3Q24 净息差
1.26%, 环比 1H24 提升 1bp。Q3 单季净息差 1.26%, 环比 Q2 提升 5bp。
拆分资负两端来看,主要得益于负债成本改善。① Q3 负债成本率环比下降
8bp, 改善幅度加大 (Q2 环比降幅 3bp)。主要得益于存款挂牌利率下调和存
款主动管理,后续伴随前期挂牌利率下调红利不断释放和存贷款同步降息,
负债成本有进一步下降空间。② Q3 资产收益率环比下降 2bp，降幅有所收窄
(Q2 环比降幅 10bp)。或公司主动优化资产结构,增加信用小微等收益相对
S1480519070002
较高的贷款投放有关。此外，在金融数据挤水分、优化金融增加值的政策导
向下, 预计以扩规模为目的的低利率贷款投放亦有所减少。
2、中收延续负增长,三季度债市波动加大、其他非息收入增速放缓。
前三季度杭州银行手续费及佣金净收入同比-8.1%,降幅较上半年收窄
1.8pct。前三季度其他非息收入同比 +9.6%, 增速较上半年明显放缓; Q3 单
季其他非息收入同比-20.5%。主要是三季度在市场力量与央行博弈之下，债
券收益利率波动加大，投资收益增速放缓。
3、资产质量保持优异,拨备充足、反哺利润空间充足。
9 月末, 杭州银行不良率为 0.76%, 环比持平: 关注率 0.59%, 环比上升
6bp, 不良+关注贷款占比绝对水平保持低位。拨备覆盖率 543.3% (1H24 位
列上市银行首位), 环比下降 1.9pct; 拨贷比 4.12%, 环比提高 1bp, 拨备安
全垫厚实, 风险抵补能力较强。回顾 6 月末细分贷款不良率情况, 主要风险
压力来自对公房地产行业、以及零售端消费贷和经营贷。其中,零售不良阶
段性上行与行业趋势相当、且绝对水平较低，有望伴随经济复苏而改善。在
本轮推动房地产市场“止跌企稳”的政策加码下,对公房地产贷款资产质量预期
有望逐步改善。
投資建议:前三季度杭州银行盈利增速放缓主要是非息收入拖累，而在净息
差阶段性企稳和规模较快增长下，代表核心盈利能力的净利息收入增速环比
提升。同时，资产质量保持优异，拨备水平稳定在高位，拨备反哺利润空间
充足。我们认为，受益于区域经济韧性和对公业务优势，杭州银行有望保持
规模较快增长;负债成本改善下,净息差进一步收窄的幅度有望下降;资产
质量保持优异,拨备充足、利润反补空间较大。预计2024-2026年归母净利
润增速分别为 19.1%、16.3%、15.0%, 对应 BVPS 分别为 18.41、21.63、
25.34 元/股。2024 年 10 月 21 日收盘价 14.5 元/股, 对应 0.79 倍 24 年
PB。我们继续看好公司区位优势、对公业务基础扎实带来的成长空间,维持
“强烈推荐”评级。
产质量受冲击。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
图 1: 杭州银行累计营收、PPOP、净利润同比增速
图 2: 杭州银行单季度营收、PPOP、净利润同比增速
图 3: 杭州银行 1H24、1-3Q24 业绩拆分对比
图 4: 杭州银行存贷款、生息资产增速
图 5: 杭州银行测算单季度净息差走势
东方财智 兴盛之源
图 6: 杭州银行不良贷款率、关注贷款率走势
图 7: 杭州银行拨备覆盖率、拨贷比走势
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
杭州银行 (600926. SH): 息差阶段性企稳, 盈利保持高增长—— 2024 年三季报点评
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
林瑾璐
田馨宇
推荐或观点直接或间接相关。
告均不构成对任何机构和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自
主作出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
杭州银行 (600926. SH): 息差阶段性企稳, 盈利保持高增长—— 2024 年三季报点评
证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、
结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何
投资决策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利
害关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸
并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告
版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究
报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和
非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）：
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
邮编：518038
东方财智 兴盛之源