大股东增持股份，彰显对公司后续成长信心
2023年11月05日
事件: 生益科技发布公告, 公司持股 5%以上股东国弘投资计划 6 个月内通
过上海证券交易所允许的方式(包括但不限于集中竞价交易、大宗交易等)增持
公司股份，增持金额不低于人民币 3000 万元，不超过人民币 6000 万元，资金
公司经营情况边际改善, 盈利能力环比有所回升, 大股东增持彰显后续成长
信心。从近期公司披露的业绩情况来看公司基本面情况明显好转,2023Q3公司
实现营业收入 44.67 亿元, 同比+3.84%, 环比+8.24%; 2023Q3 实现归母净
利润 3.44 亿元,同比+31.63%,环比+12.01%。 2023Q3 公司毛利率水平达
19.96%, 较 2022Q3 的 18.97%同比改善 0.99pcts, 较 2023Q2 的 18.88%环
马天诣
比提升 1.08pcts。我们认为公司近期业绩表现逐步实现企稳回升, 大股东此时增
S0100521100003
持彰显对于公司后续成长信心。
面对复杂外部宏观环境,公司全方面多维度积极应对。覆铜板行业外部环境
\triangleright
崔若瑜
严峻,据 Prismark 报告,2023年第一季度 PCB 产值环比下降 13.1%,同比下
S0100523050001
降 20.3%, 全年产值预计同比下降 9.3%。原材料方面虽价格逐步下行，但行业
价格竞争仍较为激烈。公司逐步释放集团新增产能，通过规模效应展开降本，推
出多品种、小批量的产品,争抢差异化市场。公司紧抓新能源、汽车、海外 5G、
相关研究
服务器、家电等领域，充分发挥品质稳定性和交付及时性等优势落地订单。同时
1.生益科技 (600183.SH) 2022 年三季报点
公司持续加大力度进行产品推广和认证，在汽车、服务器、通讯、HDI等领域
评: Q3 公司业绩承压, 静待边际改善-2022/
11/07
继续取得重要认证。
2.生益科技(600183)公司深度研究:乘汽车新
公司作为行业龙头,有望率先迎来盈利拐点。PCB 作为科技行业重要支撑环
\triangleright
三化东风,覆铜板龙头再起航-2021/11/09
节之一，在周期属性之外同时具备较强成本属性，而覆铜板作为 PCB 的重要成
本项也有望伴随 PCB 的需求逐步回升有所受益。当前随着科技发展的突飞猛进，
服务器的传输速率要求有望进一步提升,同时汽车新四化的不断演绎对于汽车电
子产品也有更高要求, 叠加通信侧相关基础设施的进一步完善, PCB 产品的需求
或有望迎来修复，进而对公司覆铜板等相关产品带来成长性。
投资建议:综合考虑覆铜板行业当前阶段所面临的需求压力等因素,以及公
司在行业内的头部地位和目前产品的领先性，我们预计公司 2023-2025 年营业
收入有望分别达 188.7、202.6、220.9 亿元，归母净利润分别有望达 16.3、20.0、
23.9 亿元, 对应当前股价 (2023 年 11 月 3 日收盘价) PE 倍数有望分别达 25X、
21、17X。维持“推荐”评级。
\triangleright
局恶化。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。