买入 (维持)
2022年10月31日
石头科技 (688169) 家用电器
海外销售短期承压，静待盈利修复
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司发布 2022 年三季报, 2022 年前三季度公司实现营收 43.9 亿元,
同比增长 14.8%; 归母净利润 8.6亿元, 同比减少 15.8%; 扣非净利润 8.6亿元,
同比减少 3.9%。非经常性损益主要是公司远期锁汇等投资损失 1558 万元。单
季度来看,Q3公司实现营收14.7亿元,同比减少0.6%;归母净利润2.4亿元,
同比减少34.5%。
■ 国内销售持续高增。虽然受到疫情反复影响、行业景气度偏弱、但是公司依旧
通过较强的产品竞争力, 国内销售收入几乎实现翻倍增长。根据奥维云网数据
显示, 2022年7-9月石头品牌扫地机器人线上零售份额稳步提升, 其中9月零
售份额已经达到了19%,同比提升5pp。
相对指数表现
海外销售短期承压。受到俄乌战争以及高通胀影响,海外市场消费需求有所减
弱, 其中欧洲市场预计销售同比双位数下滑; 由于 prime day 错期举办以及新品
发力, 预计北美市场销售同比实现翻倍增长; 预计在全基站产品的推动下, 亚
太市场也同比实现了增长。
● 渠道结构变化助益毛利改善。报告期内,公司综合毛利率为 48.5%,同比减少
1.4pp。其中 Q3 单季度毛利率为 49.2%, 同比提升 0.7PP, 环比提升 0.3PP。
我们推测公司毛利率的提升主要得益于(1)产品结构的持续优化;(2)北美直
营销售占比提升。费用率方面,公司销售费用率为 17.9%,同比提升 4.6pp,主
要是直营销售占比提升,公司营收费用投放加大;管理费用率为 10.1%,同比
基础数据
减少 0.4pp; 财务费用率为-2.1%, 同比减少 1.1pp。综合来看, 公司净利率为
19.5%, 同比减少 7.1PP。其中公司远期锁汇投资亏损一定程度拖累了公司的业
绩表现。自Q2开始公司减少了远期合约,投资亏损也环比Q2有一定的改善。
盈利预测与投资建议。展望后市来看，以扫地机为主的清洁电器渗透率仍然较
低,公司作为清洁电器龙头企业之一,产品综合实力较强,渠道布局持续优化,
元. 维持“买入”评级。
相关研究
1. 石头科技(688169): Q2 营收持续增长,
短期业绩承压 (2022-08-30)
及预期风险。
2. 石头科技 (688169): 市场份额快速提
升, Q1 盈利环比改善 (2022-04-22)
3. 石头科技(688169): Q4 营收快速增长,
短期盈利承压 (2022-02-25)
4. 石头科技 (688169): Q3 营收企稳, 期
待新品放量 (2021-10-31)
5. 石头科技 (688169): 自主品牌占比提
升,多因素影响增速暂缓 (2021-08-30)
石头科技(688169):外销增速亮眼,
盈利能力大幅提升 (2021-04-30)
关键假设:
假设 1: 假设扫地机机器人未来 10年内渗透率有望提升 10%以上;
假设 2: 随着公司产品结构调整, 预期扫地机销量得到释放, 假设 2022-2024 年扫地机
均价分别同比变动-1%/+1%/+1%, 销量同比提升 12%/17%/17%;
假设 3: 公司持续强化营销宣传, 预期销售费用保持在较高水平, 假设 2022-2024 年公
司销售费用率分别为 16.5%/16.5%16.5%。
基于以上假设, 我们预测公司 2022-2024 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队