国金亚莽
ECURITIES
家电组
公司点评
市场价格(人民币): 229.20元
内销延续高增趋势，盈利能力有所承压
市场数据(人民币)
业绩简评
亿元,同比+14.78%,归母净利润 8.55 亿元,同比-15.85%,扣非后归母
8.58 亿元, 同比-3.93%。3Q22 营收 14.69 亿元, 同比-0.65%, 归母净利润
2.38 亿元,同比-34.54%,扣非后归母 2.70 亿元,同比-15.29%。
经营分析
收入端:内销延续高增趋势，欧洲拖累海外承压。国内市场: 3Q 公司持续
完善产品矩阵,新推扫地机 G10 Plus、G10S Auto 和洗地机 A10 系列,其
相关报告
中 G10S Auto 首发价 3999 元,亦为全能基站产品,但无结构光避障,可满
1.《内销延续翻倍高增, 扣非利润保持平
足消费者的不同需求。公司全能产品 G10S 系列备受消费者青睐, 奥维数据
稳-石头科技 22H1 业绩点评》,
显示, 3Q 石头品牌在线上扫地机市场销售额占比达 18% (+7pct), 对应销
售额同比增长 52%，延续高增趋势 (2Q: +128%)。海外市场：欧洲拖累料
有所承压,欧洲市场:占比较高,预计高通胀及消费环境影响表现有所拖
2.《扬帆起航,内销持续超预期新品可期
累;美国市场: prime day 叠加新品表现优异,受益错期影响预计实现翻倍
左右增长; 亚太市场: 新品加持预计实现小幅增长。
3.《新品释能内销高增,营销增费不改长
利润端:直营比例提升推动销售费率变化,盈利能力有所承压。3Q 公司毛
利率 49.16%,同比+0.65pct,主要系产品结构及销售渠道结构优化。费用
率方面, 3Q 公司销售、管理、研发、财务费率分别为 19.55%、2.63%、
4.《三个维度看石头科技全球竞争力-
8.06%和-2.59%，同比分别+4.57pct、+0.50pct、+0.49pct、-1.57pct, 其中
销售费率明显提升主要系费率较高的直营渠道占比提升，财务费用率下降主
要系人民币贬值带来汇兑收益的增加。综合来看 3Q 公司归母净利率
16.23%, 同比-8.41pct。
盈利调整&投资建议
我们预计 2022-2024 年公司营收分别为 66.5、81.8、98.3 亿元, 同比增长
14.0%、22.9%、20.2%, 预计 2022-2024 年公司归母净利润分别为 12.4、
谢丽媛
14.6、16.9 亿元,同比-11.3%、+17.2%、+15.7%,当前股价对应 2022-
2024年 PE 分别为 17x、15x、13x, 维持“买入”评级。
贺虹萍
清洁电器渗透率不及预期，原材料及组件价格大幅上涨风险，汇率大幅波动
联系人
风险, 限售股解禁风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼