Q3 经营承压，内销持续高增
公司研究
2022年10月31日
点评报告
事件: 2022 年 10 月 30 日, 石头科技发布三季报, 2022 年前三季度公司实
石头科技(688169.SH)
现营业收入 43.92 亿元，同比+14.78%；实现归母净利润 8.55 亿元，同比-
15.85%; 实现扣非后归母净利润 8.58 亿元, 同比-3.93%。2022 年 Q3 公
投资评级
司实现营业收入 14.69 亿元, 同比-0.65%; 实现归母净利润 2.38 亿元, 同
上次评级
比-34.54%;实现扣非后归母净利润2.70亿元,同比-15.29%。
外销遭遇挑战,内销线上翻倍增长。分区域来看,Q3 石头内销延续高
罗岸阳
增表现,线上渠道参考京东及奥维数据,Q3 石头品牌京东销售额同比
+100.61%, 22 年 1-8 月累计线上销售额市占率达到 23%, 较 1 月增长
4pct。外销方面，我们判断由于俄乌冲突引发的地缘政治影响,公司原
出口核心欧洲市场或遭遇较大挑战。21年公司外销收入占比近6成,
而欧洲市场在外销收入中占比可达 50%-60%, 大概率拖累公司整体收
盈利承压，销售费用投放显著增加。2022 年前三季度公司毛利率为
48.52%, 同比-1.36pct, 净利率为 19.47%, 同比-7.08pct。单 Q3 公司
毛利率为 49.16%, 同比+0.65pct, 净利率为 16.23%, 同比-8.41pct。
单季度净利率呈现较大幅度下滑, 我们认为主要原因在于 Q3 销售费用
投放力度显著加大,以及单季度公允价值变动较去年同期减少 0.43 亿
元,远期锁汇在内的投资净收益较去年同期减少 0.56 亿元。费用率方
面,前三季度公司销售、管理、研发、财务费用率分别为 17.95%、2.29%、
7.85%、-2.12%，同比+4.55、-0.10、-0.28、-1.12pct，单 Q3 公司销
售、管理、研发、财务费用率分别为 19.55%、2.63%、8.06%、-2.59%,
同比+4.57、+0.50、+0.48、-1.57pct，销售费用率大幅提升。
库存备货增加,经营性现金流净额下滑。1)22年三季度末公司货币资
金及其他流动资产合计 16.60 亿元, 同比+2.68%; 存货为 10.49 亿元,
同比+71.86%, 库存备货增加; 应收账款及票据合计 2.11 亿元, 同比
+112.95%; 合同负债+其他流动负债合计 1.46 亿元, 同比-17.45%。2)
周转方面, 三季度末存货/应收账款周转天数分别同比+28.42/+1.66 天。
3) 现金流方面，公司前三季度经营性现金流净额为 3.87 亿元，同比-
66.32%; Q3 单季度经营性现金流净额为 2.25 亿元, 同比-15.04%, 主
要由于用于增加库存备货以及宣传推广的支付资金增加。
\triangleright
亿元, 分别同比+14.5%/+20.8%/+18.5%; 归母净利润
11.95/14.63/16.94 亿元, 分别同比-14.8%/+22.4%/+15.8%, 对应 PE
为 17.97/14.68/12.68 倍。
风险因素:原材料价格波动,市场竞争加剧,新冠疫情反复,新品开拓
信达证券股份有限公司
不及预期,技术迭代不及预期等。
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
位硕士。曾任职于 TP-LINK 硬件研发部门从事商用通信设备开发设计。曾先后任职天风证券家电行业
研究开发中心, 从事家电行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。