Q3 业绩超预期, 盈利持续改善
公司研究
2022年10月24日
公司点评报告
事件:公司发布 2022 年三季报,2022 年前三季度实现营业收入 2103.4 亿
宁德时代(300750. SZ)
元,同比增长 186.7%,实现归母净利润 175.9 亿元,同比增长 127.0%;
归母扣非净利润 160.4 亿元, 同比增长 142.9%。
投资评级
点评:
上次评级
Q3 盈利超预期。公司 Q3 归母净利润 94.24 亿元，环比增加 41.2%,
\triangleright
扣非归母净利润 89.87 亿元, 环比增加 48.0%, Q3 毛利率 19.27%。
武浩 电力设备与新能源行业首席分
二季度包含部分追溯调整，实际三季度动力和储能电池毛利率均改善。
动力电池方面,展望四季度伴随价格联动机制调整,公司预计 Q4 盈利
情况环比持续向好,储能电池方面,三季度毛利率已恢复至两位数水平,
新落地项目毛利率有所改善。
▶ 产能利用饱和,海外逐步起量。三季度电池系统销量 90GWh 左右,动
力电池占比80%左右,海外客户定点未来逐步放量,2022年1-8月欧
洲新能源车渗透率 18.1%、美国渗透率 6.8%,海外新能源汽车渗透率
提升空间较大。
▶ 产能持续加码, 龙头地位稳固。根据 SNE Research, 2022 年 1-8 月
公司全球动力电池使用量市占率达35.5%, 龙头地位稳固。扩产动作频
繁,7月公司拟建设济宁新能源电池产业基地项目;8月公司新增匈牙
利产能规划,总规划 100GWh,预计将于今年年内开工建设,有望于
2024年部分放量,9月规划拟在洛阳建设生产基地,投资不超140亿,
建设期 36 个月。我们认为公司持续加大产能投入，未来或将持续巩固
公司在锂电池行业的龙头地位。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2022-2024 年实现营收 3361、
\triangleright
4744、5592 亿元, 归母净利润分别为 289、450、580 亿元, 同比增长
82%、56%、29%。截止 10 月 24 日市值对应 22、23 年 PE 估值分别
是34、22倍,维持“买入”评级。
风险因素: 新能源车需求不及预期风险; 锂电池技术迭代变化风险; 原
材料价格波动超预期风险;环保及安全生产风险等。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
2020年加入信达证券研发中心,负责电力设备新能源行业研究。
理,2022年加入信达证券研发中心,负责新能源车行业研究。
券研发中心,负责光伏行业研究。
胡隽颖，新能源与电力设备行业研究助理，中国人民大学金融工程硕士，武汉大学金融工程学士，曾任
兴业证券机械军工团队研究助理, 2022 年加入信达证券研发中心, 负责风电设备行业研究。
曾一赟，新能源与电力设备行业研究助理，悉尼大学经济分析硕士，中山大学金融学学士，2022 年加入
信达证券研发中心，负责新型电力系统和电力设备行业研究。
陈玫洁,团队成员,上海财经大学会计硕士,2022 年加入信达证券研发中心,负责锂电材料行业研
孙然,团队成员,山东大学金融硕士,2022 年加入信达证券研发中心,负责新能源车行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。