海螺水泥 (600585. SH) /建材
业绩稳健，长期持有之选
评级: 买入
联系人:
电邮:
投资要点
事件: 3月20日公司公布2019年年报, 19年公司实现营业收入1570.3亿,
同比增长 22.30%; 实现归母净利润 335.93 亿, 同比增长 12.67%; 实现扣
非后归母净利润 327.19 亿,同比增长 9.73%。分拆看,19Q4 实现营业收入
462.74 亿, 同比下滑 8.6%; 实现归母净利润 97.77 亿, 同比增长 7.5%; 实
现扣非后归母净利润 95.27 亿, 同比下滑 0.1%, 公司业绩符合预期。此外,
公司计划每股派发现金红利 2 元, 分红比例 31%。
公司各项业务稳定增长:分业务看,公司自产水泥业务实现收入995.5亿,
同比增长 9.27%; 贸易业务收入 383.49 亿, 同比增长 52.12%; 熟料业务
股价与行业-市场走势对比
91.22 亿, 同比增长 37.61%; 骨料业务收入 10.2 亿, 同比增长 26.1%。混
凝土业务收入 7000 万, 同比下滑 15%。公司最核心的水泥业务实现了稳健
其增长,其他业务则实现了两位数的快速增长。由于去年的贸易业务收入基
本上在四季度贡献收入,基数较高,因此 Q4 营业收入同比下滑。此外,尽
管 10 月份因为 70 周年大庆的原因需求下降,产量同比下滑,但 11、12 月
水泥需求非常旺盛, 较早的春节使得施工端赶工意愿强烈, 因此产量增速同
比维持在7%以上。
销量增长是水泥业务增长的主要驱动力: 报告期内, 全国水泥产量累计同比
相关报告
亿吨，同比增长 8.4%，增速较上半年快 2.4pct。19 年全年固定资产投资增
1 供求关系维持紧平衡,公司长期投
速为3.8%,与18年持平;房地产新开工面积同比增速8.5%,同比下滑8.7pct。
资价值凸显
基建和地产端的增速使得水泥需求维持在高位。此外，公司所在区域需求较
2 营收略超预期,业绩稳定增长
好,特别是华东和中部地区供需关系持续改善,因此公司销量增速快于全国
3Q3业绩稳定增长,长期价值凸显
平均水平 2.3pct, 市占率稳步提升。公司产品吨价 340.8 元/吨, 同比增长
1.7%。公司 19 年实现了量价齐升。
公司盈利能力稳定,现金流极其充沛:报告期内,公司综合毛利率 33.29%,
同比下滑 3.45%, 净利率 21.4%, 同比下滑 1.80%。综合毛利率的下滑主要
是低毛利率 (0.16%) 的贸易业务占比增加 4%所致。公司 Q4 毛利率 35.4%,
环比提升 3%。由于公司 19 年产生了 11.6 亿资产减值损失,公司实际的净
利率会更高。目前贸易业务占比趋于稳定,其对综合毛利率的影响逐步减小。
分业务看,水泥业务毛利率 47.1%,同比下滑 0.32pct; 熟料业务毛利率
45.22%, 同比下滑 0.18%; 骨料业务毛利率 70.6%, 同比增长 1.5pct, 混凝
土业务毛利率 24.9%, 同比增长 3pct。尽管水泥产品价格在 19 年小幅上涨,
但是由于原材料成本的上涨, 水泥业务的毛利率小幅下滑。公司水泥熟料的
吨毛利为 157.85 元, 较去年同期提升 2.75 元, 处于历史最高水平。费用端,
公司成本控制较好。报告期内,公司销售费率、管理费率、财务费率分别为
2.8%、3.0%、-0.8%，分别上升-0.1pct、0.1pct、-0.5pct。此外，报告期内
公司经营性现金流净额 407 亿，同比增长 12.98%，资产负债表中现金及理
财产品合计超 700 亿, 现金流非常充沛, 而充足的现金流有助于未来公司通
过横向并购实现扩张。
展望 2020, 1 季度销售承压不影响全年业绩: 短期看, Q1 受到疫情影响,
水泥市场的复工缓慢、交通运输受到严格限制, 经销商拿货意愿也比较弱,
2 月份终端需求近乎停滞; 3 月尽管市场开始逐步复苏, 但受到疫情持续防
控、工人到岗率低的影响，水泥需求复苏还是比较缓慢。预计3月底左右可
季度持续环比下行。因此公司 1 季度的营收、毛利率预计都会受到比较大的
影响。但中期看水泥的供需格局还比较良性。首先，供给管控的趋势不会发
生改变,环保、矿山管控依然严格,全年净新增熟料产能大约 1000 万吨,
相当于 1%的产能,整体比较可控。其次,需求端,基建、地产作为经济的
托底角色依然有韧性，长三角一体化、粤港澳大湾区建设下的局部地区供需
状况是亮点。疫情对水泥需求的影响只是推迟而不是消失。因此今年供需状
况大概率保持平衡状态。
投资建议:中长期看,水泥行业面临着需求下滑的约束,过去几年因供给侧
改革带来的营收、利润高速增长将告一段落。但我们认为，海螺的成本优势、
产业链优势、资金优势依然存在，因此海螺有望在未来的行业下行期实现集
中度的提升，从而在下一轮上行周期中恢复较高的盈利水平。而海螺较高的
股息率也使得其长期价值凸显, 是优异的现金奶牛。建议投资者看长做长。
亿、1561.63 亿、1554.44 亿、同比 0.29%、-0.84%、-0.46%、归母净利润
310.9 亿元、275.05 亿元、238.54 亿元，同比-7.45%、-11.53%、-13.27%、
EPS 分别为 5.87 元、5.19 元、4.50 元, 对应估值 9.01X、10.19X、11.75X。
中 A 股市场以沪深 300 指数为基准; 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市
转让标的) 为基准;香港市场以摩根士丹利中国指数为基准,美股市场以标普 500 指数或纳斯达克综合指数为
基准 (另有说明的除外)。
嘉谟证券有限公司(以下简称“本公司”)本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本报告基于本公司及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，反映了作者的研究观点，力求独立、
客观和公正，结论不受任何第三方的授意或影响。但本公司及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作
任何保证，且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整。本公司对
本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。本报告所载的
资料、工具、意见、信息及推测只提供给客户作参考之用，不构成任何投资、法律、会计或税务的最终操作
建议，本公司不就报告中的内容对最终操作建议做出任何担保。本报告中所指的投资及服务可能不适合个别
客户, 不构成客户私人咨询建议。
市场有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失
负任何责任。
投资者应注意，在法律允许的情况下，本公司及其本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的
证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供投资银行、财务顾问和金融产品等各种金融服务。
本公司及其本公司的关联机构或个人可能在本报告公开发布之前已经使用或了解其中的信息。本报告版权归
“嘉谟证券有限公司”所有。未经事先本公司书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。
嘉谟证券有限公司
香港干諾道中 168-200 號信德中心招商局大廈 11 樓 8 室
Unit 8 11/F, China Merchants Tower, Shun Tak Centre, Nos. 168-200 Connaught Road Central, Hong Kong
(852)28113977