龙蟒佰利（002601）
拟取得 RGM 项目控制权，海外钛矿并购迈
2017年8月3日
出重要一步
买入 (维持)
沈晓源
日签订《RGM 项目备忘录》, 拟取得 RGM 项目的控制权, 并与 MSE 集团就
RGM 项目的开发运营活动展开合作。
投资要点
■ 海外钛矿并购迈出重要一步,有望解决氯化法项目原料问题: RGM 是南
股价走势
大西洋项目和拉卡罗尼拉项目的所有者和运营者, 南大西洋项目位于巴西,
包含 Retiro、Estreito、Capao doMeio 和 Bojuru 4 个矿区, 拉卡罗尼拉项目位
于乌拉圭。南大西洋项目和拉卡罗尼拉项目联合起来形成 15 亿吨的矿物资
源,能够持续 20 年为公司氯化法生产线提供年产 40 万吨钛白粉所需的钛
矿。公司目前拥有30万吨高钛渣和6万吨氯化法钛白粉产能,国内钛矿钙
镁含量高、粒度小, 天生不适合作为氯化法原料。若公司取得控制权, 未来
项目实施后有望彻底解决高钛渣和氯化法装置的原料问题,降低生产成本,
也为公司带来宝贵的海外经营经验,加速公司的国际化进程。RGM 项目尚处
于前期筹划阶段,本次签订的备忘录属于双方合作意愿和基本原则的框架
性、意向性约定,合作具体事宜有待进一步探讨和论证。我国 2016 年钛矿进
市场数据
口 255 万吨, 进口依存度 40%以上, 2016 年前六大进口国分别为印度、莫桑
比克、肯尼亚、越南、澳大利亚、塞内加尔,目前基本没有向南美进口。
■ 半年报指引靓丽, 全年景气可期: 公司修正后的半年报指引为 13-14 亿元,
同比增长 1,728%~1,869%, 全年业绩大幅增长可期。钛白粉 6 月份出口累计
同比增长 13.7%, 外需仍然强劲。内需方面, 目前仍处在淡季, 除了钛精矿
和钛白粉环节外，下游也受到一定环保限制，短期内钛白粉价格承压。中长
基础数据
期看,环保问题会持续左右钛精矿和钛白粉的供给,需求方面地产销售和房
屋新开工数据仍然较好，下游旺季即将到来，后期价格看稳，钛白粉景气有
望延续。
■ 看好公司在规模和技术上的长远发展: 龙蟒和佰利联合并完成后公司在规
模上已迈出巨大一步, 钛白粉行业仍有整合空间, 尤其是在进口钛矿上, 公
司就 RGM 项目签署备忘录,迈出了海外钛矿并购重要一步,未来公司有望
不断发展壮大; 更高的产品质量和更环保的生产工艺是永恒的主题, 氯化法
相关研究
钛白粉是未来的发展方向, 氯化法钛白技术领域仍大有可为, 公司氯化法钛
1.龙蟒佰利:增长来自龙蟒并表.
白是目前所有国内项目中进展较为顺利的，有望率先取得突破。我们继续看
一季度预告符合预期-20170405
好公司在规模和技术上的长远发展。
投资建议
预计公司 17-19 年净利润为 27.23、29.19 和 32.26 亿元, EPS 为 1.34、1.44 和
1.59 元, PE 为 14X、13X 和 12X, 维持“买入”评级。
公司财务报表数据预测汇总
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。