龙蟒佰利(002601)
公司研究/简评报告
业绩超预期 环保有望再次主导钛白粉价格
- 龙蟒佰利 (002601) 点评报告
简评报告/化工
2017年07月14日
一、事件概述
强烈推荐
龙蟒佰利近日公告中报业绩预告修正公告,预计 2017 年半年度实现归属于上市公
司股东的净利润 130,000-140,000 万元左右,与上年同期相比增长 1728%-1869%左右。
合理估值:
其中二季度单季实现归属于上市公司股东的净利润 45.520-71.480 万元左右，与上年同
期同比增长 734%-1210%左右。
二、分析与判断
上半年业绩较好, 略超市场预期
\triangleright
公司 2017 年 1-6 月份经营业绩超出预期主要受益于:(1)公司主导产品钛白粉销
售价格涨幅超出预期,上半年钛白粉均价 17621 元/吨,同比上涨 48%, 二季度单
季均价 18645 元/吨, 同比上涨 48%, 环比上涨 12%; (2) 公司加强经营管理, 提
高了公司盈利能力:(3)公司子公司四川龙蟒钛业股份有限公司报表合并。
欧美房地产底部复苏, 外需持续向好
该股与沪深 300 走势比较
2017年1-5月钛白粉出口32万吨/+12%,继2016年出口量72万吨/+34%刷新了2014
年 55 万吨的历史高点后, 出口量同比继续增长昭示了海外强劲的需求回暖趋势。
我们认为除 2015 年底海外硫酸法钛白粉产能集中关停, 导致部分海外订单流向中
国外, 欧美地产行业也呈现底部复苏态势, 两大因素导致出口持续改善。国际 3 巨
头科慕、特诺和石原自7月1日起再次提价200-300美元/吨从侧面印证了这一点。
房地产库存依然较低，新房开工面积正增长支撑内需
2017年1-5月,全国累计新房开工面积同比增长9.5%。我们认为房地产目前处于
2009 年来库存去化周期底部,对 2017 年新房开工面积依然乐观。钛白粉产量增速
滞后地产开工增速1年,2017年钛白粉的国内需求有望维持刚性增长。
环保或再次成为钛白粉价格主导因素
执业证号:
S0100513080006
日前,环保部环境规划院承担的《钛白粉工业废水治理工程技术规范》已经顺利通
过开题, 本标准落地实施后, 钛白粉废水排放将从无标准将进入强制实施阶段, 三
废治理不达标的中小企业将承压。此外钛矿主产地攀枝花市(钛矿产量占全国 58%、
钛白粉产量占全国13%)7月来环保整治持续趋严,钛矿及钛白粉供给或将再次受
研究助理: 陈煜
影响，有望为钛白粉价格提供支撑。
执业证号:
S0100117060043
三、盈利预测与投资建议
我们认为钛白粉硫酸法产能增长停滞, 氯化法尚未成熟下, 供给端逻辑并未发生变
化,需求端内外需维持 2016 年来的同步改善。在基本面改善显著大背景下,环保管控
趋严或将成为未来几年行业主线,公司作为行业龙头拥有规模(50万吨/年硫酸法+6万
执业证号:
S0100517050001
吨/年氯化法)、工艺 (氯化法)、成本 (配套 100 万吨钛矿) 等优势, 有望长期受益行
亿元,对应PE分别为13X、12X和11X。维持“强烈推荐”的评级。
相关研究
1. 三友化工(600409)公司点评: 定增落
钛白粉价格大幅下滑, 环保整治力度不及预期。
地助增长,产品涨价迎旺季
公司财务报表数据预测汇总
范劲松，清华大学化工系高分子材料科学与工程学士，材料科学与工程硕士，法国里尔中央理工大学通用工程师
橡胶、钛白粉、新材料、复合肥、民爆等子行业。对PVC、橡胶等大宗品和生物降解塑料、碳四深加工、阻燃剂等细
陈煜，上海交通大学材料科学与工程硕士。2015年4月起在国金证券从事基础化工行业研究工作。2017年5月加入民生
证券研究院化工团队。对粘胶短纤、天然橡胶、钛白粉、油脂化工、民爆等行业具有较深入研究。
杨林，北京化工大学化学工程与技术学士、硕士，中国注册会计师，曾任职普华永道会计师事务所、国都证券，太平
洋证券研究院化工行业组长,第一作者在国际著名学术SCI期刊发表论文2篇,2017年4月加入民生证券研究院化工团
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,