国金亚苏
龙蟒佰利 (002601.SZ)
化学原料行业
评级: 增持
公司点评
市场价格(人民币): 17.70 元
钛白粉价格维持高位，上半年盈利超预期
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
事件评论
公司上修半年报业绩,将上半年归母净利润盈利区间由 11 亿元-12 亿元上调
至 13 亿元-14 亿元元, 同比增长 1728.16%-1868.79%。业绩超预期的主要
原因是今年上半年公司主导产品钛白粉销售价格涨幅超出预期，公司加强经
营管理, 提高了公司盈利能力, 同时公司子公司四川龙蟒钛业股份有限公司
报表合并。
经营分析
公司是国内钛白粉行业绝对龙头企业:公司钛白粉产能高达 56 万吨,其中硫
相关报告
1.《氯化法产品涨价,行业龙头优势显著-龙
万吨钛精矿产能, 具有极强的一体化产业链优势。使公司更具备资源优势、成本
优势和规模优势。
2.《钛白粉年内第五次提价, 龙头企业受益
行业景气度持续提升，上半年多次提价:今年上半年，国内钛白粉需求稳定
增长,海外经济复苏需求回暖,1-5月出口量同比增长11.7%;供给方面:受
3.《行业景气度持续提升,二季度预计继续
年起也逐步关闭高成本产能,促使行业景气度持续提升,钛白粉先后 5 次提
4.《一季度业绩超过预期 钛白粉行业景气度
二季度钛精矿价格下滑，龙头企业受影响较小：二季度钛精矿价格下滑，国
5.《化工行业龙头系列深度报告(一):
内钛白粉行业出现大小企业的盈利能力分化的情况，龙头企业产品价格并未
布局一体化产业链, 打造全
受到影响。我们认为一方面由于龙头企业议价能力较强，具有较大的市场影
响力:另一方面海外需求支撑了钛白粉价格的稳定性。
钛白粉未来仍有提价空间: 我们认为钛白粉接下来仍有提价空间, 主要原因
有: 1.行业产能仍然可能会受环保高压政策的影响; 2.八月之后将进入钛白粉
需求旺季, 将为钛白粉提价来带有力支撑。
投资建议
郭一凡
(8621)60230247
在钛白粉供需格局逐步改善的驱使下,公司作为钛白粉行业的龙头企业,将
联系人
元、1.56 元、1.61 元, 对应当前股价的 PE 分别为 11.64 倍、10.53 倍、
10.19倍。
联系人
海外经济复苏低于预期, 环保管控力度低于预期
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中, 在扣除行业内所有亏损股票后, 过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。