2018年04月25日
逆变器龙头业绩靓丽，电站业务后
强烈推荐/维持
阳光电源
财报点评
·阳光电源（300274）一季报及年报点评
事件:
公司发布 2017 年年报，实现营收 88.86 亿元，同比增长 48%，归属于上市公司股东净利润为 10.24 亿元，
同比增长 85%, 每股收益 0.71 元。
公司发布 2018 年 1 季报，实现营收 17.06 亿元，同比增长 36.76%，归属于上市公司股东净利润为 2.03 亿
元, 同比增长 57%, 每股收益 0.14 元。
公司分季度财务指标
观点:
\triangleright
我们看多今年中国光伏装机总量，关键原因在于分布式将超预期发展。由于补贴资金缺口压力，政府开
始对光伏装机上网形式进行引导，其一，分布式中工商业屋顶全额上网可能会纳入指标管理，所以在该
政策出台前，即纳入指标管理没有发生前，我们预计会有一波备案抢装，在政策出台后，会出现大规模
的该类型电站的抢装。其二，分布式中自发自用或自发自用为主将得到政策更多的鼓励，这部分装机的
发展将降低政策资金的压力，我们判断今年自发自用或自发自用为主的分布式装机将大幅增加。
逆变器业务国内市占率30%，新产品开发巩固龙头地位。公司逆变器覆盖3-3000KW功率，转换效率全
线超过99%, 2017年, 国内出货量13.2GW, 同比增35%, 市占率30%, 国外出货量3.2GW, 同比增170%,
市占率15%。公司针对山丘电站、水电电站、大型地面电站、户用电站、分布式电站等各种类型的电站
东方财智 兴盛之源
推出了相关逆变器产品,在成本下降、系统发电量提升上取得了不错进展。虽然今年1季度,美国301对
中国光伏造成一定影响，但是逆变器并不在范围内。我们看好逆变器行业在国际贸易政策干扰下的相对
优势,看好公司持续开发新产品、持续提升性价比的能力,龙头地位将得到巩固。
电站业务高速增长，布局丰富后劲足。公司17年电站系统集成业务收入增长42%，达到46.67亿元，毛
\triangleright
利占公司总毛利30%。公司在领跑者、扶贫中起到带头作用,在大型水面电站、土壤修复与光伏综合电
站、近海光伏电站、农光互补电站等均积累了丰富建设经验，为后续公司持续扩大系统集成业务奠定基
础。公司18年1季度营业收入同比增长36.76%,主要原因即电站系统集成业务增加,我们预计公司电站
系统集成业务将保持较高速增长。
结论:
亿元, EPS 分别为 0.91、1.22、1.60 元, 对应 PE 分别为 20.7x、15.4x、11.8x, 维持“强烈推荐”评级。
光伏装机达预期, 逆变器降价超预期
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
杨若木
基础化工行业小组组长,9年证券行业研究经验,擅长从宏观经济背景下,把握化工行业的发展脉络,对周
单击此处输入文字。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易, 也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源