日期: 2018年11月02日
行业: 基础化工
EVA 胶膜量价齐升，净利润降幅再度缩窄
洪麟翔
Tel:
E-mail:
福斯特发布三季报,2018年1-9月公司实现营业收入34.11亿元,
同比增长0.34%;归属于母公司股东净利润3.47亿元,同比减少6.23%。
基本数据(截止2018年11月1日)
Q3季度单季度实现营业收入12.22亿元,同比增长6.86%;归属于母公
司股东净利润1.22亿元, 同比增长1.69%。
公司点评
胶膜量价齐升, 背板降价趋势难改
公司是全球 EVA 胶膜龙头企业, 市占率超过 50%。2018 年前三
主要股东（2018H1）
季度,公司分别销售光伏胶膜 1.34、1.40 和 1.49 亿平米,实现营业收
入 9.16、9.84 和 10.61 亿元, 实现连续三季度上升; 销售光伏背板
收入结构(2018H1)
亿元,连续三季度上升。从售价方面来看,2018年前三季度光伏胶膜
和 11.51 元/平米, 低于去年同期的 13.92、13.87 和 13.61 元/平米, 环
最近6个月股票与沪深300比较
比继续下滑。从原材料价格方面看,前三季度主要原材料 EVA 树脂单
元。公司产品结构逐步优化,高单价的白色 EVA 和 POE 胶膜销量同
比大幅增长，使得公司胶膜产品均价出现了提升；海外市场方面，公
司通过长期的品牌效应及大客户战略, 提升了国外市场占比, 并且泰
国福斯特新厂区正式交付使用,提前完成海外产能布局。
国内光伏产业结构持续优化, 欧盟双反结束有望利好出口
据中国光伏行业协会统计,2018 年 1-9 月,我国光伏新增装机
34.5GW, 同比下降 20%, 其中集中式 17.4GW, 同比下降 37%, 而分
布式 17.14GW, 同比增长 12%。这一数据说明我国的光伏产业结构正
首次报告日期: 2017年12月12日
在优化。此外, 1-9 月光伏组件出口量达到 34GW。约占产量的 61.9%,
相关报告:
2017/12/29 福斯特 (603806) 深度报告: 深
并已经超过 2017 年全年的出口量。
耕光伏封装材料，拓展新材料业务
8月31日, 欧委会宣布, 欧盟对华光伏产品反倾销和反补贴措施
于9月3日到期后终止。我们预计此次撤销光伏双反将进一步对国内
企业的出口带来利好, 有利于国内光伏企业的产品输出和利润保障,
有望加速化解国内组件企业库存。
盈利预测与估值
亿元和61.84亿元, 增速分别为14.36%、9.24%和7.96%; 归属于母公
司股东净利润分别为 5.37 亿、5.84 亿和 6.18 亿元, 增速分别为-8.16%、
8.62%和 5.86%; 全面摊薄每股 EPS 分别为 1.03、1.12 和 1.18 元, 对
应 PE 为 23.1、21.3 和 20.1 倍, 未来六个月内, 维持 “增持”评级。
光伏行业政策不及预期; 国际形势变化, 双反影响大; 出现行业价格
战;客户回款不及预期;新材料业务进展不及预期。
附表 1 财务数据及预测(单位: 百万元人民币)
洪麟翔
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。