公司点评报告
增持/首次
士兰微(600460)
信息技术 半导体与半导体生产设备
战略合作绘制未来发展蓝图，功率半导体巨头迈向新征程
事件:公司发布公告,与厦门市海沧区人民政府签订战略合作框
走势比较
架协议, 拟合作建设两个项目: 1、12 吋特色工艺芯片项目, 公司与
厦门半导体投资集团拟共同投资 170 亿元, 在厦门(海沧)建设两条
12 吋 90~65nm 的特色工艺芯片生产线。2、先进化合物半导体项目,
公司与厦门半导体投资集团拟共同投资50亿元,在厦门(海沧)建设
4/6 吋兼容先进化合物半导体器件生产线。
点评: 本协议的签定, 有利于公司加快在半导体产业链的布局,
有利于公司进一步发挥设计制造一体模式在特色工艺芯片生产线和先
进化合物半导体器件生产线的技术、市场、人才、运营等方面的优势,
为士兰微的长远发展奠定坚实的基础。
股票数据
亿元, 工艺线宽 90nm, 达产规模 8 万片/月; 分两期实施, 一期总投
总股本/流通(百万股)
1,247/1,247
资50亿元,公司以货币出资3亿,实现月产能4万片。第二条产线初
总市值/流通(百万元)
16,949/16,949
步概算总投资 100 亿元, 工艺线宽为 65nm-90nm。这两条产线的主要
12 个月最高/最低(元)
15.28/5.74
产品为 MEMS、功率器件。
相关研究报告:
该产线的投产标志着公司的分立器件制程工艺已经达到了国际一
流水平。国内此前仅有一条 12 寸的分立器件产线, 为 AOS (美国万国
半导体)于2017年7月在重庆设厂,项目总投资10亿美元,7万片/
月产能。从投入产出比来看，士兰微相比万国半导体更具优势。
亿元人民币,公司以货币出资 2.4亿;二期投资 30 亿元人民币。具体
产能未知。主要产品包括下一代光通讯模块芯片、5G与射频相关模块、
高端 LED 芯片等。
通过下游应用可以判断出，公司该产线主要是 GaN 工艺（下一代
光通信模块以及 5G 基站等视频模块会采用 GaN on Silicon 的方案;
联系人: 方竞
而主流的蓝绿光 LED 芯片采用蓝宝石衬底，生长 GaN 外延）。参考此
前三安光电定增的化合物半导体项目,项目总投资30亿,建年产30万
片 GaAs 和年产 6 万片 GaN 的 6 寸生产线。可以初步推算出公司本次
投资的产能约为 60 万片/年。
厦门成为中国半导体产业重镇,产业链配套优势凸显:目前厦门
已投产的半导体项目有联芯12寸晶圆厂,集顺6寸晶圆厂,三安集成
6寸 GaN 及 GaAs 产线; 兴建中的项目有通富微电封测厂。而本此士兰
微的 12 寸产线及化合物半导体产线项目的实施. 将进一步加强厦门市
的产业链集群配套效果。看好未来各公司之间的协同效应。
捷捷微电: 募投项目开始试产, 2018 展望乐观
投資建议: 预计 17-19 年净利润分别为 1.89/2.75/3.46 亿, EPS
分别为 0.15/0.22/0.28 元, 当前股价对应 PE 分别为
盈利预测和财务指标:
捷捷微电: 募投项目开始试产, 2018 展望乐观
捷捷微电: 募投项目开始试产, 2018 展望乐观
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。