URITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 58.45元
不畏产能受限,增长仍优于台积电/联电
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
中芯国际于 11 月 11 日公布三季度营收 14.2 亿美元, 环比增长 5%, 同比增
长 31%。毛利率 3%及净利率 23%皆略优于市场预期及之前季度指引。公司
预期 2021 年四季度营收 15.7-16.0 亿美元, 环比增长 11-13%, 优于其他晶
圆代工同业近 7-9 个点，优于市场预期近 14 个点，毛利率提高到 33-35%,
高于市场预期近2个点。
经营分析
为何中芯营收增长明显高于台积电跟联电?虽然中芯国际今年被列入美国实
体清单,12"产能扩产受限,但39%营收同比增长仍优于台积电及联电的
24-25%, 我们归因于: 1) 由 8"及 12"成熟制程工艺产能短缺所带动的 15%
的年度价格上涨, vs. 台积电的 9%及联电的 13%; 2) 中芯今年加码投资
相关报告
8“ 产能近 45,000 / 月, 营收增长 29%, 明显优于台积电的 17%, 但跟联电
1.《中芯国际业绩点评-先进制程受阻,
的 28%类似; 3) 虽然 12“产能扩产受限, 但中芯国际透过提高单价, 提高
产能利用率,改变产品组合,今年 12“成熟制程同比营收增长 57%,大幅优
2.《中芯国际季报点评-成熟制程缺货涨
于资本开支及产能扩充严重错配的台积电 (在 12"成熟制程只有 1%同比营
收增长)及产能扩充保守的联电(24%同比增长); 4)跟华虹一样,大幅受
惠于国产芯片替代。
3.《中芯国际业绩快报点评-先进制程客
户受限,成熟制程扩产加速》,2021.2.5
投资建议
4.《中芯国际季报点评-内外获利两得
我们调升 2021/2022 EPS 从 1.01/1.30 / 1.43 到 1.10/1.48 / 1.54 人民币,
意,设备受限明趋缓》,2020.11.12
但 A 股 P/E 估值偏高在 2021/2022/2023E 达 53/39/38x, PB 达
美国商务部对中芯国际技术,设备,材料,耗材扩大封锁而停产的风险,
年因疫情趋缓而影响在家五机 (笔电, Chromebook, 平板, LCD/OLED TV, 大
郑弼禹
尺寸手机) 需求的风险。
邵广雨
联系人
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼