2021年11月26日
中芯国际(0981.HK/688981.SH)
朱吉翔
Buy 买进/ Trading Buy 区间操作
晶圆代工景气有望持续，H股估值较低
结论与建议:
得益于车载芯片、HPC、5G 需求旺盛,3021 主流代工厂仍然满产,部分
乃至 2022 年晶圆代工景气将处于高位。公司作为国内晶圆代工龙头,芯片供
应紧张客观上有利于公司稳定客户关系，收入及盈利能力亦有望持续提升。
目前公司 H 股股价对应 2022 年 PE13 倍 PB1.3 倍, 估值较低, 给予买进建议。
A 股 2022 年 PE38 倍, PB4.1 倍, 给与区间操作的建议。
晶圆代工景气延续, 2022 年依旧乐观: 3Q21 主流代工企业均处于满载
状态, PMIC、车载芯片依然供不应求, 同时预计代工厂 2022 年产能整体
一个月 三个月
乃至 2022 年仍然持续。公司作为国内晶圆代工龙头,芯片供应紧张客观
股价涨跌(%)
-4.59% -9.52% -25.19%
上有利于公司稳定客户关系，收入及盈利能力亦有望持续提升。
近期评等
3021 净利润大幅成长: 1-3021 公司实现营收 39.6 亿美元, YOY 增长 22%,
前日收盘
出刊日期
区间操作
亿美元, YOY 增长 31%, QOQ 增长 5.3%, 实现毛利 4.7 亿美元, YOY 增长
79%, QOQ 增长 15.5%, 实现净利润 3.2 亿元, YOY 增长 25%。公司业绩符
合预期。从毛利率来看,3Q21公司综合毛利率33.1%,较上年同期提高
产品组合
近 9 个百分点,较 2Q21 提高 3 个百分点,同时公司产能利用率继续维持
晶圆制造
100%
28nm 及以下制程占比环比提升 3.7 个百分点至 18.2%, 产品结构进一步
股价相对大盘走势
改善。
4021 展望良好: 公司预计 4021 收入环比增长 11%-13%, 即 15.7 亿美元
-16 亿美元, YOY 增长约 51%-54%。毛利率介于 33%-35%, 整体展望良好。
盈利预测: 预计 2021、2022 年公司实现净利润 14.1 亿美元和 17.5 亿美
元,同比分别增长 97%和 24%, EPS 分别 0.18 美元和 0.22 美元。目前 H
股股价对应 2021-2022 年 PE 分别 16 倍和 13 倍, PB1.3 倍, 估值较低,
予以“买进”评级, A股 2022年 PE38倍, PB4.1倍, 给与区间操作建议。
美国加大制裁力度,客户流失。
【投资评等说明】
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2021年11月26日