青岛港(601298. SH) 2025 年一季报点评: 归母净
公司研究
利润+6. 51%，经营稳健看好后续分红能力
公司点评报告
青岛港(601298)
2025年4月30日
投资评级
事件: 青岛港 (601298.SH) 发布 2025 年一季度报告。
上次评级
营业收入: 2025 年第一季度实现 48.07 亿元, 同比增长 8.51%。
归母净利润: 2025 年第一季度实现 14.02 亿元, 同比增长 6.51%。
扣非归母净利润: 2025 年第一季度实现 13.68 亿元, 同比增长 5.83%。
点评:
\triangleright
年第一季度,公司实现集装箱吞吐量822万标准箱,同比增长7.2%,
山东省出口金额实现 0.53 万亿元,同比增长 3.5%,支撑集装箱吞吐量。
行业干散杂货、液体散货吞吐量承压,我们认为公司货物吞吐量稳增一
定程度上受益于腹地需求韧性。根据中国港口协会数据,2025年一季
度铁矿石、煤炭、原油主要接卸港口企业吞吐量整体承压。分货种看:
铁矿石: 2025 年第一季度,全国主要进口铁矿石接卸港口企业铁
矿石吞吐量实现 3.39 亿吨, 同比下滑 1.68%;
■ 煤炭: 2025 年第一季度,全国主要煤炭下水港口企业煤炭吞吐量
实现 1.55 亿吨,同比下滑 7.40%。
原油: 2025 年第一季度,全国主要原油接卸港口企业原油吞吐量
实现 0.98 亿吨,同比下滑 7.95%。
相关研究
2025年第一季度,公司货物吞吐量实现 1.77 亿吨,同比增长 2.9%。
青岛港(601298. SH)2024 年年报点评:
综合考虑集装箱吞吐量的影响，我们认为公司干散杂货、液体散货吞吐
归母净利润+6.33%, 延续前期分红政
量整体表现优于行业，一定程度上受益于腹地需求韧性。
分红: 我们认为公司维持高分红的能力,确保投资价值。2025年第一
青岛港(601298. SH) 2024 年业绩快报
季度,公司实现经营性净现金流 12.37 亿元,同比增长 120.47%。叠
点评: 24Q4 归母净利润+15%, 出口重
加前期 2025~2027 年分红规划提出“可适当增加分红频次,可在年度
箱增量支撑业绩
内进行多次分红,现金分红不低于可分配利润 40%”, 我们持续看好公
青岛港（601298. SH）事件点评: 重组
司后续分红水平。基于我们的盈利预测,假设公司分红比例为 40%,
改为现金收购, EPS 增幅或优于原方案
对应 2025 年 4 月 29 日收盘价, 股息率为 4.0%。
信达证券股份有限公司
盈利预测与投资评级: 暂不考虑公司并购计划影响, 我们预计公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
2025~2027 年实现营业收入 194.75、199.98、205.42 亿元, 同比增
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦
长 2.82%、2.69%、2.72%，实现归母净利润 55.17、58.04、60.95 亿
元,2025年4月29日收盘价对应PE为10.11、9.61、9.15倍,维持
“买入”评级。
▶ 风险因素:港口整合推进不及预期;集装箱吞吐量不及预期;液体散货
吞吐量不及预期。
研究团队简介
物流、公路、铁路、港口、航空、海运等大交通领域,2021年/2022年新财富入围,2022
年加入信达, 主要负责航空、机场等行业的研究。
年加入信达, 主要负责快递、物流、公路等行业的研究。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下,本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任、投资者需自行承担风险。