宝信软件（600845. SH）
优于大市
三季度业绩承压，IDC 和 PLC 业务进展可期
核心观点
公司研究・财报点评
计算机·IT 服务 II
三季度收入和利润承压。公司前三季度收入 97. 57 亿元（+10. 64%），归母
净利润 19.30 亿元(+3.16%), 扣非归母净利润 18.85 亿元(+4.70%)。单
Q3 来看, 公司收入 30. 14 亿元 (-4. 06%), 归母净利润 5. 99 亿元 (-15. 50%),
扣非归母净利润 5.81 亿元（-16.32%），主要受到下游行业影响。
S0980519030002
S0980520010001
基础数据
毛利率同比有所下降,控费效果明显。公司前三季度毛利率为 36.06%, 同比
下降 3.51 个百分点。费用方面,公司销售、管理、研发费用同比下降 10.04%、
优于大市(维持)
投资评级
合理估值
22.47%、7.44%。但Q3来看,公司毛利率、现金流也均有下降。从存货和合
收盘价
总市值/流通市值
78196/77128 百万元
同负债来看，虽然同比有所下降，但环比中报均出现回升，呈现积极信号。
52 周最高价/最低价
49.33/26.38 元
近3个月日均成交额
464.54 百万元
全栈自主可控 PLC 产品成功首发，国产化有望加速。24年9月，公司成功发
市场走势
布自主研发的工业控制系统核心部件——全栈自主可控 PLC T3、T4 系列产
品。天行系列 PLC 产品从操作系统，到运行时软件，再到编程环境实现了全
栈自主可控，具有高度的可靠性、稳定性和灵活性，可广泛应用于各行业自
动化领域，是工业控制领域国产化替代的重要突破。公司在 PLC 领域持续投
入,目前团队专职研发人员近 400 人。目前自研 PLC 产品在湖南宏旺基地实
套主控单元，成为目前国内规模最大的国产控制系统示范项目。随着产品在
连轧机、处理线等多种复杂工序中获得成功验证, 国产化替代有望持续加速。
IDC 业务中标大单，重回增长节奏。公司近期成功中标某互联网巨头的 IDC
项目，宝之云华北基地成为该项目的承接方。公司已接收 60MW IT 订单，同
相关研究报告
时预留 60MW IT 且保障可短期交付。宝之云华北基地位于河北省张家口宣化
《宝信软件(600845.SH)-上半年业绩稳健增长,自动化进展可
区宣钢厂区内,位于国家“东数西算”的张家口集群,总规划 2 万个 8kW 机
柜，总规模达到 160MW IT。此次中标项目约占总规划规模的 75%以上。该项
《宝信软件(600845.SH)——2024 年—季报点评-收入增速反弹,
目将采用绿色可再生能源电力，力争在 2030 年前实现 100%的可再生能源电
《宝信软件(600845.SH)——2023 年报点评-归母净利润增长约
力使用。公司复制上海宝之云管理、资源等优势，IDC 业务将重回增长节奏。
《宝信软件(600845. SH)-单 Q3 利润增长超 31%, 保持高质量成
《宝信软件(600845.SH)-Q2 收入增速超 27%, 软件业务毛利率
投资建议:维持“优于大市”评级。由于下游钢铁行业承压,下修盈利预测,
预计 2024-2026 年归母净利润由 30.22/37.60/45.93 亿元, 下修为
29. 07/36. 26/44. 23 亿元,对应当前 PE 为 27/22/18 倍。考虑到公司 PLC 等
国产替代空间广阔,且 IDC 业务再次中标大单,未来业绩有望加速,维持“优
于大市”评级。
公司前三季度收入 97.57 亿元(+10.64%), 归母净利润 19.30 亿元(+3.16%),
扣非归母净利润 18.85 亿元(+4.70%)。单 Q3 来看,公司收入 30.14 亿元(-4.06%),
归母净利润 5.99 亿元(-15.50%), 扣非归母净利润 5.81 亿元(-16.32%), 主
要受到下游行业影响。
图2: 公司单季营业收入及增速(单位:亿元、%)
投资建议:维持“优于大市”评级。由于下游钢铁行业承压,下修盈利预测,预
计 2024-2026 年 归 母 净 利 润 由 30.22/37.60/45.93 亿 元 , 下 修 为
29.07/36.26/44.23 亿元,对应当前 PE 为 27/22/18 倍。考虑到公司 PLC 等国产
替代空间广阔,且 IDC 业务再次中标大单,未来业绩有望加速,维持“优于大市”
评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层