自主可控 PLC、机器人、工业软件国产化获新进展
宝信软件(600845.SH)
2024年11月18日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 宝武强调积极推广 PLC 国产化，确保产品自主可控，维持“买入”评级
宝信软件于 2024 年 9 月 20 日发布了全栈自主可控 PLC T3、T4 系列产品,实现
了从操作系统, 到运行时软件, 再到编程环境全栈自主可控, T4 多项性能几倍
领先于德国主流大型 PLC。根据中国宝武近期官方微信公众号新闻, 再次强调宝
信要加强关键核心技术攻关,攻克一批“卡脖子”产品替代进口,规划大型PLC
研发、工业机器人、智能 AI 等重点领域的自主创新能力,并鼓励全员参与到 PLC
国产化推广工作中,进一步扩大产品应用范围,提高钢铁行业工序替代能力。考
虑到公司软件项目订单完工确认节奏,我们下调公司2024-2026年归母净利润预
测分别至 28.7/34.6/44.5 亿元 (原 30.7/40.1/52.9 亿元), 当前股价对应 PE 为
28.8/23.9/18.6倍,考虑到公司自主可控业务有望提速成长,维持“买入”评级。
● 加快机器人全球布局, 在大负载高性能驱动系统方面取得突破
2024年11月5日,宝信图灵机器人亮相第七届中国国际进口博览会(CIIE),
图灵机器人研发的“人工智能双臂机器人系统”成为亮点之一。宝信软件目前已
从机器人系统集成延伸至机器人本体的自主研发制造, 图灵依托 1978 年成立的
意大利子公司 R.R.Robotica 的超 40 年机器人研发经验,与图灵研发中心协同推
动中意联合研发,加速(超)重载工业机器人的国产化进程,在大负载高性能驱
动系统方面取得突破。 宝信图灵在意大利建立研发和生产基地, 积极加快全球市
场布局，全面布局人工智能、机械加工、冶金技术和汽车行业等前沿应用。
● 与东海蓝帆签订合作协议，树立石化工业软件国产替代标杆案例
相关研究报告
宝信软件近日与宁波东海蓝帆科技有限公司(中石化下属信息化公司)签订合作
协议, 标志着宝信软件产品正式进入中石化核心应用场景。宝信授予东海蓝帆关
《中标某互联网巨头 IDC 项目, 智算
于宝联登工业互联网平台及相关组件含 iHyperDB 实时数据库等在中石化的授权
中心再发力-公司信息更新报告》
代理资格, 双方将共同推动宝信工业互联网平台、智能装备含机器人等在石化行
业的应用推广和销售。东海蓝帆提供信息化服务的中石化旗下镇海炼化基地是中
《全栈自主可控 PLC 产品首发,多项
国最大的炼化基地,在 2024 年镇海炼化国产化项目中,东海蓝帆选用了宝信的
性能几倍领先-公司信息更新报告》
iHyperDB 实时数据库产品，目前项目一期已经上线，系统运行稳定。
《扣非归母净利润、经营性净现金流
表现亮眼, O2 毛利率环比大幅提升—
公司信息更新报告》-2024.8.28
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定,开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于商业秘密材料，只有开源证券客户才
能参考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息, 但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼3层
楼45层