营收稳步增长，智能安全芯片重回快速发展轨道
2018年03月30日
公司研究——年报点评
事件: 2018 年 3 月 30 日，紫光国芯发布 2017 年年报, 2017 年公司实现营业收入 18.29 亿元, 同比增长 28.94%, 实现归
紫光国芯(002049.SZ)
属于上市公司股东净利润 2.80 亿元, 同比下降 16.73%。
点评:
归属于母公司股东净利润下降。2017年全年、公司实现营业收入18.29亿元、同比增长28.94%、实现归属于母公司股
东的净利润 2.80 亿元,同比下降 16.73%。净利润下降的主要原因一是公司产品毛利率下降,较上年同期下降 4.88 个百
分点,其中,公司特种集成电路产品及存储器芯片产品的毛利率分别下降了2.85和11.2个百分点;二是公司财务费用大
幅增长，增长的原因是公司汇兑净损失较上年增长了 2807.14 万元; 三是公司营业外收入大幅减少，减少的原因是政府
补助较上年同期减少了 1.27 亿元。公司政府补助的减少原因是财务政策的变更。
袁海宇 研究助理
智能安全芯片业务重回快速发展轨道。在经历了 2016 年的下降之后, 2017 年公司在的智能安全芯片业务实现营业收入
\triangleright
8.13 亿元, 同比增长 43.07%, 毛利率达到了 28.30%, 较上年增长 2.34 个百分点。在智能卡安全芯片方面, 2017 年,
蔡靖 研究助理
公司通信 SIM 卡全面导入先进工艺,在需求增长较快的东南亚等地区实现了批量应用;居民身份证芯片、居住证芯片和
交通卡芯片均保持了稳定增长;借助国产芯片替代进口芯片的趋势,公司的银行卡芯片业务也实现了快速增长。在智能
王佐玉 研究助理
终端芯片业务方面,2017年,在USB-Key芯片整体市场规模略有下滑的情况下,公司产品稳定出货,POS 机安全芯片
和非接触读写器芯片也保持了一定的增长。目前，国内企业已经在智能安全芯片领域占据重要的市场地位，随着人社部
第三代社保规范等条文的相继发布，国内智能安全芯片将迎来新的发展阶段。公司借助在安全金融支付、安全身份识别
相关研究
等现有领域的经验，积极在安全生物识别、安全物联网等新兴领域布局，相关产品将会成为智能安全芯片的新增长点。
《归母公司股东净利润下降，存储芯片业务发展良
\triangleright
存储芯片业务大幅增长，产品规模限制盈利能力。2017 年，公司存储器芯片业务实现营业收入 3.35 亿元，同比增长
72.96%,原因一是4月份公司完成了对西安紫光国芯半导体有限公司24%股权的收购,实现了对西安紫光国芯半导体的
《增资紫光同创并建立成都研发中心，提升研发能
100%控股，二是行业景气度持续提升，公司 DRAM 存储芯片和内存模组系列产品在服务器、个人计算机及消费领域的
应用快速增长。但由于公司 DRAM 产品出货量较市场整体而言规模较小，市场上代工厂商有限，在需求旺盛时期公司的
等产品正在验证优化中，今年将逐步推向市场。近年，随着个人、企业等对数据存储需求的增长，存储芯片产品需求旺
信达证券股份有限公司
盛。《2018年政府工作报告》也将“推动集成电路产业发展”列于加快制造强国建设需要推动的五大产业首位。2018年,
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
我国存储芯片市场仍将保持较高的增长态势,公司存储芯片业务将延续2017年趋势,保持稳定成长。
盈利预测及评级: 我们预计 2018~2020 年公司营业收入分别为 24.63、32.67、42.38 亿元,归属于母公司净利润分别为
4.21、5.07、6.16 亿元, 按最新股本 6.07 亿股计算每股收益分别为 0.69、0.83、1.02 元, 最新股价对应 PE 分别为 75、
62、51 倍, 维持“增持”评级。
风险因素: 宏观经济发展缓慢; 存储器业务拓展不及预期, 汇兑损失扩大, 毛利率大幅下降。
\triangleright
研究团队简介
边铁城,工商管理硕士,曾从事软件开发、PC产品管理等工作,IT从业经验八年。2007年加入信达证券,从事计算机行业研究。
蔡靖，北京大学国家发展研究院 MBA，曾经在世界 500 强企业美国伟创力，芬兰诺基亚从事手机研发，实验室管理工作。2015 年加入信达证券，从事计算机行业研究。
袁海宇,北京大学物理学学士、凝聚态物理专业硕士。2016年加入信达证券,从事计算机行业研究。
王佐玉,北京外国语大学金融硕士。2017年加入信达证券,从事电子行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。