电子行业: 紫光国芯
2018年03月05日
信达卓越推
▶ 本周行业观点
1、上周,根据中国证券报报道,国家集成电路产业投资基金第二期正在紧锣密鼓的募资之中,并且方案已上报国务院获
推荐公司精选
批。大基金一期于2014年9月正式启动,重点投资领域为芯片制造业,并兼顾设计、封装、装备和材料。其投资的公司兆
易创新、汇顶科技、中芯国际等都受益匪浅。截至 2017 年 11 月底，大基金一期累计投资 1387 亿元，累计有效决策超过
62 个项目, 涉及上市公司 23 家, 此外还撬动了 5145 亿元社会资本, 完成了其设立之初撬动社会上更大的投资的目的。成
立三年以来,我国集成电路行业得到了极大的发展, IC 制造业季度增长率达到了 105.7% (14 年 9 月至 17 年 9 月), IC
封测业增长率达到了 54.8%(14 年 9 月至 17 年 9 月), IC 设计业季度增长率达到了 100.53%(14 年 9 月至 17 年 9 月)。
蔡靖 研究助理
在 IC Insights 最新公布的全球 10 大 IC 设计公司排名中，我国华为海思以及紫光集团分别位居与第七和第十，获得了极大
的进步。
袁海宇 研究助理
市场发展的重要因素。我国在这四大领域在全球有很高的占比，然而与巨大的市场需求不匹配的是，我国集成电路产业依
然比较落后，进出口逆差巨大。此次，大基金二期在 IC 设计的投资比重将增加至 20%~25%，投资对象将扩大到具发展潜
王佐玉 研究助理
力的创新企业。集成电路为知识密集、技术密集和资本密集型产业，前期需要巨大的投入。大基金在设立之初就确定了投
资期五年、回收期五年的规划。大基金总裁丁文武还表示“如果有必要,经股东大会批准,基金的存续期可以再延长五
年。”大基金二期的顺利推行将进一步提升我国集成电路企业在全球的竞争力。
产品提示:
2、我们建议从两个角度对电子行业进行布局。一是，关注下游产业需求量大、成长性较好的细分板块，不断增长的需求将
【卓越推】为行业周产品，集政策前瞻、市场热点、
行业深度挖掘于一体，对追求绝对收益的投资者有
成为推进产业发展的稳定动力，例如光学元件、显示器件板块，具有较高的成长空间。二是，关注国家重点扶持的细分板
重要参考价值。
块，例如半导体。
只股票。每周更新,若荐股不变,则跟踪点评,若
荐股变,则说明理由。
▶ 本期【卓越推】紫光国芯(002049)。
【卓越推】为未来 3 个月我们最看好，我们认为这
些股票走势将显著战胜市场，建议重点配置。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO..LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
紫光国芯（002049）
(2018-03-02 收盘价 43.84 元)
核心推荐理由:
1、国内主要的存储芯片厂商。紫光国芯为 IC 设计企业,主要产品包括智能芯片产品、特种集成电路产品和存储芯片产品。
其智能芯片产品主要由子公司北京同方微电子有限公司承担;特种集成电路产品主要由深圳市国微电子有限公司承担;存
储芯片产品主要由西安紫光国芯半导体有限公司承担。我国半导体行业起步较晚，行业竞争力较弱，作为半导体行业中最重
要的存储芯片设计行业更是明显落后与国际水平。目前，我国存储芯片相关企业较少，紫光国芯便是其中之一。
2、智能芯片业务带动业绩增长。紫光国芯的智能芯片主要分为智能卡芯片和智能终端芯片两种。其中，智能卡芯片为公司
最主要的产品。在经历了 2016 年的下滑之后，2017 年上半年，公司智能卡芯片业务恢复增长，实现营业收入 3.39 亿元，
同比增长 35.77%, 占总营收比例为 42.36%。在智能卡芯片中,公司的交通卡份额持续扩大,正成为公司新的增长点。在
智能终端芯片中，公司的非接触读写器在二代证读写器芯片市场始终保持着领先的市场地位。
3存储芯片业务成长可期。近年来,我国大力发展半导体尤其是集成电路产业,作为行业内少有的存储芯片公司,紫光国芯
积极进取。目前，公司的 DRAM 存储器芯片已形成了较完整的系列，产品接口覆盖 SDR、DDR、DDR2 和 DDR3 DRAM,
并开发相关的模组产品，此外公司开发完成的 NAND Flash 新产品也已开始了市场推广。2017年上半年，公司存储器芯片
业务实现营业收入 1.50 亿元，同比增长 111.95%。随着国家集成电路产业政策的系统实施，存储芯片和内存模组系列产品
在服务器、个人计算机及消费领域的应用快速增长,公司未来有望获得更好的业绩。
盈利预测及评级:按照最新股本计算,我们预计公司 2017-2019 年的 EPS 分别为 0.53 元、0.69 元、0.84 元,维持“增
持”评级。
风险因素: 宏观经济发展缓慢; 存储器业务拓展不及预期; 汇兑损失扩大, 毛利率大幅下降。
\triangleright
相关研究:《20170823 紫光国芯(002049): 归母公司股东净利润下降,存储器芯片业务发展良好》
研究团队简介
边铁城，工商管理硕士，曾从事软件开发、PC 产品管理等工作，IT 从业经验八年。2007 年加入信达证券，从事计算机、电子元器件行业研究。
蔡靖,北京大学工商管理硕士，曾经从事手机研发，实验室管理等工作，IT 从业经验八年。2015 年加入信达证券，从事计算机行业研究。
袁海宇,北京大学物理学学士、凝聚态物理专业硕士。2016年加入信达证券,从事计算机行业研究。
王佐玉,北京外国语大学金融硕士。2017年加入信达证券,从事电子行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资
标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信达
证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告,对此信达证券可不发出特别通知。