医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 168.80元
激励费用影响表观业绩，内生增长依然优秀
市场数据(人民币)
业绩简评
亿元, 同比增长 24.6%; 扣非后归母净利润 6.42 亿元, 同比增长 23.3%。
2020 Q3 公司实现营收 6.00 亿元, 同比增长 34.4%; 归母净利润 2.23 亿
元,同比增长 0.3%; 扣非后归母净利润 2.05 亿元,同比下滑 2.1%。
经营分析
股权激励导致管理费用率 14.9% (去年同期 2.6%) 大幅提升, 影响表观利
润。Q3 公司股份支付金额为 7,328 元, 若剔除此影响, 则单季度实现归母
净利润 2.96 亿元, 同比增长 33.3%, Q3 恢复超预期。毛利率 76.0% (去年
同期 81.1%) 有所下行, 我们预计与产品销售结构相关; 因疫情线下推广活
相关报告
动减少,销售费用率 12.2% (去年同期 19.1%) 呈下行趋势。存货 4.51 亿
1.《新冠贡献业绩弹性,海内外装机表现
元 (年初 2.37 亿元) 主要系原料储备增加所致。Q3 经营性活动现金净流量
2.70 亿元（+21.9%），大于同期归母净利润，公司现金流维持健康水平。
2.《海内外兼修的国产化学发光先驱,未
来可期-新产业公司深度研究》,
公司全球化学发光仪器累计装机 15300 台 (Q3 装机 900 台), 位居国产首
位,且中高速机占比持续提升。化学发光是封闭式系统,“仪器卡位、试剂
放量”是其独特的商业模式,公司终端仪器保有量领先,为试剂放量提供坚
实的基础。Q3 国内化学发光大型机装机占比约 52.5%, 全球最快速
MAGLUMI X8 累计装机 282 台(Q3 装机 114 台), 随着国内大中型发光仪
器终端数量占比稳步提升，有望带动国内单台仪器的试剂产出逐步提升。
公司是海内外兼修的国产化学发光龙头，新冠试剂助力海外业务加速突破。
从销售区域看,公司化学发光仪已销往亚洲、欧洲、美洲、非洲、大洋洲等
近 150 个国家和地区，新冠检测试剂进一步推动销售网络的全球化布局:从
装机量看,海外装机量连续几年领先国内,为试剂上量提供保障,预计未来
海外业务将持续贡献业绩增量。
盈利调整与投资建议
预计 2020-2022 年公司股权激励摊销费用分别为 1.47 亿、2.13 亿、0.92 亿
元,考虑到股份支付费用,我们分别下调2020、2021年归母净利润10%、
联系人
yang fang 1@ gjzq.com.cn
亿元，分别同比增长 24%、17%、41%。若剔除股权激励影响，则同比增速
分别为 43%、21%、25%, 维持“买入”评级。
(8621)60230221
新冠疫情对业绩影响的风险、主营业务单一的风险、股权激励费用摊销影响表观
利润: 原材料采购风险、新产品研发及注册风险、海外市场拓展的风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分, 之后平均计算得出最终评分, 作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持