下 企
2020年10月29日
新产业（300832.SZ）
公司快报
医药|医疗器械 |||
剔除激励费用后维持高增速、X8、流水线加速推广
增持-A(维持)
投资评级
股价(2020-10-28)
投资要点
交易数据
◆ 事件：公司公布 2020 年三季报，2020 前三季度实现营收 15.70 亿元，同比增长
32.30%; 归母净利润 6.98 亿元, 同比增长 24.63%; 扣非归母净利润 6.42 亿元,
同比增长 23.27%; 经营性现金流 6.94 亿元, 同比增长 34.24%。前三季度净利润
增速放缓主要因为摊销 7328 万元激励费用,剔除费用影响的净利润同比增速为
37.6%,基本符合市场预期。
-年股价表现
◆ 剔除激励费用因素后 Q3 业绩保持高增速，常规业务加速恢复：公司常规化学发光
业务在 Q1 受到医院关停的影响后,在 Q2、Q3 恢复情况良好,保持较快的增速。
海外疫情蔓延，但由于罗氏等海外发光巨头陆续加入新冠病毒化学发光免疫检测,
竞争加剧,公司 Q3 海外业务增速较 Q2 有所下滑。分季度看,公司 Q3 实现营收
6.00 亿元, 同比增长 34.35%; 归母净利润 2.23 亿元, 同比增长 0.33%; 剔除计
提的股权激励费用后,Q3净利润同比增长为33.2%,基本符合市场预期。公司传
统发光业务在 Q4 有望进一步加速,海外常规业务开始进入试剂放量期;海外疫情
出现大规模反弹,新冠试剂盒业务有望持续提供业绩弹性。
◆ 设备稳健铺设, X8、4000Plus 铺设明显加快, X3 替代中小设备线:截止三季度
末,公司国内、海外分别累计铺设全自动化学发光设备 7800 台和 7600 台; Q3 单
季度分别铺设 1000 台和 1500 台,装机节奏明显加速。在设备铺设结构上,
MAGLUMI X8、4000Plus 等大型设备比例持续增加, Q3 国内设备铺设中大型设备
占比达到 52.5%, 其中 X8 机型占 114 台。X8 是公司最新旗舰产品, 检测速度全
球最快(600T/S),单台产出在 100 万左右,检测精度达到国际一线水平,目前
已累计铺设 282 台;依托新销售模式,Q4 有望在有高通量检测需求的三级医院中
报告联系人
加速铺设。公司在三季度推出最新中小型设备 X3,将在未来替代老产品,明年新
徐梓煜
增装机占比预计可达 40%以上。海外方面,依托新冠抗体检测试剂盒在海外的热销,
海外设备铺设保持高增速，未来有望转化成公司常规客户。随着国内大型设备占比
的持续提升, 实现价量齐升, 为公司业绩高速增长提供支撑。
相关报告
◆ 流水线落地，未来将加速推广:公司在去年 6 月与赛默飞合作发布 TLA 级全自动
流水线 SATLAS-TCA,采用公司自主研发的最新发光设备 X8 和生化设备 BC2200,
新产业: 高速成长的化学发光优质赛道龙头
配套 128 种发光试剂和 45 种生化试剂。同时公司在上半年与日立合作推出了全实
验室自动化流水线,采用公司最新发光设备 X8 和日立 LABOSPECT008AS 生化模
块,该模块为全球领先水平。今年9月,公司第一条TLA级别流水线落地,配备5
台 X8, 预计年产可达 3-400 万。保守估计今年可落地 5-10 条流水线, 每条流水线
标配 2 台以上 X8; 高通量的流水线有望成为公司未来业绩又一支柱
◆投資建议:我们预计公司 2020-2022 年的净利润分别为 9.26、12.00、15.77 亿元,
对应估值分别为 85X、65X、50X。公司总体业务恢复有望保持高速成长,保持公
司“增持-A“的评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A—正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B-较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;