买入 (首次)
2022年03月29日
华润三九 (000999) 医药生物
业绩增长符合预期, 看好公司平台价值
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2021 年报,实现营业收入 153.2 亿元,同比增长 12.3%;归母
净利润 20.5 亿元，同比增长 28.1%；扣非后归母净利润 18.5 亿元，同比增长
38.8%。
● CHC健康消费品业务稳健增长，平台价值持续凸显。2021 年公司 CHC健康消
费品业务收入 92.8 亿元, 同比增长 17.7%; 毛利率 59.3%, 同比提升 2.1pp。
整体来看,公司 CHC 健康消费品业务保持相对较快增长,与 2020 年低基数有
一定关系。公司 CHC 业务产品覆盖领域广,涵盖了感冒药、胃肠道用药、皮肤
病用药、止咳化痰药等,公司“999”系列品牌价值具备稀缺性,市场认可度高,
未来随着产品线持续扩张、终端布局加速完善、营销模式推陈出新,“999”系
相对指数表现
列明星品牌仍具有提价潜力。有别于传统 OTC 对药品的局限，CHC 涵盖业务
范围更加广阔，目前公司持续向大健康领域拓展，未来成长空间广阔。
处方药业务结构持续调整,中药配方颗粒有望成为新增长点。2021年公司处方
药业务收入 53.5 亿元, 同比增长 2.8%; 毛利率 65.5%, 同比下降 9pp。公司
处方药业务不断调整产品结构、中药注射剂占比逐年下降、抗感染和其他专科
药品占比也持续下降,2021年,中药注射剂、抗感染业务在营业收入中的占比
已分别下降至约 4%和 6%, 预计未来中药注射剂、抗感染业务有望趋于平稳。
目前公司大力发展中药配方颗粒业务,是中药配方颗粒龙头企业,可以生产600
余种单味配方颗粒品种。配方颗粒业务市场空间较大, 且需要全产业链能力,
行业监管较严,进入壁垒较高,公司先发优势显著,未来有望领跑行业。
基础数据
● 研发投入持续加大，产品线有望持续丰富。2021年公司研发投入 6.3 亿元，占
营业收入的 4.1%, 在研项目 71 项, 主要围绕肿瘤、骨科、皮肤、呼吸、抗感
染等战略领域, 仿创结合进行产品布局, 其中 1 类小分子靶向抗肿瘤新药
QBH-196 研究进展顺利,已开展 |期临床试验。2021年新引进用于改善女性更
年期症状的1类创新中药DZQE,目前正在进行临床前准备工作。
相关研究
亿元和 29.7 亿元, EPS 分别为 2.41 元、2.73 元和 3.04 元, 对应当前股价估值
华润三九(000999): CHC和处方药齐
分别为18倍、16倍和14倍,给予“买入”评级。
头并进, 持续成长前景可期
(2022-01-28)
关键假设:
假设 1:公司“999”系列品牌辨识度高,具备价值稀缺性,且公司积极拓展 CHC产品
线,未来有望实现量价齐升,预计 CHC 业务板块 2022 年、2023 年和 2024 年销量增速为
14%、12%和10%,假设产品价格维持稳定;
假设 2: 公司近年不断优化处方药业务, 2020 年限抗政策及药品集中带量采购政策导致
该业务板块业绩承压、未来有望温和恢复、另外公司中药配方颗粒业务有望成为新增长点、
预计公司处方药业务 2022 年、2023 年和 2024 年收入增速为 10%、8%和 6%。
我们选取了行业中与华润三九业务最为相近的华东医药、羚锐制药、健民集团和以岭药
业四家公司, 2021年四家公司的平均 PE 为 26 倍, 2022年平均 PE 为 21 倍。公司发布股
权激励, 业绩增速确定性强, 同时, 公司零售渠道能力强, 平台价值有望凸显, 此外, 公司
中药配方颗粒有望成为新增长点，长期成长空间广阔。给予公司 2022 年 22 倍 PE，对应目
标价为53.02元,给予“买入”评级。
表 2: 可比公司估值
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队