业绩符合预期, CHC 快速增长, 研发可期
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
▶ 事件
报告日期:
公司发布 2021 年年报,2021 年公司实现营业收入 153.2 亿元,同比增
收盘价 (元)
近12个月最高/最低(元)
39.73/23.55
元。公司拟向全体股东每10股派发现金红利8.60元(含税)。
总股本(百万股)
▶ 事件点评
流通股本(百万股)
● CHC 快速增长，审慎评估下计提存货跌价准备和商誉减值准备
流通股比例(%)
CHC 健康消费品业务实现营业收入 92.76 亿元,同比增长 17.72%,健
总市值(亿元)
康消费品业务作为公司的核心业务,实现快速增长。
流通市值(亿元)
处方药业务实现营业收入53.50亿元,同比增长2.76%,经过几年的业
公司价格与沪深 300 走势比较
务优化,中药注射剂、抗感染业务在营业收入中的占比已分别下降至约
4%和6%。
2021年公司计提存货跌价准备2.1亿元和商誉减值准备4,423.60万元。
月 1 日起正式执行新标准,不具有国家标准或省级药品监督管理部门
制定标准的中药配方颗粒不得上市销售, 计提存货跌价准备 1.34 亿
● 商誉减值准备为吉林和善堂形成的商誉计提减值准备 4.423.60 万
元，吉林和善堂主要为公司子公司雅安三九的中药注射剂提供红参原
料,由于人参价格一直处于低位且中药注射剂近年销量下滑,导致吉
林和善堂经营业绩未达预期。
联系人: 李昌幸
● 营收结构调整带来毛利率减少，三四季度受疫情影响
公司整体毛利率为 59.72%, 同比-2.74 个百分点; 期间费用率 42.35%,
同比-4.21 个百分点; 其中销售费用率 32.78%, 同比-4.00 个百分点;
个百分点;经营性现金流净额为18.71亿元,同比-15.89%。
相关报告
1.【华安医药】华润三九(000999)
亿元,同比增速分别为+29.05、+35.32、-2.70、-2.38%; Q1-Q4 单季
深度报告:股权激励多维条件彰显公
度归母净利润分别为 6.43、7.22、3.76、3.06 亿元，同比增速分别为
司发展信心,静待“三九”品牌价值获得
+22.95、+35.83、-28.57、+1751.94%; Q1-Q4 单季度扣非归母净利润
分别为 6.23、6.42、3.55、2.33 亿元,同比增速分别为+39.92、+34.45、
-20.93 \ +742.27\%.
● 大品牌优势明显，拥有 23 个年销售额过亿元的品种，研发持续推进中
CHC: 健康消费品业务作为公司的核心业务,实现快速增长。感冒用药
不断强化品牌，拓展线上渠道，999 感冒灵、999 强力枇杷露、999 感
冒清热颗粒增长较快，在 O2O 等新零售渠道处于领先地位。皮肤用药
2021年实现营业收入超3000万元。渠道和终端建设方面，截至2021
年 12 月底, “999 完美药店”项目覆盖 26 个城市, 服务超过 5000 家核
心连锁终端，受到广大连锁客户的好评。
处方药: 其中, 专科和中药配方颗粒业务实现快速增长, 抗感染业务受
限抗、集采等政策的影响下滑有所延续,预计在新品的持续带动下后续
业务将呈现恢复性增长。已覆盖全国数千家等级医院，数万家基层医疗
机构,并积极探索互联网医疗市场。
研发方面,研发费用为5.6亿元,同比增长21.82%,占营业收入的3.7%。
公司在研项目71项,主要围绕肿瘤、骨科、皮肤、呼吸、抗感染等战
略领域，仿创结合，进行产品布局。中医药传承创新方面，公司重点关
二十余个。
● 投资建议
年收入分别 178.3/207.2/241.5 亿元, 分别同比增长
16.4%/16.2%/16.6%, 归母净利润分别为 23.5/26.0/29.0 亿元, 分别同
比增长 14.6%/10.8%/11.4%,对应 EPS 为 2.40/2.66/2.96 元,对应估
值为 16X/14X/13X。维持“买入”投资评级。
行业政策风险不及预期;新品种推广不及预期;股权激励方案推进不及
预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
联系人:李昌幸，研究助理，主要负责消费医疗（药店+品牌中药+OTC)、生命科学上游、智慧医疗领域行业研
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准: 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。