工业富联（601138. SH）
2023 年净利润同比增长 4. 82%，AI 服务器增长势头强劲
核心观点
公司研究・财报点评
电子・消费电子
年报, 2023 年收入 4763. 40 亿元(YoY -6. 94%), 归母净利润 210. 40 亿元(YoY
4.82%), 扣非归母净利润 202.09 亿元(YoY 9.77%); 4Q23 收入 1475.22 亿元
(YoY -2. 15%, QoQ 20. 88%), 归母净利润 75. 55 亿元 (YoY -8. 72%, QoQ 19. 48%),
S0980521080001
扣非归母净利润 66.76 亿元(YoY -5.49%, QoQ 11.33%)。2023 年毛利率
8.06%(YoY 0.80pct), 4Q23 毛利率 8.28%(YoY 0.20pct, QoQ -1.01pct)。
S0980522100001
算力需求驱动 AI 服务器高速增长，云计算盈利能力提升显著。云计算业务
联系人: 詹浏洋
2023 年收入 1943. 08 亿元 (YoY -8.54%), 毛利率 5.08% (YoY 1.12pct)。公
司专注于 AI 产业价值链上游的 GPU 模组、基板及后端 AI 服务器设计与系统
集成等业务。随着上游算力建设的飞速飙升及下游 AI 需求的快速增长,云
联系人: 连欣然
服务商产品占比快速提升, 2023 年占比近五成, 其中 AI 服务器占云计算收
入比例提高至约三成,呈现出强劲的增长势头。AI 服务器市场份额的大幅上
基础数据
升,有效带动公司云计算整体毛利率上升。
投资评级
合理估值
生成式 AI 高带宽需求增长，带动高速交换机路由器升级。通信及移动网络
收盘价
设备 2023 年收入 2789. 76 亿元 (YoY -5. 81%)，毛利率 9. 80% (YoY 0. 55pct)。
总市值/流通市值
496797/496071 百万元
52 周最高价/最低价
27. 26/12. 63 元
高速交换机路由器营收呈现逐季升温,数据中心 AI 化及网络升级趋势推升
近3个月日均成交额
3348.13 百万元
高速交换机出货增长, 高速交换机路由器营收同比呈两位数增长; 200G/400G
市场走势
交换机出货显著提升,800G 交换机已进入NPI 阶段,预计2024年可贡献收
入。终端精密结构件受益于公司在高端智能手机市场的积极布局, 出货保持
稳健，大客户高端机型销售状况优于预期，营收同比呈现逆势成长。
工业互联网加速赋能, “灯塔工厂”引领制造业转型。工业互联网 2023 年
收入 16.46 亿元 (YoY-13.89%), 毛利率 49.81% (YoY 1.94pct)。作为全球领
先的智能制造及工业互联网整体解决方案服务商,公司新增赋能3座世界级
灯塔工厂,累计打造9座灯塔工厂。2023年12月,公司AI服务器工厂被评
为全球首座 AI 服务器灯塔工厂，推动自动化、数字化、智能化阶段性升级。
投资建议: 我们看好公司云计算业务受益于全球 AI 算力需求爆发式增长,
同时全球数据中心及算力基础设施建设持续带动高速通信及网络设备增长:
相关研究报告
考虑到公司整体产品结构调整、各业务营收变动趋势及对应毛利率实际增
《工业富联(601138.SH)-前三季度净利润同比增长 14.32%, AI
速，我们适当调整公司业绩预期，预计公司 2024-2026 年归母净利润同比增
《工业富联(601138.SH)-1H23 净利润同比增长 4.21%, AI 算力
《工业富联(601138.SH)-布局“高端智能制造+工业互联网”,
亿元),对应 PE 分别为 20.7/17.6/15.1 倍,维持“买入”评级。
《工业富联(601138.SH)-AI 打开算力新时代,云计算业务高速
图1: 公司营业收入及增速(亿元,%)
图2: 公司分季度营业收入及增速(亿元,%)
图3: 公司归母净利润及增速(亿元,%)
图4: 公司分季度归母净利润及增速(亿元,%)
图5: 公司分产品营收占比
图6: 公司分产品毛利率(%)
图7: 公司费用率
图8: 公司毛利率、净利率、费用率(%)
图9: 公司分季度费用率
图10: 公司分季度毛利率、净利率、费用率(%)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层