AI 浪潮下，高质量发展搏出新动能
2024年03月14日
工业富联公布 2023 年业绩。2023 年实现收入 4763 亿元, 同比下滑 6.9%;
\triangleright
实现归母净利润 210 亿元,同比增长 4.8%。分季度看。4Q23 实现收入 1475 亿
元,同比下滑 2.2%;实现归母净利润 76 亿元,同比下滑 8.7%。
大模型加速迭代, 算力需求驱动 AI 服务器出货高速成长。 随着 ChatGPT 持
\triangleright
续火爆,大型语言模型 (LLM) 和生成式 AI (Generative AI) 备受关注。各大
云服务商不断加码对 AI 相关投入，AI 创新引发的算力竞赛推动硬件基础设施的
不断升级扩容。在此背景下, AI 服务器市场规模保持高速增长态势。根据 MIC
及 Trendforce 测算, 2023 年全球 AI 服务器出货量逾 125 万台, 同比增长超过
47%。公司服务器出货量稳居前列，并在产业链关键环节处于行业领先地位。
2023 年,公司与全球主要服务器品牌商、国内外云服务商的合作进一步深化。
基于公司与客户长久密切合作关系、共同开发产品的能力及高自动化水平，公司
与客户共同开发并量产高性能 AI 服务器，并向客户提供数据中心先进散热解决
方案,有效提高数据中心运转效率及可持续性。
受益 AI 服务器,云计算业务呈强劲增长。2023年,随着上游算力建设的飞
相关研究
\triangleright
速飙升及下游 AI 需求的快速增长,公司云计算业务收入达 1,943.08 亿元。其
1.工业富联 (601138.SH) 2023 年半年报点
评: AI 服务器销量稳步增长, 盈利水平持续提
中, 云服务商产品占比快速提升, 2023年占比近五成。AI 服务器占云计算收入
升-2023/08/09
比例提高至约三成，呈现出强劲的增长势头。2023 年公司云计算毛利率达
2.工业富联 (601138.SH) 2023 年一季报点
5.08%, 较 2022 年提升 1.12pct, 是自公司 2018 年上市以来该板块年度毛利
评: 23Q1 高质量稳增,未来 AI 服务器放量
率水平首次突破 5%, 主要得益于 AI 服务器市场份额的大幅上升, 有效带动公司
可期-2023/05/15
云计算整体毛利率。
3.工业富联 (601138.SH) 2022 年年报点评:
业绩及分红比例创新高,云计算业务加速向上
生成式 AI 高带宽需求增长，带动 IDC 高速交换机升级。随着数据流量增
\triangleright
-2023/03/15
长,高带宽业务的开展和部署对网络设备要求增多,交换机路由器相关需求得到
4.工业富联 (601138.SH) 2022 年三季报点
年成长 21%。公司深耕网络通信行业多年,在相关领域拥有深厚的技术积累。公
22/11/02
司凭借在智能制造、响应速度等方面的优势,市场份额不断提升,推升相关业务实
5.工业富联 (601138.SH) 2022 年中报点评:
经营业绩稳健,云计算与工业互联网保持高增
现高速成长。其中, 800G 高速交换机已进行 NPI, 预计 2024 年将开始上量并
长-2022/08/15
贡献营业收入,公司产品结构有望得到进一步优化。
投资建议: 受益于数字经济浪潮下的算力需求增长和网络升级需求增幅较
大, 公司产品结构优化有望带来主营业务质量的全面提升和盈利水平的进一步优
化, 我们预计 24-26 年公司营业收入分别为 5295/5765/6293 亿元, 归母净利
润分别为 235/261/282 亿元; 对应 2024 年 03 月 14 日收盘价, P/E 分别为
19x/17x/16x, 维持“推荐”评级。
\triangleright
预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: