算力爆发促进 AI 浪潮, AI 服务器驱动公司成长
投资评级: 增持(维持)
主要观点:
报告日期:
收盘价(元)
近12个月最高/最低(元)
亿元, 同比减少 6.94%; 实现归母净利润 210.40 亿元, 同比增长
26.60/12.05
总股本(百万股)
19,864
4.82%; 实现扣非归母净利润 202.09 亿元, 同比增长 9.77%; 毛利率
流通股本(百万股)
19,835
8.06%, 净利率 4.41%。
流通股比例(%)
总市值(亿元)
4,585
23Q4, 公司实现单季度收入 1475.22 亿元, 同比减少 2.15%, 环比增
流通市值(亿元)
4,578
长 20.88%: 实现单季度归母净利润 75.55 亿元, 同比减少 8.72%, 环
比增长 19.47%;实现单季度扣非归母净利润 66.76 亿元,同比减少
5.49%, 环比增长 11.34%; 毛利率 8.28%, 净利率 5.10%。
公司价格与沪深 300 走势比较
● 持续提升经营绩效, 23 年利润实现同比增长
公司23年归母净利润实现同比增长,主要受益于毛利率的提升。
23Q4 单季度,公司归母净利润同比下滑,主要系企业扶持资金有所减
少。但公司 23Q4 单季度归母净利润环比提升除了受到单季度收入增
长拉动外,还受益于其他收益、公允价值变动的影响。
◆ 大模型加速迭代, 算力爆发驱动 AI 服务器出货高速增长
2023年，随着 ChatGPT 持续火爆，大语言模型和生成式 AI 备受关
动硬件基础设施的不断升级扩容。根据 MIC 及 Trendforce, 2023 年全
球 AI 服务器出货量逾 125 万台,同比增长超过 47%。公司服务器出货
量稳居前列，并在产业链关键环节处于行业领先地位。2023年，公司
与全球主要服务器品牌商、国内外云服务器商的合作进一步深化，与
客户共同开发并量产高性能 AI 服务器,并向客户提供数据中心先进散
热解决方案。
●生成式 AI 高带宽需求增长，带动 IDC 高速交换机及 ISP 路由器升级
公司深耕网络通信多年, 在相关领域拥有深厚的技术积累, 公司凭借
在智能制造、响应速度等方面的优势,市场份额不断提升,推升相关
业务实现高速增长。其中，800G 高速交换机已进行 NPI，预计 24 年
将开始上量并贡献营业收入,公司产品结构有望得到进一步优化。
● 投資建议
我们预计公司 2024~2026 年归母净利润分别为 253/280/301 亿元,对
应 PE 分别为 18.13/16.39/15.24 倍,维持“增持”评级。
AI 行业发展不及预期、客户集中度较高风险、汇率波动风险、行业竞
争恶化风险。
单位:亿元
财务报表与盈利预测
主要财务比率
现金流量表
发资管,博时基金投资部等,具有8年买方投研经验
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对
这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意
见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何
形式的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获
利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者
务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券及其所属关联机构可
能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A股以沪深 300 指数为基准:新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持——未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数
5% 以上:
中性—未来6个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持—未来6个月的投资收益率落后市场基准指数5%以上:
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至:
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。