工业富联(601138)公司点评报告
盈利能力大幅提升，AI 时代大有可为
买入|维持
——工业富联 (601138.SZ) 2023 年年度报告点评
事件:
基本数据
3月14日晚, 工业富联发布2023年度报告。报告期内, 公司实现营业收
入 4763.40 亿元，同比减少 6.94%; 归母净利润 210.40 亿元，同比增长
4.82%; 扣非归母净利润 202.09 亿元, 同比增长 9.8%。其中, 单 Q4 公司
A 股总股本(百万股):
实现营业收入 1475.22 亿元，同比减少 2.15%；归母净利润 75.55 亿元，
流通市值(百万元):
同比减少 8.72%; 扣非归母净利润 66.76 亿元, 同比减少 5.49%。
总市值(百万元):
点评:
收入侧短期承压，AI 服务器市场份额大幅提升
受业务结构调整影响，各业务板块收入侧承压:1)云计算业务实现营业收
入 1943.08 亿元，其中云服务商产品占比快速提升至近五成，AI 服务器市
场份额大幅提升; 2) 通信及移动网络设备业务实现营业收入 2789.76 亿元,
其中高速交换机及路由器营业收入较去年同期呈两位数增长,终端精密结
构件的营业收入同比呈现逆势成长;3)工业互联网业务实现16.46亿元,
年内公司共实现新增赋能 3 座世界级灯塔工厂, 目前已累计助力打造 9 座
灯塔工厂。盈利端各业务毛利率均实现同比增长:1）毛利率方面，得益于
相关研究报告
Al 相关产品收入占比与市场份额提升,云计算、通信及移动网络设备和工
《国元证券公司研究-工业富联(601138.SH)首次覆盖
报告:领军数字化转型,积极开创“第二增长极”》
个百分点的增长, 其中云计算业务毛利率自 2018 年上市以来首次突破 5%。
作为数字经济领军企业，将充分受益于数智化浪潮下 AI 硬件需求爆发
随着 ChatGPT 持续火爆, AI 应用如雨后春笋般涌现。各大云服务商亦在不
断加码对 AI 相关投入, 在 AI 创新推动下算力硬件基础设施亦在不断升级,
报告作者
工业富联服务器出货量稳居前列,并在产业链关键环节处于行业领先地位;
杨为敩
800G 高速交换机已进行 NPI, 公司预计 2024 年将开始上量并贡献营业收
入。同时, 通过在智能制造领域的长期积累和响应速度等方面的优势, 公司
已沉淀了大批头部优质客户，为未来发展提供了更多可能。
投资建议与盈利预测
随着算力硬件部署需求的持续推进,公司 AI 相关产品的上量,我们认为公
司将充分受益于数智浪潮下硬件设施的扩容。我们预计 2024-2026 年,公
司营业收入分别为 5437.66、6049.00、6775.59 亿元; 归母净利润分别为
245.76、281.98、324.39 亿元,对应 PE 估值分别为 18x、16x、14x。维
持“买入”评级。
宏观经济波动风险、行业波动风险、汇率波动风险、客户相对集中的风险
附表: 盈利预测
1 产品结构优化,各业务毛利率同比增长
2023年, 工业富联实现营业收入 4763.40 亿元, 同比下降 6.94%。
图 1: 工业富联营业总收入及同比增速
收入层面: 1) 云计算业务实现营业收入 1943.08 亿元, 同比减少 8.54%。根据 MIC
及 Trendforce 测算,2023 年全球 AI 服务器出货量逾 125 万台,同比增长超过 47%。
公司 AI 服务器出货量稳居前列,在市场份额上亦实现显著增长。同时,随着算力需
求的飞速提升和芯片功耗增加，传统的结构和散热技术已无法满足日益增长的服务
器效能和散热需求。通过前瞻的研发布局, 公司打造了一系列从零部件、服务器到系
统的全系列液冷式解决方案，覆盖从边缘到数据中心全场景的需求，进一步提升液
冷系统的散热性能。
2) 通信及移动网络设备业务实现营业收入 2789.76 亿元,同比减少 5.81%。高速交
换机及路由器业务部分,2023年实现同比两位数的增长。随着数据流量增长,高带
宽业务的开展和部署对网络设备要求增多，交换机路由器相关需求得到进一步催化。
根据 IDC 数据, 2023 年交换机市场规模为 446 亿美元, 相较去年成长 21%。公司
800G 高速交换机已进行 NPI, 预计 2024 年将开始上量并贡献营业收入, 产品结构
有望得到进一步的优化。面对相对低迷的消费电子市场，公司精密结构件业务的营
业收入实现逆势增长。根据 DIGITIMES Research 数据, 5G 换机潮及新兴市场智能
型手机需求有望推升 2024 年全球智能手机市场回暖, 回升至 11.4 亿支水平,预计同
比成长 5.4%。
3) 工业互联网业务实现 16.46 亿元, 同比减少 13.61%。作为全球领先的智能制造
及工业互联网整体解决方案服务商,公司 AI 服务器工厂被评为全球首座 AI 服务器
灯塔工厂,推动自动化、数字化、智能化阶段性升级。此外,公司逐步帮助外部企业
实现无忧生产目标，对外新增赋能 2 座灯塔工厂:广汽埃安广州工厂、中信特钢无
锡工厂，分别获评全球首座新能源汽车灯塔工厂、全球首座特钢行业灯塔工厂。同
时,公司也投入生成式 AI 应用发展,公司的全球数字化管理系统可实现柔性调配生
产与供应链资源管理、高效、迅速地满足全球客户交付需求、在生产过程中导入大量
AI 在视觉检测、供应链布局管理,AGV/AMR 调度管理等。
图 3: 工业富联各产品销量
毛利率层面,分别受益于 AI 服务市场份额的大幅上升、高速率交换机产品的收入提
升等产品结构优化，云计算、通信及移动网络设备和工业互联网毛利率分别实现
5.08%/9.80%/49.81%,同比实现 1.12/0.55/1.94 个百分点的增长,其中云计算业务
实现自 2018 年上市以来新高。未来随着 AI 服务器收入占比提升及 800G 交换机放
量,产品结构有望进一步得到改善,盈利能力有望持续增强。
图 4: 工业富联各业务营业收入
费用率层面，整体表现稳健: 1) 销售费用 10.24 亿元，同比下降 3.21%，占营业收
入比重为 0.22%, 同比上升 0.01 个百分点; 2) 管理费用 42.26 亿元, 同比增长
亿元,同比下降 6.71%,占营业收入比重为 2.27%,同比上升 0.01 个百分点;4)
财务费用-5.86 亿元, 同比减少 16.76%。
图 6: 工业富联各项费用率
图 7: 工业富联综合毛利及净利率
2 前瞻性数智化布局, AI 时代大有可为
作为全球领先的智能制造及工业互联网解决方案服务商，工业富联高度重视产品研
发及资源投入。截至2023年底,公司拥有有效申请及授权专利6,608件,同比增长
8.70%, 专利布局遍及全球 16 个国家和地区。其中, 2023 年新增专利申请 1,094 件,
较 2022 年增长 6.90%; 专利授权率为 85.40%, 较 2022 年提升 1.60%。公司在云
计算、工业互联网、机器人等技术领域授权专利增长迅猛,占 2023 年新增授权专利
的 41%。公司不断强化大数据、机器人等新事业方向技术实力,结合强大的数字化
基础，促进公司在云、网、端、工业互联网等核心业务方面稳居全球领先地位。
基于丰富的 Knowhow 沉淀和优质的、个性化服务，工业富联积累大量各个行业头
部优质客户。基于深厚数字化智能制造技术经验,公司建立了全球数字化管理系统、
可实现柔性调配生产与供应链资源。高效、迅速地满足客户全球交付需求, 并通过高
水平的个性化服务在业绩建立良好口碑,沉淀了优质的行业头部客户资源。
未来，我们看好公司作为 AI 浪潮中核心受益标的，并将充分受益于算力硬件基础设
施部署需求的增长。
宏观经济波动带来的风险、行业波动带来的风险、汇率波动风险、客户相对集中的风
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载