工业富联（601138.SH）
公司点评
通信组
产品结构优化，盈利能力提升
业绩简评
2024年3月13日,公司发布23年年报,报告期内实现营收4763.4
市价(人民币): 24.35元
亿元, 同比下降 6.94%; 归母净利润 210.4 亿元, 同比增长 4.82%;
扣非归母净利润 202.1 亿元,同比增加 9.77%。业绩基本符合预期。
相关报告:
经营分析
1.《工业富联公司点评: 算力及网络设备迭代,单季盈利
营收短期承压 , 盈利能力显著提升。报告期内, 公司营收同比下
创新高》，2023.10.30
滑 6.9%, 三大主营业务通信网络设备、云计算和工业互联网分别
2.《工业富联公司点评: AI 优化产品结构, 盈利改善明显》,
实现收入 2790/1943/16 亿元, 同比分别下滑为 5.8%/8.5%/13.9%。
23 年成本端有所改善, 主要利润指标均保持同比增长, 全年毛利
3.《工业富联公司点评:毛利率同比改善,发力 AI 服务器》,
率 8.06%、净利润率 4.41%, 分别同比增加 0.8/0.5 PP。经营质量
边际改善，前三季经营活动现金流净额 430.8 亿元，较去年同期
增加 277.2 亿元。
AI 及网络设备升级优化产品结构, AI 服务器及高速率交换机保持
快速增长。AIGC 等增量应用拉动算力激增与网络扩容需求, 通信
设备方面，受益于运营商及 CSP 数据中心网络升级，高速交换机
收入同比呈两位数增长。其中 100/200/400G 等高速交换机实现量
产交付,主要客户的全球市占率超 75%,800G 交换机已进入新产
品导入阶段, 预计 2024 年放量。云计算设备方面, CSP 产品提升
至近五成, AI 服务器占云计算收入比提高至约三成, 同时研发布
局从零部件、服务器到系统的全系列液冷式解决方案。计算和通
信设备升级带来公司毛利率稳步提升，通信设备和云计算板块分
别实现毛利率 9.8%/5.1%, 同比增长 0.55PP、1.12PP。
看好 AI 和数字经济持续赋予公司增长动能。围绕数字经济主线,
公司一方面强化高端智能制造+工业互联网的核心竞争力, 同时拓
宽大数据+机器人的业务版图。公司与行业头部客户合作密切,我
们看好 AI 算力需求与网络升级拉动公司产品不断优化, 营收恢复
正增长，盈利持续改善。
盈利预测与估值
我们预计公司24-26年归母净利润分别为273.1亿元、320.0亿元、
363.2 亿元,对应 PE 分别为 18/15/13 倍,维持“买入”评级。
新业务进展不及预期, 毛利率持续下行风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧