AI 趋势展露，云计算板块潜力充足
公司研究
2024年03月17日
公司点评报告
事件: 3月13日,公司发布2023年年度报告,2023年公司实现营业收入
工业富联(601138)
实现营业收入 1475.22 亿元, yoy-2.15%; 归母净利润 75.55 亿元,
投资评级
yoy-8.72%.
上次评级
点评:
AI 强势拉动盈利能力,云计算板块成长动能充足。2023 全年公司云计
\triangleright
执业编号：S1500522090001
算板块实现营收 1943.08 亿元, yoy-8.54%; 毛利率 5.08%, 同比
+1.12pct。随着 AI 发展,公司云服务商产品占比快速提升,2023 年占
比近五成。AI 服务器占云计算收入比例提高至约三成，呈现出强劲的
增长势头。公司为全球顶级云服务商提供生成式 AI 全产业链解决方
案,专注于 AI 产业价值链上游的 GPU 模组、基板及后端 AI 服务器
设计与系统集成等业务,同时不断扩展到先进散热等领域,自2017年
便不断深耕,与客户共同成长,如今已经占据关键地位。
▶ 高速交换机成长明显, 800G 交换机将在 2024 年放量。公司 2023 年
通信板块实现收入 2789.76 亿元, yoy-5.81%; 毛利率 9.80%,
yoy+0.55pct。2023 年,受惠于运营商及云服务商数据中心网络升级,
高速交换机及路由器营业收入较 2022 年同期呈两位数增长,公司高速
交换机及路由器主要客户市场占有率超过75%。报告期内实现 100G、
200G、400G 等高速交换机的量产交付,其中 200G、400G 交换机出
货显著提升,800G 交换机也已进入 NPI 阶段,公司预计 2024 年可
贡献营业收入。受惠于运营商和云服务提供商骨干网络升级，公司路由
器业务较 2022 年同期呈两位数增长,未来仍有较大潜力。
▶ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2024E/2025E/2026E 归母净利润
分别为 254.52/302.59/332.80 亿元。公司系算力产业链核心个股,我
们看好公司在该领域的发展前景,维持对公司的“买入”评级。
风险因素: AI 发展不及预期风险; 宏观经济波动风险; 短期股价波动
风险。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
图 1: 公司营业收入-年度(2019-2023)
图 2: 公司营业收入-季度(1Q20-4Q23)
图 3: 公司归属净利润-年度(2019-2023)
图 4: 公司归属净利润-季度(1Q20-4Q23)
图 5: 公司销售毛利率/销售净利润-年度(2019-2023)
图 6: 公司销售毛利率/销售净利润-季度(1Q20-4Q23)
研究团队简介
后于2022年11月加入信达证券电子组,研究方向为光学、消费电子、汽车电子等。
半导体材料、集成电路设计。
月入职上海微电子装备(集团)股份有限公司,任光刻机系统工程师,于 2022年 12月加入信达证券电子组,研
究方向为精密电子仪器、半导体设备及零部件、半导体工艺等。
向为存储芯片、模拟芯片等。
务器、PCB、消费电子等。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求,必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下,
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。