主营业务稳健增长，新业务表现亮眼
公司研究
2022年10月31日
公司点评报告
事件:公司发布 2022 年三季度报告。前三季度实现收入 74.03 亿元（同比
康龙化成(300759)
投资评级
亿元 (同比+13.62%), 经调整 Non-IFRS 归母净利润 13.28 亿元 (同比
上次评级
亿元(同比-20.95%), 归母扣非后净利润 3.78 亿元(同比+8.79%), 经调
整 Non-IFRS 归母净利润 5.16 亿元（同比+30.08%）。
执业编号：S1500521040001
点评:
收入稳健增长，多因素致使利润短期波动，实际盈利能力逐渐恢复。
2022 年前三季度及第三季度，公司各板块业务均呈现稳健发展趋势，
推动营业收入稳健增长。2022年前三季度,在利润率方面,公司实现
毛利率 36.49% (-0.08pp), 经调整 Non-IFRS 归母净利率 17.94% (-
1.83pp);在费用率方面,公司期间费用率为20.78%(+5.24pp),其
中销售/管理/研发/财务费用率为 2.20% (+0.23pp) /14.00%
(+2.71pp) /2.40% (+0.33pp) /2.19% (+1.97pp); 前三季度公司
由于多项并购及经营规模的扩大导致管理费用率上升，由于利息费用
及汇兑损失导致财务费用率上升,二者推升期间费用率,叠加投资收
益大幅降低(1928万元,同比-85.8%),共同拉低公司净利润水平,
但聚焦到更能反应公司实际业务情况的经调整 Non-IFRS 归母净利率
看,2022年前三季度各季度分别实现17.33%、17.68%、18.63%,
呈现逐渐改善的态势。
新业务发展亮眼,公司发展未来可期。2022年 Q1-3,公司在实验室
服务业务实现收入 45.77 亿元，同比+38.63%，毛利率 44.71%，优势
业务增长稳健;在 CMC 服务上实现收入 16.80 亿元,同比+37.3%,
毛利率 34.43%;在临床研究服务方面实现收入 9.82 亿元，同比
+47.80%, 毛利率 10.19%, 单三季度毛利率为 17.60%, 表现亮眼;
相关研究
大分子和细胞与基因治疗方面实现收入 1.42 亿元，同比+30.13%，毛
利率-22.15%,新业务发展阶段的高投入影响利润表现。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2022-2024 年营业收入分别为
\triangleright
102.13、138.09、184.48 亿元，同比增速 37.2%、35.2%、33.6%，
信达证券股份有限公司
归母净利润分别为 17.21、25.06、34.94 亿元, 同比增速 3.6%、
CINDA SECURITIES CO., LTD
45.7%、39.4%,对应 PE 分别为 36x、25x、18x。
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
风险因素: 行业竞争加剧、核心技术人员流失、医药研发投入下降或外
包率下降、新业务进度不及预期等风险。
研究团队简介
六名/五名/四名。
史慧颖，团队成员，上海交通大学大学药学硕士，曾在 PPC 佳生和 Parexel 从事临床 CRO 工作，2021 年加入信达
证券,负责 CXO 行业研究。
研服务与小分子创新药行业研究。
阮帅,团队成员,暨南大学经济学硕士,2年证券从业经验。曾在明亚基金从事研究工作,2022年加入信达证券,
负责医药消费、原料药行业研究。
吴欣, 团队成员, 上海交通大学生物医学工程本科及硕士, 2022 年 4 月加入信达证券, 负责医疗器械和中药板块研
赵骁翔，团队成员，上海交通大学生物技术专业学士，卡耐基梅隆大学信息管理专业硕士，2 年证券从业经验，
2022 年加入信达证券，负责医疗器械、医疗设备、AI 医疗、数字医疗等行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。