公司点评●机械行业
2022年04月25日
盈利受压制，经营仍稳健，待“两新三化”
三一重工 (600031.SH)
成果转换
核心观点:
事件: 4月23日,公司发布2021年年报。2021年,公司实现营业收
入为 1068.73 亿元, 同比增长 6.82%; 实现归母净利润为 120.33 亿元,
同比下滑 22.04%; 实现扣非净利润 102.91 亿元, 同比下滑 26.22%;
稀释每股收益达 1.43 元/股, 同比下滑 22.28%。
工程机械行业周期趋势改变, 公司主导产品销量仍领先, 市占率持
范想想
续提升。2021年,公司整体营业收入呈现出前高后低的趋势,与工程
机械销售规律较为一致,其中挖掘机械销售收入417.5亿元(+11.25%),
蝉联国内市场销量冠军, 份额持续显著提升; 混凝土机械销售收入
亿元 (+12.62%), 整体市场份额超过 40%, 稳居全国第一。2021 年,
年一季度挖掘机累计销量下滑幅度较大,我们认为公司一季度业绩可
能跟随行业销量共同承压，但公司的工程机械龙头地位仍难以撼动。
四季度盈利下滑,原材料及运费上涨压制利润,整体经营仍然稳健。
2021年公司实现归母净利润 12.33亿元,同比下滑 22.04%,经营活动
产生的现金流量净额 119.04 亿元,同比下降 11.29%。其中,公司第四
季度单季度盈利为负，或受四季度挖机销量下滑影响。从不同产品的
毛利率看,公司各核心产品毛利率均有不同程度下滑,挖掘机械毛利
率为 28.94% (-5.73pcts), 混凝土机械毛利率为 24.99% (-2.31pcts);
分地区看，海外板块毛利率与上年基本持平。我们认为，原材料上涨
和运费导致的成本端涨价，叠加工程机械行业销量边际收紧不可避免
的将压缩公司产品的盈利空间。公司销售回款率持续保持高位，各主
要事业部的贷款逾期率均控制在历史低水平，整体经营依然稳健。
相对沪深 300 表现图
持续大力推进研发成果转化,“两新三化”战略加快转型步伐。2021
年,公司投入研发费用 65.09 亿元,同比增长 30.4%,占营业收入比例
达 6.1%; 同期研发人员增长 35%。公司拥有行业内领先的研发创新能
力,在持续的大力研发投入下,2021年研发结项项目翻倍增长,推出
了全球最大履带起重机,新能源搅拌车等 186 款新品,科技成果数量
与质量均佳。报告期内，公司实现国际销售收入 248.46 亿元，同比增
长 76.2%, 国际项目全面提速, 聚焦欧美主流市场, 上市多款主销机
型提高覆盖率。公司坚持长期主义,加大新产品、新技术的研发投入,
全面推进智能化、电动化、国际化、我们相信未来将取得积极成果。
投资建议:考虑到公司在工程机械行业的高市场占有率、目前行业景
相关研究
气程度及公司盈利能力，我们预计公司业绩将持续稳定增长。公司前
1. 【银河机械】公司点评_三一重工(600031.SH)
瞻性布局“三心两化”战略,实现数字化转型促进产能释放,我们 预
业绩增长符合预期,国际化&重研发稳固未来发
计 2022-2024 年公司可实现归母净利润 114.02/120.10/128.50 亿元, 对
应 2022-2024 年 PE 为 11.41/10.83/10.13 倍, 维持“推荐”评级。
险，市场竞争加剧的风险。
表 1: 公司主要财务指标预测
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
伦敦政治经济学院经济学硕士，证券从业７年，曾供职于华创证券，2021 年加入中国银河证券研究院。2016 年新财富最佳分
队成员。
日本法政大学工学硕士，哈尔滨工业大学工学学士，2018 年加入银河证券研究院。曾获奖项包括日本第 14 届机器人大赛团体
第一名，FPM 学术会议 Best Paper Award。曾为新财富机械军工团队成员。