持续推进产业链一体化布局，远期成长性可期
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 公司事件
公司发布 2022 半年报。2022H1 公司实现营业收入 144.44 亿元，同
比+255.38%; 归母净利润 72.54 亿, 同比+14.17%; 扣非后归母净利
亿元, 同比+269.52%, 环比+69.23%; 归母净利润 37.29 亿元, 同比
+296.28%, 环比+5.79%; 扣非归母净利润 49.29 亿元, 同比+811.09%,
环比+58.85%。
● 量价齐升,公司业绩实现大幅增长
报告期内，公司经营业绩增长主因系锂产品产销量及价格齐升所致。
公司价格与沪深 300 走势比较
22H1 公司锂系列产品实现营收 121.37 亿元, 同比+309.93%, 营收占
比 84.03%, 毛利率 68.37%, 同比+27pct, 锂盐产品对业绩贡献进一步
提高。1) 价: 受益于行业高景气, 上半年锂价仍然维持高位, 22H1 碳
酸锂均价 44.94 万元/吨,同比+456.50%, Q2 均价 46.81 万吨/年,同
比+431.97%, 环比+8.31%; H1 电池级氢氧化锂均价 43.12 万元/吨,
同比+491.75%, Q2 均价 48.05 万元/吨, 同比+469.12%, 环比+27.52%。
2)量:公司处于产能爬坡阶段,产能利用率正在不断提高,带动产销
量整体提高。上半年 Mt Marion 矿山改造和疫情影响锂盐产销量整体低
于预期, 但是随着矿山改造扩建的逐步完成、万吨锂盐新增锂盐产能的
释放以及国内外疫情封锁的逐步解除,公司 2022 年下半年锂盐产销量
有望得到提升。
联系人: 王亚琪
● 持续加码布局锂全产业链,各板块有效发挥协同作用
1) 上游锂资源: 公司持续在全球获取锂资源, 通过新余赣锋矿业获取
联系人: 李煦阳
上饶松树岗钽铌矿(149万吨LCE)项目62%股权;完成马里 Goulamina
(388 万吨 LCE) 锂辉石项目的股权交割, 获取马里锂业 50%的股权;
对 Bacanora 进行要约收购已到尾声,目前持有 Sonora (882 万吨
LCE) 锂黏土项目 100%股权; Mt Marion(242 万吨) 锂辉石项目在经
过矿石处理的升级改造后预计于 2022 年年锂精矿产能扩张至 90 万吨/
年。现在公司合计拥有锂资源量 5799 万吨 LCE, 权益资源量 3379 万
吨 LCE，随着勘探的不断进行，未来锂资源量会更加丰富。
2) 中游锂盐加工:目前已建成超过 10 万吨 LCE 锂盐生产线,氢氧化
相关报告
锂、碳酸锂、金属锂、高纯碳酸锂、其他锂盐有效产能分别为8.1、2.6、
0.215、0.5、1.45 万吨。公司不断加深锂盐产能布局:①海外方面,
1.受益行业高景气, 锂业龙头业绩持
CauchariOlaroz 锂盐湖年产 4 万吨碳酸锂项目已于 8 月开始单模块
调试工作,预计于 2022 年底至 2023 年上半年逐渐释放产能; Mariana
2.持续深化产业链布局, 业绩加速释
锂盐湖项目盐田建设施工已正式启动,并完成关键设备的采购订货工
作。②国内方面,万吨高纯锂盐项目(马洪四期)前段火法部分已建成
并试生产,后段部分正在建设中;全资子公司河北赣锋 6000 吨/年碳
酸锂生产线正在升级改造中;公司在江西宜春、青海海西州布局超薄锂
带、高品质金属锂产品生产线,计划分期投产0.7 万吨金属锂及锂材项
目, 为未来全球固态电池技术提供保障。公司计划到 2025 年形成总计
年产 30 万吨 LCE 的锂产品供应能力,未来要形成不低于 60 万吨
LCE的锂产品供应能力。
3) 下游锂电电池: 计划再投资 213 亿建设年产 6GWh 新型锂电池生
产项目、年产 20 亿只小型聚合物锂电池项目、江西新余年产 5GWh 新
型锂电池扩建项目和重庆两江年产 10GWh 新型锂电池扩建项目, 待项
目全部顺利投产,公司盈利能力有望大幅提高。
4) 锂电池回收:全资子公司循环科技已形成7万吨退役锂离子电池及
金属废料综合回收处理能力,其中锂综合回收率在90%以上,镍钴金属
回收锂 95%以上, 成为磷酸铁锂电池及废料全国最大, 电池综合处理能
力行业前三的电池回收行业头部企业之一。未来循环科技将扩大三元前
驱体项目的产能, 助力企业建立锂产品循环生态链, 顺应碳中和碳减排
方向。
● 投资建议
我们预计 2022-2024 年公司实现营收分别为 433.9/483.7/548.1 亿元.
同比分别增长 288.7%/11.5%/13.3%: 归母净利润分别为
168.1/209.8/222.8 亿元, 同比分别增长 221.4%/24.8%/6.2%; 当前股
价对应 PE 分别为 10X/8X/8X, 维持公司“买入”评级。
锂盐价格波动风险、下游需求不及预期、项目进展不及预期、海外政策
变动风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式