赣锋锂业:继续强化纵向一体化战略张力
公司研究
2022年08月31日
公司点评报告
事件：公司发布 2022 年半年报，上半年实现营业收入 144.44 亿元，同比
增长 255.38%; 实现归母净利润 72.54 亿元, 同比增长 412.02%; 实现扣
赣锋锂业(002460)
非归母净利 80.32 亿元,同比增长 861.60%; EPS 为 3.60 元/股,同比增
投资评级
长 246.15%。
上次评级
点评:
量价齐升,公司 2022H1 业绩同比大幅增长。公司营业收入大幅增长
主要系锂盐产品量价齐升,2022H1 公司锂盐营业收入为 121.37 亿
元,同比增长 310%,占总营收的 84.03%; 毛利率为 68.37%,同比
增长 27pct, 营收与毛利均大幅提升, 主要系公司锂盐产品销量增长和
售价提升。据百川盈孚, 电池级碳酸锂 2022H1 均价为 45.38 万元/
吨，同比增长 4.55 倍，锂价上涨助力公司业绩大增。受交易性金融资
执业编号：S1500520040001
亿元至-8.67 亿元,进而归母净利增速不及扣非归母净利。从季度来
看,公司 2022Q2 营业收入和归母净利分别为 90.78 和 37.28 亿元,
分别同比增长 269%和 296%, 环比增长 69.21%和 5.77%, 环比增速
差距大主因 Q2 公允价值变动净收益为-13.41 亿元。公司 2022Q2 的毛
相关研究
利率与净利率分别为 56.91%和 41.75%, 分别同比增长 50.75pct 和
赣锋锂业: 廿一风华, 厚积薄发
5.88pct, 环比下降 14.61pct 和 37.08pct, 环比下降主要系锂辉石价格
(2021. 11. 15)
上涨，削薄公司锂盐利润，未来随着 Mt Marion 矿山升级改造以及锂
赣锋锂业: Q4 业绩实现超预期增长
资源项目的陆续投产，公司有望摆脱锂辉石价格上涨造成的成本掣
肘, 业绩稳定向好。
(2022.01.25)
赣锋锂业: Q1 业绩与锂价同步大涨
公司不断加大资源控制力度，推进资源建设节奏。公司同时拥有锂辉
石、盐湖、锂黏土和锂云母四种锂资源并且不断加大对资源的股权控
(2022. 04. 27)
制,2022 上半年公司对 Bacanora 的要约收购已经接近尾声,目前公
司持有 Bacanora 公司及 Sonora 锂黏土(882 万吨 LCE 资源量)项目
100%的股权;公司完成马里 Goulamina 锂辉石(387.97 万吨 LCE 资
源量）项目交割，获得马里锂业 50%的股权; 另外公司通过新余赣锋
矿业获得上饶松树岗钽铌矿(149 万吨 LCE 资源量)项目 62%的股
权。目前主要在建项目为 Mt Marion 锂辉石升级改造项目, 计划在
2022 年年底将锂精矿产能扩张至 90 万吨/年,同时 Goulamina 一期年
产 50.6 万吨锂精矿项目也积极筹备中。
锂盐龙头扩张进度不减，Cauchari-Olaroz 盐湖有望年内投产。公司
\triangleright
是全球最大的金属锂生产商、国内最大的锂化合物供应商。公司目前
碳酸锂、氢氧化锂和金属锂产能分别为 2.6、8.1、0.215 万吨, 另有高
纯碳酸锂、氯化锂等产能共计 1.95 万吨。公司积极推进锂盐项目建
设，马洪四期万吨高纯锂盐项目前段火法部分已建成并试生产，后段
信达证券股份有限公司
部分正在建设中; Cauchari-Olaroz 锂盐湖年产 4 万吨碳酸锂项目已于
CINDA SECURITIES CO., LTD
8 月开始单模块调试工作,公司预计 2022 年底至 2023 年上半年逐渐
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
释放产能; Mariana 锂盐湖一期 2 万吨氯化锂项目已启动盐田建设施
工,关键设备的采购订货也已完成;河北赣锋 6000 吨/年碳酸锂生产
线正在升级改造中; 公司在江西宜春、青海海西州布局超薄锂带、高
品质金属锂产品生产线,计划分期投产7000吨金属锂及锂材,为未来
全球固态电池技术提供保障。公司计划于 2030 年或之前形成总计年产
不低于 60 万吨 LCE 的锂产品供应能力, 其中将包括矿石提锂、卤水
提锂、黏土提锂及回收提锂等产能。
依托锂资源优势纵向延伸加码锂电池业务。公司依托锂资源优势建设
\triangleright
锂电池业务，已布局消费类电池、聚合物小电芯、固态锂电池、锂动
力电池、储能电池等五大类电池。公司计划再投资 203 亿元建设
6GWh 新型锂电池项目、年产 20 亿只小型聚合物锂电池项目和提高赣
锋锂电新型锂电池产能至 30GWh 的项目(原计划 15GWh)。公司积
极参与全球前沿固态电池领域技术研发，取得了一系列技术成果，同
时在磷酸铁锂电池体系技术、高压平台聚合物快充技术等方面保持技
术领先地位，未来公司有望凭借一体化优势及成熟前沿的技术跻身全
球锂电池行业的第一梯队。
锂盐价格有望高位运行。中短期来看、锂价仍处于上行趋势中、下半
年是新能源车消费旺季, 需求大概率超预期增长, 而锂资源供给端考
虑新产能爬坡周期及海运周期难超预期，澳大利亚锂矿受疫情影响封
年锂矿产量和新增项目进展多不及预期，南美锂三角盐湖项目多在
2023 年后才能贡献产量,因此我们认为 2022 年内锂资源供给仍然紧
缺、锂价大概率可维持现价以上水平。长期看，本轮矿产资源资本开
支加速扩张周期是从 2021 年开始的,金属资源资本开支转化周期一般
在5年以上，因此我们认为2025年以前锂资源都可能会存在较强的供
给约束，叠加在新能源车和储能领域需求共振，锂价将维持高位运
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2022-2024 年归母净利为
174.29、215.69、229.18 亿元, 分别同比增长 233.3%、23.8%、
6.3%, 8月30 收盘市值对应的 PE 分别为 10x、8x、8x, 考虑到公司
锂盐和锂资源项目进度以及锂电池扩产情况，同时下游新能源汽车领
域持续景气,维持对公司的“买入”评级。
风险因素: 公司锂产业相关项目不及预期; 新能源汽车产销量增长不
及预期; 锂资源产能释放超预期; 锂价下跌风险。
研究团队简介
云 琳,乔治华盛顿大学金融学硕士,2020年3月加入信达证券研究开发中心,从事贵金属及小金属研究。
白紫薇,吉林大学区域经济学硕士,2021年7月加入信达证券研究开发中心,从事钛镁等轻金属及锂钴等新能
源金属研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。