成本持续改善，贡献利润增长
公司研究
2025年10月28日
点评报告
事件: 青岛啤酒发布 2025 年三季度报告, 前三季度实现营收 293.67 亿元,
青岛啤酒(600600.SH)
亿元、同比+5.03%。
投资评级
点评:
上次评级
销量稳健恢复，千升酒收入较为平稳。2025Q3 实现营收 88.76 亿元,
同比-0.17%, 其中销量同比+0.32%至216万千升, 吨价收入同比-0.5%
万千升,副品牌销量同比-4.84%至89万千升。从价格带来看,公司中
高档以上销量同比+6.80%至 94 万千升,占比同比+2.64pct 至 43.62%;
中高档以下产品销量同比-4.17%至 122 万千升。
\triangleright
亿元,同比+1.62%,归母净利率同比+0.27pct至15.44%。一方面,
成本端红利持续兑现,营业成本同比节省1.37亿元,吨酒成本同比
-2.97%, 带动毛利率同比+1.44pct 至 43.56%; 另一方面, 销售费用同
比-3.14%至 12.12 亿元、销售费用率同比-0.42pct 至 13.66%；管理费
用同比+2.18%至 2.78 亿元,管理费用率同比+0.07pct 至 3.14%。
盈利预测与投资评级: 我们认为长期看啤酒行业格局清晰且稳定, 成本
红利下, 我们预计 2025-2027 年 EPS 分别为 3.32、3.54、3.79 元, 对
应 2025年10月28日收盘价(65.28元/股)PE为20、18、17倍,
维持“买入”评级。
风险因素：中高端啤酒竞争加剧、原材料价格上涨等
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO..LTD
北京市西城区宣武门西大街甲 127 号
金隅大厦 Ｂ座
成部分不曾与、不与、也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。