2023年04月28日
推荐 (维持)
成本优势进一步夯实，产能扩张持续进行
报告作者
——牧原股份 2022 年年报及 2023 年一季报点评
作者姓名
资格证书
S1710521070001
4月27日,公司发布2022年年报和2023年一季报。2022年公司实
联系人
赵雅斐
现营业收入 1248.26 亿元, 实现归母净利润 132.66 亿元。2023Q1 公司
实现营业收入241.98亿元,实现归母净利润-11.98亿元。
股价走势
22 年业绩高增,23Q1 净利同比大幅减亏。2022 年公司销售生猪
6120.1 万头, 同比+52%, 全年商品猪销售均价 18.30 元/公斤, 同比
+8.51%。猪价景气回升叠加养殖产能释放,2022年公司盈利高增。2022
年公司实现营收1248.26亿元,同比增长58.23%,实现归母净利润132.66
亿元,同比增长 92.16%。分季度看,公司 Q4 单季度实现营收 440.53 亿
元,环比增长 20.67%; 实现归母净利润 117.54 亿元,环比增长 43.41%,
在三季度环比扭亏为盈的基础上,四季度净利润持续增长。2023年一季
度行业生猪出栏均重居于高位,供给端压力较大,叠加节后消费淡季,
猪价持续低迷,公司业绩承压。2023Q1公司出栏生猪1384.50万头,同
比+0.20%, 商品猪销售均价 14.75 元/公斤, 同比+22.62%。2023Q1 公司
基础数据
实现营收 241.98 亿元,同比+32.39%,实现归母净利润-11.98 亿元,同
比大幅减亏。
成本持续优化,产能稳步回升。1)管理、生产双向发力,成本持
续下降。随疾病净化、强化管理等措施落地,公司养殖效率提升显著。
对比 2022 年初, 现阶段公司生猪全程成活率从 80%左右大幅提高至 86%
左右; 育肥猪日增重从年初的 600g 左右提高至 750g 以上。生产成绩提
升助力养殖成本持续下降, 2022年公司商品猪养殖完全成本为 15.7 元
/kg 左右, 截至 2023 年 4 月公司完全成本已低于 15.5 元/kg, 成本优势
相关研究
进一步夯实。随生产成绩的改善完全反映至成本端，养殖成本仍有下降
《【农业】牧原股份(002714.SZ): 全产
月底,经过前期逐步恢复,公司能繁母猪存栏量为281.5万头,Q4单季
度增加 21.7 万头, 顺利完成能繁母猪的更新目标。随 2022Q3 以来猪价
上涨,公司重启新增养殖产能建设,目前建成养殖产能在7500万头左右。
2023年公司预计出栏生猪 6500-7100 万头, 同比预计增长 6.21%至
16.01%。
资产负债结构优化，货币资金充裕。随 2022 年下半年盈利状况好
转,公司资产负债、现金水平显著改善。截至2022Q4公司资产负债率
为 54.36%, 同比-6.94pct, 2023Q1 虽小幅增至 56.37%, 但同比仍有大
增至 232.10 亿元。同时公司积极调整负债结构,截至 2023Q1 公司长期
负债占比为 18.80%, 较 2022 年底继续下滑 1.76pct。负债结构持续优化,
叠加流动性充裕, 公司有望稳健经营、穿越周期。
产能持续去化,把握猪周期布局机遇。根据国家统计局数据,2022
年5月起, 我国能繁母猪存栏量环比转正, 截至2022年12月已较4月
低点回升 5.10%,对应 2023Q1 后生猪供给整体呈增长态势,此外考虑
到行业二元母猪占比大幅提升, 我们需要关注母猪生产效率提升带来的
生猪供给增量。在供给增长大背景下,2023年猪价主旋律或为承压回落,
而需求恢复程度决定了猪价的弹性区间, 预计全年行业处于小幅盈利状
态,成本较高的企业有亏损风险。近期受猪价超跌和猪病影响,产能去
化持续发生。涌益数据显示3月能繁环比-1.95%,已连续5个月环比下
降,能繁产能去化有望持续从而利好远期猪价,板块投资机会已现。
投资建议
公司通过全产业链协作与深耕, 打造成本优势护城河。此外公司充
足的土地储备、较强综合融资能力以及独特的育种模式为产能扩张打下
坚实基础。公司有望凭借其优异的成本优势迎来业绩的持续增长。预计
公司 2023/2024/2025 年营业收入为 1414.26/1637.19/1683.48 亿元, 归母
/11.09 倍。维持“推荐”评级。
生猪价格不及预期、非洲猪瘟疫情、粮食价格波动。
盈利预测
基本指标
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》已于 2017 年
7月1日起正式实施。根据上述规定, 东亚前海证券评定此研报的风险等级为 R3(中风险), 因此通过公共平
台推送的研报其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者。若您并非
专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何
信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅！感谢您给予的理解与配合。
证他们报酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
多年消费品研究经验,善于从行业框架、产业发展规律挖掘公司价值。
东亚前海证券行业评级体系:推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
中性:
未来6-12个月，预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
东亚前海证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法
及模型均有其局限性、估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
东亚前海证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给东亚前海证券客户的，属于机密材料，只有东亚前海证
券客户才能参考或使用，如接收人并非东亚前海证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或
保证。东亚前海证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿
将本报告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
东亚前海证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。东亚前海证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投
资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人
咨询建议。
本报告所载内容反映的是东亚前海证券在发表本报告当日的判断, 东亚前海证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不
同结论的报告，但东亚前海证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。东亚前海证券不对因客户使用本报告而
导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的东亚前海证券网站以外的地址或超级链接，东亚前海证券不对其
内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自
行承担浏览这些网站的费用或风险。
东亚前海证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。东亚前海证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于东亚前海证券。未经东亚前海证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、
复制、传播本报告中的任何材料，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非
另有说明，均为东亚前海证券的商标、服务标识及标记。
东亚前海证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市东城区朝阳门北大街8号富华大厦 A 座二层
上海地区：上海市浦东新区世纪大道 1788 号陆家嘴金控广场 1 号 27 楼
广深地区:深圳市福田区中心四路1号嘉里建设广场第一座第23层