2023年5月11日
牧原股份(002714): 出栏稳健增
强烈推荐/维持
长，成本优势明显
牧原股份
公司报告
事件:公司公布2022年年报和2023年一季报。公司2022年实现营收1248.26
公司简介:
公司是集饲料加工、生猪育种、种猪扩繁、
实现营收 241.98 亿元, yoy32.39%, 归母净利润-11.98 亿元, yoy76.87%。
商品猪饲养、屠宰加工为一体的农业产业化
公司发展稳健, 出栏稳步扩张。2022 年公司合计销售生猪 6120.1 万头, 同
国家重点龙头企业, 是我国最大的自育自繁
比增长 52%, 其中商品猪 5,529.6 万头, 仔猪 555.8 万头, 种猪 34.6 万头。
自养大规模一体化的生猪养殖企业之一,也
23Q1 实现生猪销售 1384.5 万头, 其中商品猪 1377.6 万头, 仔猪 41.8 万头,
是我国最大的生猪育种企业之一。
种猪 5.1 万头。公司出栏规模稳健提升, 行业市占率持续提升, 2023 年预计
实现生猪出栏 6500-7100 万头, 出栏量有望在高基数上维持稳健增长。
未来 3-6 个月重大事项提示:
综合管理持续提升，不断夯实成本优势。2022 年公司养殖指标持续优化，全
2023-05-18 股东大会召开
程存活率由年初的不足 80%增长至现阶段的 86%左右, PSY 由年初的 25 增
长至现阶段的 28 左右。公司通过生猪健康管理、疫病净化等方面的改善,在
饲料原材料价格大幅上涨的背景下，全年养殖成本持续下降，商品猪养殖成
发债及交叉持股介绍:
本由年初的 16 元/kg 以上下降至 22Q4 的 15.5 元/kg, 年平均成本 15.7 元/kg,
持续维持行业领先水平。2023 年, 公司将持续推广优秀场管理经验, 减少生
产成绩方差,带动公司整体生产效率的提升,养殖完全成本有望进一步优化。
持续布局屠宰产能，产业链匹配度持续提升。2022 年公司屠宰生猪 736.2 万
头, 销售鲜、冻品等猪肉产品 75.7 万吨。目前公司已建成投产 10 家屠宰场,
投产产能 2900 万头, 22 年产能利用率较低,造成屠宰板块全年亏损8亿元。
随着产能利用率的提升和销售渠道的拓展,23Q1公司日屠宰量已经达到3.5
交易数据
万头,全年有望实现1000-1500万头屠宰量,屠宰板块有望扭亏。屠宰板块
52 周股价区间(元)
的产能和利用率提升能够更好的与公司的养殖业务协同，更好应对周期波动
总市值(亿元)
2,565.87
影响。
流通市值 (亿元)
1,705.69
公司盈利预测及投资评级: 我们看好公司成本优势持续夯实和出栏持续成长,
公司屠宰业务布局落地也将带来更强的抗风险能力和额外的业绩增量。预计
总股本/流通 A股(万股)
546,978/546,978
公司 2023-2025 年归母净利润分别为 174.90、315.82、291.49 亿元,对应
-/-
流通 B股/H股(万股)
52 周日均换手率
倍,维持“强烈推荐”评级。
52 周股价走势图
财务指标预测
S1480519050006
东方财智 兴盛之源
牧原股份 (002714): 出栏稳健增长,成本优势明显
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
牧原股份 (002714): 出栏稳健增长,成本优势明显
程诗月
养殖、饲料动保、宠物食品等细分子行业。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源