生猪出栏稳步增长，养殖成本保持领先
买入 (维持)
牧原股份(002714) 2022 年年报与 2023 年一季报点评
投资要点:
2023年4月28日
事件:公司发布2022年年报与2023年一季度报告。公告显示,公司2022年实
现营业总收入1248.26亿元,同比增长58.23%;实现归母净利润132.66亿元,
同比增长92.16%。2023年一季度实现营业总收入241.98亿元,同比增长
S0340523020001
32.39%; 实现归母净利润-11.98亿元, 同比增长76.87%。
点评:
公司2022年生猪出栏量大幅增加,业绩强势兑现。2022年,公司共销售
生猪6120.1万头(商品猪5529.6万头, 仔猪555.8万头, 种猪34.6万头),
年公司生猪销售均价同比有所上涨,带动经营业绩上升。2022年,公司
主要数据
实现营业收入1248, 26亿元, 同比增长58, 23%; 实现归母净利润132, 66亿
2023年4月27日
元,同比增长92.16%。单四季度看,公司Q4实现营业收入440.53亿元,
收盘价(元)
同比增长94.85%; 实现归母净利润117.54亿元, 同比扭亏为盈。
总市值(亿元)
总股本(亿股)
2023Q1公司生猪出栏进度放缓,猪价走低拖累业绩表现。2023年一季度,
流通股本(亿股)
公司销售生猪1384.5万头,同比增长0.2%。今年一季度公司生猪出栏进
ROE (TTM)
24.89%
度放缓,主要系2022年上半年能繁母猪存栏下降以及仔猪销量减少所致。
12 月最高价(元)
12 月最低价(元)
猪价方面,今年以来猪价持续走弱,近期已跌破15元/公斤。综合生猪出
栏量与猪价的情况,公司今年一季度实现营业总收入241.98亿元,同比
增长32.39%; 实现归母净利润-11.98亿元, 同比增长76.87%。
股价走势
公司的养殖成本在行业中处于领先地位。公司目前采取自繁自养的模式
生产经营。通过自繁自养模式,公司对生猪养殖厂具有绝对的控制能力,
从而保证了养殖环境与经营质量，抗风险能力强且成本低。从成本具体
数据来看,2022年底公司商品猪完全成本已降至15.5元/公斤,全年的完
全成本在15.7元/公斤,在行业中处于领先地位。伴随着生产指标改善、
非瘟等管理水平提高,2023年公司养殖成本有望进一步下降。
公司屠宰业务发展较快,产能扩张稳步进行。公司在经营发展的过程中,
相关报告
积极加大业务扩展,延伸产业链,屠宰业务发展较快。具体数据来看,
2022年公司屠宰生猪736,2万头,同比153,95%。截至2022年末,公司已
投产10个屠宰厂,设计屠宰产能2900万头/年,产能扩张稳步推进。
PE分别为15倍和10倍。2023年春节后生猪价格表现较弱,头均养殖利润
持续回落，叠加部分地区发生非瘟，或将倒逼能繁母猪产能持续去化。
作为生猪养殖行业的龙头,公司出栏目标积极,养殖成本具有一定优势,
屠宰业务亦稳步推进。后续需持续关注能繁母猪、猪价、成本等重要指
标。维持对公司的“买入”评级。
不及预期, 猪价下行, 市场竞争加剧等。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼