牧原股份(002714)
股票投资评级
买入 维持
成本优势构建坚固护城河, 养殖龙头盈利能力突出
个股表现
● 事件:
公司发布 2022 年报及 2023 年一季报。1) 2022 年实现营收
1248.26 亿元, 同比增 58.23%, 归母净利 13.27 亿元, 同比增长
92.16%。Q1-Q4公司分别实现归母净利-52.41亿、-15.03亿、81.96
亿和117.54亿。生猪价格逐季回升,公司业绩随之明显改善。)2023
年 Q1 公司实现营收 241.98 亿元, 同比增 32.39%, 归母净润亏损
11.98 亿元, 同比亏损收窄 76.87%。
养殖成本持续优化, 屠宰产能持续提升
养殖业务: 1) 2022 年: 出栏 6120 万头, 同比, 估算全年完全
成本 15.7 元/公斤; 头均盈利约 210 元左右。2) 2023 年 Q1: 出栏
1384.5万头, 较去年同期微增; 估算完全成本进一步下降至 15.5 元
/公斤,头均亏损仅75元左右。
公司基本情况
屠宰业务: 2022 年实现收入 147.18 亿, 同比增长 171.66%。
2022年公司共屠宰736.2万头,预计单头亏损100元左右。截至2022
最新收盘价(元)
年末,公司设计屠宰产能2900万头/年,当前仍有4家屠宰厂处于建
设阶段,建成后屠宰产能将接近4,000万头/年。
总市值/流通市值 (亿2,607/1,733
● 23 年猪价窄幅波动，成本管控将是关键
52 周内最高/最低价
2022年12月以来,生猪养殖进入深度亏损区间,行业产能持续
61.3%
资产负债率(%)
市盈率
去化。尤其是今年一季度，猪病相对严重，产能去化加速。但从当
第一大股东
秦英林
前看, 能繁存栏已经超过均衡所需, 生猪供给依然相对充足。同时
持股比例(%)
38.1%
随着消费的好转,下游需求亦有所改善。预计 2023 年供需博弈焦
灼, 生猪价格波动幅度将相对较小。
看好公司,维持“买入”评级
下半年生猪供给将逐步减少,同时需求持续恢复,预计下半年
生猪价格将有所好转。公司 2023 年出栏目标是 6500-7100 万头, 产
元和 4.40 元。持续看好公司,维持“买入”评级。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、
公平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客
户等利益相关方的干涉和影响，特此声明。
容仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容
而导致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员
于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供
或者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本
公司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节
选、复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益
用、删节或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务,帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重,股东满意,员
工自豪的优秀企业。