2023年04月28日
公司点评报告 ●农林牧渔行业
23Q1 猪价低迷影响业绩,持续推进高质量发展
牧原股份(002714.SZ)
核心观点:
事件 公司发布 2022 年年度报告、2023 年一季度报告。
22 年公司业绩高增长，23Q1 猪价低迷影响业绩 22 年公司实现
谢芝优
营收 1248. 26 亿元，同比+58. 23%，其中生猪、屠宰与肉食产品分别贡献
亿元, 同比+92.16%; 扣非后归母净利润130.29亿元, 同比+92.03%; 综
公司营收 440.53 亿元, 同比+94.85%; 归母净利润 117.54 亿元, 同比
+752.81%; 销售毛利率 34.06%, 同比+35.68pct; 期间费用率 5.35%, 同
比-4. 29pct。分红预案:每10股派发现金红利7.36元(含税)。
2301 公司营收 241.98 亿元,同比+32.39%;归母净利润-11.98 亿元,同
比减亏; 销售毛利率 1.88%, 同比+24.91pct; 期间费用率 9.29%, 同比
-2. 23pct。公司业绩下行主要源于生猪价格持续低迷。
年公司合计出栏生猪 6120.1 万头 (同比+52%), 其中商品猪 5529.6 万头、
仔猪 555.8 万头、种猪 34.6 万头。22 年公司养殖成本呈持续下降趋势,
全年平均商品猪完全成本约 15.7 元/kg, 其中 22Q4 降至 15.5 元/kg 以下;
剔除粮食价格上涨对成本的影响后,公司已基本实现年度成本下降目标。
22 年公司由高速发展进一步转向高质量发展, 持续完善生猪养殖场区配
套建设，提升生物安全硬件设施，不断强化生猪养殖的成本管理能力。
23Q1 公司出栏生猪 1384.5 万头 (同比+0.2%), 其中商品猪 1337.5 万头、
仔猪 41.8 万头、种猪 5 万头。截至 23Q1 末,公司固定资产、在建工程、
生产性生物资产分别为 1074.78 亿元、3.66 亿元、73.94 亿元, 环比 22 年
末+1.05%、-14.45%、+0.8%。2022年末公司已有养殖产能约7500万头/
年。2023年公司预计出栏生猪6500-7100万头,同比+6.21%至+16.01%。
公司猪肉产品销量增长显著,同时积极实施育种战略 2022年公
司合计屠宰生猪 736.2 万头，销售鲜、冻品等猪肉产品 75.7 万吨（同比
+159.09%), 主要源于公司生产规模的扩大及产能的逐步释放。22 年末
公司共投产 10 家屠宰厂，设计屠宰产能 2900 万头/年；公司已在全国设
立 25 家屠宰子公司,并继续大力推展全国猪肉销售网络。同时,公司通
过进一步扩大核心种猪群规模，保持在国内生猪育种领域的领先地位，
为公司不断扩大商品猪的饲养规模奠定基础。截至 2022 年末,公司已出
资设立11家种猪公司开展种猪育种及销售业务,在提升公司育种水平的
同时，向社会提供更多优质种猪。
投资建议公司为生猪养殖行业龙头、生猪出栏稳健增长、成本优
势显著,公司生猪养殖业绩具备行业竞争优势。我们预计 2023-2025 年
EPS 分别 3.18 元、6.36 元、6 元, 对应 PE 为 15 倍、7 倍、8 倍, 维持
“推荐”评级。
险; 生猪价格波动的风险; 政策变化的风险等。
公司财务预测表
南京大学管理学硕士，2018 年加入银河证券研究院，曾就职于西南证券、国泰君安证券。8 年证券行业研究经验，深入研究猪
周期、糖周期等,擅长行业分析,具备扎实的选股能力。曾为2016年新财富农林牧渔行业第四名、新财富最具潜力第一名、金牛
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦