信义山证汇通天
上汽集团（600104.SH）
报告原因:公司点评
上汽通用增长稳定,静待上汽大众逐步回暖
2021年2月25日
公司研究/点评报告
公司近一年市场表现
\triangleright
月产销同比持续增长，同比增幅略有下降。2021年1月，公司汽车产
万辆,产量环比-35.22%,销量环比-46.01%,同比分别+2.73%、+0.72%,
分别较上月-5.89pct、-6.30pct,销量持续8个月同比正增长,且同比增速较
为稳定。全年累计产销量产销比为 0.94 倍 (前值 1.02 倍), 累计汽车产销
量分别为 43.04 万辆和 40.31 万辆,同比分别+2.73%和+0.72%,分别较上
月+79.00+13.91pct 和+10.94pct, 1 月上汽整体销量同比仍维持正增长, 但
考虑到去年过年假期以及疫情影响，整体表现一般。
上汽大通、上汽通用与五菱表现较好，上汽大众表现不佳。子品牌来
看,2021年1月, 上汽大众销售86100辆,同比-23.81%; 上汽通用销售
130077 辆，同比+3.68%；上汽乘用车销售 57250 辆，同比-4.62%； 上汽
收盘价(元):
大通销售 16803 辆，同比+46.02%; 上汽通用五菱销售 93262 辆，同比
年内最高/最低(元):
27.32/20.68
+19.20\%.
英朗、五菱宏光、五菱宏光 MINI EV、别克 GL8、名爵 ZS 增长稳定。
\triangleright
流通 A 股/总股本(亿):
116.83/116.83
流通 A 股市值(亿):
2,555.17
辆; 3、朗逸月销 36369 辆; 4、宏光 MINIEV 月销 32097 辆; 5、途观 L
总市值(亿):
2,555.17
月销 27316 辆。
分品牌来看,销量与增长势势头表现较好的有:上汽大通 G50、EUNIQ
6; 上汽大众朗逸、途观 L; 上汽通用别克英朗与昂科威; 上汽通用五菱宏
基本每股收益(元/股):
光 S 与 MINI EV; 上汽通用雪佛兰科鲁泽; 上汽名爵 5 与名爵 ZS; 上汽通
每股净资产(元):
用凯迪拉克 XT5、XT4、CT5; 宝骏 520、宝骏 510; 荣威 I5、RX5; 斯柯
净资产收益率(%):
达系列表现较为不稳定。
投资建议:
行业层面，我国经济复苏态势持续向好，三四线城市购车潜力较大。
同时，随着电动车品质与基础设施逐步完善，电动车的认可度也在逐渐提
高,长期来看,汽车消费仍有望整体保持较高基数的同时低速增长。
公司层面,美系车型销量逐步回暖,五菱与宝骏爆款车型较多,名爵
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
车型增速较快,未来有望带动公司销量进一步的提升。去年,受到产品投
放周期、疫情等因素影响，上汽大众销量下滑较多，对公司业绩产生了不
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
利的影响,但未来随着 ID.4 X 在内的三款 MEB 车型,以及途昂、途观 L、
际中心 7 层
帕萨特、新明锐等经典车型的焕新,预计上汽大众整体销量会有个迅速的
山西证券股份有限公司
回升。
在此基础上,预计公司 2020 年、2021 年 EPS 为 1.78 元、2.13 元,对
应公司 2021 年 2 月 24 日收盘价 21.31 元/股,公司 2020 年、2021 年 PE
为11.96 倍、9.99 倍,维持“买入”评级。
1.产销数据分析
月产销同比持续增长，同比增幅略有下降。2021 年 1 月，公司汽车产销比为 0.94 倍 (前值 1.12 倍),
汽车当月产销量分别为 43.04 万辆和 40.31 万辆，产量环比-35.22%，销量环比-46.01%，同比分别+2.73%、
+0.72%,分别较上月-5.89pct、-6.30pct,销量持续8个月同比正增长,且同比增速较为稳定。全年累计产销
量产销比为0.94倍(前值1.02倍),累计汽车产销量分别为43.04万辆和40.31万辆,同比分别+2.73%和+0.72%,
分别较上月+79.00+13.91pct 和+10.94pct，1 月上汽整体销量同比仍维持正增长，但考虑到去年过年假期以
及疫情影响，整体表现一般。
图 5: 公司汽车累计产量(万辆,%)
2.子品牌销售分析
上汽大通、上汽通用与五菱表现较好，上汽大众表现不佳。子品牌来看,2021年1月, 上汽大众销售
86100 辆,同比-23.81%;上汽通用销售 130077 辆,同比+3.68%;上汽乘用车销售 57250 辆,同比-4.62%;
上汽大通销售 16803 辆，同比+46.02%; 上汽通用五菱销售 93262 辆，同比+19.20%。
3.车型销售分析
英朗、五菱宏光、五菱宏光 MINI EV、别克 GL8、名爵 ZS 增长稳定。销量排名前五车型分别为 1、英
朗,月销 42233 辆; 2、五菱宏光 S 月销 39184 辆; 3、朗逸月销 36369 辆; 4、宏光 MINIEV 月销 32097 辆;
5、途观 L 月销 27316 辆。
分品牌来看，销量与增长势势头表现较好的有:上汽大通 G50、EUNIQ 6;上汽大众朗逸、途观 L;上
汽通用别克英朗与昂科威；上汽通用五菱宏光 S 与 MINIEV;上汽通用雪佛兰科鲁泽；上汽名爵 5 与名爵 ZS;
上汽通用凯迪拉克 XT5、XT4、CT5;宝骏 520、宝骏 510;荣威 I5、RX5;斯柯达系列表现较为不稳定。
4.盈利预测及投资建议
行业层面，我国经济复苏态势持续向好，三四线城市购车潜力较大。同时，随着电动车品质与基础设
施逐步完善，电动车的认可度也在逐渐提高，长期来看，汽车消费仍有望整体保持较高基数的同时低速增
公司层面，美系车型销量逐步回暖，五菱与宝骏爆款车型较多，名爵车型增速较快，未来有望带动公
司销量进一步的提升。去年，受到产品投放周期、疫情等因素影响，上汽大众销量下滑较多，对公司业绩
产生了不利的影响，但未来随着 ID.4 X 在内的三款 MEB 车型，以及途昂、途观 L、帕萨特、新明锐等经典
车型的焕新,预计上汽大众整体销量会有个迅速的回升。
在此基础上,预计公司 2020 年、2021 年 EPS 为 1.78 元、2.13 元,对应公司 2021 年 2 月 24 日收盘价
21.31 元/股,公司 2020 年、2021 年 PE 为 11.96 倍、9.99 倍,维持“买入”评级。
行业景气度下行:
2) 汽车销量不及预期;
3) 行业政策大幅调整。
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地
位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
-报告发布后的6个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
——股票投资评级标准:
买入:相对强于市场表现 20%以上
增持:相对强于市场表现 5~20%
中性:相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:相对弱于市场表现 5%以下
——行业投资评级标准：
看好: 行业超越市场整体表现
中性: 行业与整体市场表现基本持平
看淡: 行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于本公司认为可靠
的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，
本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用
本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本
报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关
联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为
或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性
的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切
权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复
制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追
究其法律责任的权利。
经我司授权的任何公众媒体或者其他机构；禁止任何公众媒体或者其他机构未经授权私自刊载或者转发我
承担相关刊载或者转发责任。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知我司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层