公司点评报告
买入/维持
山西汾酒(600809)
食品饮料 饮料制造
山西汾酒中报业绩预增点评:中报业绩再超预期,未来继续高弹性
事件:
走势比较
公司公告 17 年中报业绩预增 50%-70%, 上半年实现净利润
5.38~6.10 亿元, 单二季度净利润 0.7~1.42 亿, 同比增速 2%~106%,
超市场预期。公告称业绩增长系营业收入增加及加强成本费用的控制
所致。
投资要点:
多因素综合作用带动高增长
17Q1 青花整体增速 50%、玻汾 60%以上。预计二季度仍然保持
股票数据
青花和玻汾一高一低表现好于中档产品的趋势。考虑到 16 年单二季度
收入 9.52 亿基数不低, 3 月底青花控货为 5 月份提价做准备, 估计青
总股本/流通(百万股)
866/866
花二季度环比一季度增速是放慢的，我们估计上半年整体收入综合下
总市值/流通(百万元)
28,175/28,175
来有 35%的增速。考虑到 16 年 Q2 净利润同比增长 0.19%基数较低,
12 个月最高/最低(元)
35.92/18.96
17年Q1销售费用增速45%是恢复高投放的,因此估计17年Q2费用
相关研究报告:
端有所控制,几个因素综合下来带动 Q2 单季度净利润高增长。
《山西汾酒跟踪点评:销售公司变
集团国企改革在即, 酒类资产整合有望
革人事机制, 团队效率有望提升》
集团已被定为山西省国企改革试点单位，酒类资产整体上市是方
--2017/06/13
向。此前公开报道显示汾酒集团上半年完成酒类收入 37.19 亿、酒类
《山西汾酒跟踪报告:省内下沉省
利润总额 9.59 亿,同比增长 38.95%、79.13%,除却股份公司酒类资
外扩张, 未来业绩弹性大》
产外,我们认为集团下属酒类资产收入恢复增长且盈利情况大幅改善,
--2017/05/24
未来整合后将激发更大的潜力。
《山西汾酒年报及一季报点评:省
盈利预测与评级:
集团签订三年责任书,三年收入、利润目标分别为 30%、30%、
20%和 25%、25%、25%, 且制定相应的现金激励方案, 在股权激励
等更进一步形式的混改之前，此种方式直接有效。近期销售公司实施
组阁聘任制, 拉开了汾酒市场化用人机制的改革序幕, 有望提高公司
工作效率降低管理成本。预计完成全年目标无忧, 维持前期预测
“买入”评级。
主要财务指标
联系人: 郑汉镇
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平 - 5% 与 5% 之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。