山西汾酒(600809)
2017年07月18日
时间过半任务超半, 预计全年完
成目标无虞
马浩博
买入(维持)
事件:
公司发布业绩预增公告, 预计 2017 年半年度实现归属于上市公司
股东的净利润与上年同期相比,将增加50-70%。
投资要点:
股价走势
国改元年动力足,时间过半任务超半。根据山西日报报道,
1H2017年,汾酒集团酒类收入37.2亿元,完成国资委年度考核指
标 66.5 亿元的 55.9%,同比+39%;其中酒类利润 9.6 亿元,完成国
资委年度考核指标 10.5 亿元的 91.5%,同比+79.1%。时间过半,集
团完成任务超半,收入和利润增速均超目标责任状指标,预计全年
完成目标无虞。结合调研,股份公司占集团酒类资产的80%-90%,
因此判断股份公司 1H17 收入增速约 35%-45%, 中报业绩预增
50%-70%快过收入,主因产品价格带上移带动毛利率上行。
■ 收入端:省内经济复苏带动青花高增长,省外渠道理顺全面进
攻。1Q17 收入 21.8 亿,同比+48.3%,预计 1H17 收入同比
+35%-45%,延续高增长态势。省内:1)16年底大本营市场煤炭
经济触底回升，带动商务消费和高端餐饮恢复,引领省内青花系列
市场数据
高增长。2)省内消费结构升级,中高端产品明显提升,1Q17青花
增速高于中低端。省外: 2) 环山西市场无强势地产酒竞争,渠道
力推动业绩高增长。渠道调整-取消五大事业部,省区独立管理扁
平化授权; 原有团购商转型为经销商, 重新招商扩充渠道数量。经
过 16 年省外渠道调整理顺,同时费用更多倾斜投放至省外,我们
判断 17 年理顺后省外收入扩张将正式加速。
利润端: 高端占比恢复性增长, 净利率弹性较大。1) 14-16 年
青花萎缩玻汾放量,产品结构降级。2) 4Q16起青花系列回升,逆
基础数据
转毛利率连续 3 年下滑趋势,据调研,4Q16 以来300 元价格带以
上产品增速快于普通汾酒。4Q16、1Q17毛利率分别为71.9%,71.5%,
同比回升 4.2pct,1.5pct。伴随青花占比持续提升+公司力控玻汾占比
30%以内,毛利率有望加速恢复至历史高点。3)17年费用绝对值
同比上升,费用率前低后高。16年汾酒收入复苏,销售费用后置,
销售费用率为17.6%,同比-4.6pct。1Q17仍有销售费用后置问题,
判断全年费用率前低后高。4)17年正式迈入高端占比提升,中低
端产品稳定阶段，我们判断毛利率将率先恢复到历史高点，伴随收
相关研究
入扩张带动费比下调,净利率稍滞后恢复至高点(20%)左右。
1.山西汾酒:省内需求恢复,省外渠
盈利预测与估值: 茅五泸率先回到并超过 12 年峰值水平, 次
道调整到位,17年收入有望提速
高端中古井贡等也超过峰值水平,汾酒仍有补涨空间。国改元年动
力足带动业绩释放,省内外收入端齐发力,同时青花系列占比提升
2.山西汾酒: 营收稳步增长, 营销转
+提价,毛利率持续向上,收入提升后费比下降,净利有更大弹性。
型和内部挖潜推动净利率快速提升
我们预计 17-19 年 EPS 为 1.04 元、1.37 元、1.82 元, 同比+48%、
+32%、+33%。考虑到次高端带白酒其他可比公司估值均偏高,给
予 18 年 30XPE, 维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月行业指数涨跌幅相对大盘在5%以上;
中性: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘在-5%以下。
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
苏州工业园区星阳街5号