山西汾酒: 2季度业绩再超
预期,继续重点推荐
山西汾酒(600809.CH/人民币 32.54, 买入)17 年上半年净利同比增 50-70%、
再超市场预期,取中值估算,估计2季度净利增速超过60%。估计17年上
半年收入增35%以上, 汾酒正处于重新发力期, 17年计划营收增长30%以
上,青花系列和普通汾酒放量,省内外齐头并进。17年2月高要求的国资
考核方案出台,预计17-18年激励机制有望突破,持续释放制度红利。预计
17-18 年净利同比增长 29%、52%, 每股收益为 0.90、1.38 元, 维持买入
的评级。
山西汾酒发布预增公告,预计 2017 年上半年净利增加 50-70%。公司业绩发
生变动主要原因为营业收入增加及加强成本费用的控制。
我们的观点
1. 估计 17 年上半年收入增 35%以上,汾酒正处于重新发力期,17 年计划
营收增长30%以上，青花系列和普通汾酒放量，省内外齐头并进。根据
《山西日报》报道,2017年上半年,汾酒集团酒类收入37亿,同比增
长 39%。由于集团酒类收入主要由上市公司贡献, 我们判断 17 年上半
年上市公司收入增35%以上,其中2季度收入增20-25%。分产品看,估
年末开始公司聚焦资源主推,另一方面茅五挺价利好青花 30 年价位的
次高端品种。随着政府工作重心转向经济,省内白酒消费继续恢复,预
计 17年山西可增长 25-30%。环山西区域渠道调整到位,且有较好的市
场基础, 费用投入有倾斜, 预计17年省外市场总体增30-40%。
年上半年毛利率上升,管理费用率下降。2季度净利大增,除了毛利率
和管理费用率的因素,我们判断由于所得税季度间确认不均衡,2季度
所得税率同比可能出现下降。
17年2月高要求国资考核方案出台,预计17-18年激励机制有望突破,
相关研究报告
持续释放制度红利。2月下旬常建伟兼任销售公司法人、书记和执行董
《食品饮料行业——把握长期趋势，品牌白酒强
事,李俊任总经理,新的销售管理团队搭建完成。6月公司集体解聘汾
复苏，未到言顶时》2017.6.8
酒销售公司经理层、部门负责人等副处级领导干部的职务，采用组阁聘
《食品饮料 2017 年中期策略——子弹还能再
飞,继续推荐白酒》2017.6.28
任的用人机制,正式开启了汾酒市场化用人机制的改革序幕。我们判断
高管和销售团队的激励机制将逐步得到完善。
具备证券投资咨询业务资格
盈利预测与投资评级
预计 17-18 年净利同比增长 29%、52%、每股收益为 0.90、1.38 元。省内经济
食品饮料:饮料制造
复苏消费反弹、省外渠道调整完成、重新进入发力期、国企改革将推动制度
汤玮亮
(86755)82560506
国企改革进度低于预期、4季度业绩低于预期。
披露声明
观性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
公司投资评级:
买入:预计该公司股价在未来12个月内上涨20%以上;
谨慎买入:预计该公司股价在未来12个月内上涨10%-20%;
持有: 预计该公司股价在未来12个月内在上下10%区间内波动;
卖出:预计该公司股价在未来12个月内下降10%以上;
未有评级(NR)。
行业投资评级:
增持: 预计该行业指数在未来12个月内表现强于有关基准指数;
中立:预计该行业指数在未来12个月内表现基本与有关基准指数持平;
减持:预计该行业指数在未来12个月内表现弱于有关基准指数。
有关基准指数包括: 恒生指数、恒生中国企业指数、以及沪深 300 指数等。
中国上海浦东
银城中路 200号
中银大厦 39 楼
本报告发布的特定客户包括: 1)基金、保险、QFII、QDII 等能够充分理解证券研究报
有限责任公司的证券投资顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾
问服务建议或产品、提供给接受其证券投资顾问服务的客户。
的,亦不应直接依据所获得的研究报告作出投资决策; 需充分咨询证券投资顾问意
相关关联机构:
损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息、仅供收件人使用。阁下作为收件人、不得出于任何目的直接
香港花园道一号
或间接复制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或
中银大厦二十楼
部分内容发表。如发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券有限责任公
司将及时采取维权措施,追究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、
国际集团”)的商标、服务标记、注册商标或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用，并未考虑到任
何特别的投资目的、财务状况或特殊需要，不能成为或被视为出售或购买或认购证
券或其它金融票据的要约或邀请，亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券
有限责任公司不能确保本报告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内
中银国际证券有限公司
容不构成对任何人的投资建议，阁下不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客
香港花园道一号
户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何报告中所指之投资产品之前，就该投
中银大厦二十楼
资产品的适合性、包括阁下的特殊投资目的、财务状况及其特别需要寻求阁下相关
投资顾问的意见。
中银国际控股有限公司北京代表处
成员及其董事、高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准
中国北京市西城区
确性或完整性。除非法律或规则规定必须承担的责任外，中银国际集团任何成员不
西单北大街 110 号 8 层
对使用本报告的材料而引致的损失负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信
息或意见的准确性、完整性或公平性不作任何明示或暗示的声明或保证。阁下不应
的设想、见解及分析方法。中银国际集团成员可发布其它与本报告所载资料不一致
及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为免生疑问,
本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团
London EC2R 7DB
本身网站以外的资料，中银国际集团未有参阅有关网站，也不对它们的内容负责。
United Kingdom
提供这些地址或超级链接（包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接）的目
的,纯粹为了阁下的方便及参考,连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下
须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须
中银国际(美国)有限公司
提前通知。本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用
美国纽约市美国大道 1045 号
于阁下个别情况。本报告不能作为阁下私人投资的建议。
7 Bryant Park 15 楼
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何
所载日期的判断,可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入
可能出现上升或下跌。
中银国际(新加坡)有限公司
部分投资可能不会轻易变现,可能在出售或变现投资时存在难度。同样,阁下获得
有关投资的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务
可能未必适合阁下。如上所述、阁下须在做出任何投资决策之前、包括买卖本报告
新加坡百得利路四号
涉及的任何证券、寻求阁下相关投资顾问的意见。
中国银行大厦四楼(049908)