山西汾酒(600809)
改革兑现高增长，明年弹性更
2017年08月25日
大，次高端首推品种
马浩博
买入(维持)
事件:
公司发布半年报,1H17实现营收34.2亿,同比+41.2%,归母净利
润6亿元,同比+67.6%。
周恺锴
投资要点:
■ 收入端: 省内经济复苏带动金奖高增长,省外渠道理顺青花量
价齐升。1)省内销售收入20亿，同比+41%，消费结构升级带动
金奖放量。省内销售收入20亿,同比+41%,消费结构升级带动金
奖放量,结合草根调研,山西省内受益于煤炭经济回暖+旅游等产
股价走势
业增长, 消费升级明确, 估算主打单品金奖 20 年增速 55%-65%。2)
省外销售收入 13.9 亿,同比+42%,品牌力+渠道力推动青花量价
齐升。山西省外主推青花系列,经过过去两年清理库存和调整后快
速放量+青花 20 和青花 30 开票价分别上浮 20 元、70 元, 判断青花
系列同比+45%-55%。公司对核心单品如青花 20 和 30 采取费控价
模式，管控经销商费用投放至终端，青花系列批价和成交价不断上
行,量价齐升态势预计持续。公司省外确定三大战役市场-河南、山
东、北京, 集中费用资源投放向重点市场, 从县级市场引爆, 点状
突破,带动周边,下半年省外增长预计加速。3)股份公司占集团
酒类营收 92%。根据山西日报报道,1H2017年,汾酒集团酒类收
入37.2亿元，倒推集团系列酒收入约3亿,占比8%,判断股份公
司承担绝大部分国资委收入考核指标。
利润端: 毛利率升消费税率降, 收入扩张有望带动费比下调。
市场数据
1) 结构升级,1H17 毛利率 71.1%,同比+2.5pct。公司中高价白酒
和低价白酒销售收入分别为 22.8 亿、9.8 亿元, 同比+47%, +34%,
自 4Q16 以来 300 元以上价格带产品增速快于 300 元以下产品的态
势持续。下半年公司费用投放重点倾斜省外市场，同时坚定不移推
青花,产品升级还将持续,预计青花占比有望回到12年巅峰水平,
毛利有望接近历史高点(约77%)。2)消费税率下调,1H17消费
基础数据
税率 14.3%, 同比-1.8pct。主因去年同期消费税应是超额缴纳, 今
年恢复常态预计全年税率 14%,同比-2pct。3)销售费用 6.4 亿,同
比+1.9亿,销售费用率18.5%,同比持平。其中广告费4.2亿,同
比+1.9亿,接近翻倍,主因公司通过空中广告提升品牌力,例如央
视投放 “青花汾酒 骨子里的中国”全新广告片和系列主题广告等,
对品牌力提升效果明显。我们判断毛利率将率先恢复到历史高点，
伴随收入扩张带动费比下调，净利率稍滞后恢复至高点，利润弹性
相关研究
大于收入。
1.山西汾酒: 忽如一夜春风至, 步入
盈利预测与估值: 我们判断收入扩张将加速,同时中高端产品
占比提升+提价,毛利率持续向上,收入提升后费比下降,净利有
2.时间过半任务超半, 预计全年完成
元、2.13元,同比+46%、+62%、+30%,18年PE为26X,维持“买
入”评级。
3.山西汾酒调研报告: 省内需求恢复,
省外渠道调整到位,17年收入有望提
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月行业指数涨跌幅相对大盘在5%以上;
中性: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘在-5%以下。
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
苏州工业园区星阳街5号