山西汾酒(600809)
公司研究/简评报告
业绩高速增长 上调全年业绩预期
简评报告/食品饮料
2017年07月25日
事件概述
强烈推荐
公司发布中期业绩预增公告,预计 2017 年半年度实现归属于上市公司股东的净利
润与上年同期相比增加50-70%。
合理估值:
38—43 元
二、分析与判断
保持高速增长,上调全年收入预期至35%
\triangleright
根据相关报道, 2017 年上半年汾酒集团酒类收入37亿, 同比增长39%, 公司收入
占集团酒类收入的 90%左右, 据此推算公司上半年收入约为 33 亿, 同比增长 35%
以上。由于今年是公司对国资委业绩承诺的第一年,我们认为公司有动力多完成业
绩以向国资委表示对未来发展的决心。所以我们预期, 公司今年收入端会超过此前
向国资委承诺的 30%增长目标。2017年我们上调汾酒销售收入增长目标至 35%。
国企改革有条不紊推进
该股与沪深 300 走势比较
今年2月,省国资委向汾酒集团下放了包括人事权在内的八项实权,同时签订经营
目标责任书制定并相应的现金激励方案。在“强激励,硬约束”的新机制下,压力
和动力并举,公司活力得到不断释放。近期,公司国企改革动力加速,6月公司集
体解聘汾酒销售公司经理层、部门负责人等副处级领导干部的职务, 采用组阁聘任
的用人机制, 开启了汾酒用人机制市场化改革的序幕。此次改革以营销体系为切入
点,为后续的市场化招聘、晋升激励机制等后续销售公司乃至全集团的改革提供依
托,公司的管理和销售效率将被进一步激发。
多渠道加速扩张,省内省外齐发力
\triangleright
省内方面,公司不断强化省内市场的渠道下沉力度,推出百县千镇计划,公司计划
在山西省内要巩固 100 家县级市场,确保 1000 家核心终端,同时开拓 1000 个空白
社区或乡镇市场。省外方面进行渠道调整,取消五大事业部,省区独立管理扁平化
执业证号:
S0100512100003
授权;原有团购商转型为经销商,重新招商扩充渠道数量,预计17年理顺后省外
收入扩张将正式加速。特别是环山西省区域、渠道调整到位、市场基础较好、高速
增长更为可期。
研究助理: 孟斯硕
三、盈利预测与投资建议
执业证号:
S0100116050010
元,以24日收盘价计算,对应 PE 37.7倍。2018年实现每股收益1.33元,对应 PE
27 倍。我们认为按照 2017 年业绩计算, 合理估值为 40-45 倍, 公司合理的股价区
间为38-43元,给予“强烈推荐”评级。
研究助理: 黄瑞云
执业证号:
S0100116070069
集团国企改革进度不及预期、收入增速不及市场预期、食品安全问题。
相关研究
1. 《山西汾酒 (600809) 调研简评: 省
外市场释放潜力,公司改革增加活力》
2. 《山西汾酒 (600809) 深度报告: 品
牌价值回归,腰部产品待发力》20170223
公司财务报表数据预测汇总
陈柏儒,北京交通大学技术经济学硕士,2012年加盟民生证券研究院,从事轻工行业及上市公司研究。
孟斯硕，北京航空航天大学经济学学士，长江商学院FMBA, 2016年加入民生证券，从事食品饮料研究。
黄瑞云,中国社会科学院金融学硕士,2016年加入民生证券研究院,从事食品饮料行业及上市公司研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。