山西汾酒(600809)
公司研究/简评报告
中高端酒发力增长 国改红利待释放
一山西汾酒半年报点评
简评报告/食品饮料
2017年08月28日
一、事件概述
强烈推荐
2017 年上半年,公司实现营业收入 34.21 亿元,同比增加 41.18%;实现归母净
利润 6.02 亿元, 同比增加 67.63%。
合理估值:
48--50.88 元
二、分析与判断
中高端产品发力,带动毛利率提升
今年以来,公司控制低端酒玻汾的发货量,将力量集中在“腰部”产品上,取得了
明显效果。1H2017公司中高端白酒收入增长达到46.64%, 低价白酒增长34.76%,
配置酒增长 18.15%。中高端酒增速加快，带动毛利率继续提升，上半年公司整体
毛利率 71.08%, 连续 8 个季度上行。同时带动利润快速增长, 2Q 公司收入增长
30.29%, 归母净利润增长 108.61%。
省内保持高增长，省外下半年增长可期
\triangleright
公司上半年整体费用控制较高, 20 三项费用率为 26.89%, 较一季度增加 3.37 个百
该股与沪深 300 走势比较
分点。其中 2Q 销售费用率 18.27%, 较 1Q 下降 0.5 百分点。从省内和省外的结构
占比来看,今年上半年省内占比59%,较2016年56.24%略有提升,说明省内市场
对公司仍是重要支撑。由于从去年以来,公司对省外市场做了很多改革和布局,北
京、河北、河南几个重点区域基本面已经有所改善、下半年增长可期。
国改思路渐清晰，改革红利待释放
上半年汾酒集团跟山西省国资委签订了经营目标责任书、除去对业绩的要求以外、
责任书还特别要求注重市值管理, 用好上市平台, 完成集团全部上市目标及推行员
工持股计划。6月份销售公司集体解聘副处级以上干部,采取组阁聘任制,开启市
场化用人机制。我们认为随着国企改革的推进,公司将理顺与经销商的关系,完善
市场激励, 改革红利会慢慢释放出来。
三、盈利预测与投资建议
执业证号:
S0100512100003
我们预计公司 2017 年-2019 年销售收入为 59.47 亿元, 77.31 亿元和 95.86 亿元, 同
比增长 35%, 30%, 和 30%; 实现归母净利润 8.31 亿元, 11.5 亿元和 14.12 亿元, 同比
增长 37.4%, 38.3%和 22.89%, 对应 PE 45 倍, 32 倍和 26 倍。按照 2017 年 EPS 计算合
研究助理: 孟斯硕
理估值为 50-53 倍,对应股价 48 元-50.88 元,维持“强烈推荐”。
执业证号:
S0100116050010
国企改革进度不及预期,管理经营出现重大疏漏,费用大幅增加。
研究助理: 黄瑞云
盈利预测与财务指标
执业证号:
S0100116070069
相关研究
1. 《山西汾酒 (600809): 业绩高速增长,
上调全年业绩预期》
公司财务报表数据预测汇总
陈柏儒,北京交通大学技术经济学硕士,2012年加盟民生证券研究院,从事轻工行业及上市公司研究。
孟斯硕,北京航空航天大学经济学学士,长江商学院FMBA,2016年加入民生证券,从事食品饮料研究。
黄瑞云,中国社会科学院金融学硕士,2016年加入民生证券研究院,从事食品饮料行业及上市公司研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。