2019年6月4日
600588.SH
用友网络
子公司结构调优,加码SaaS 优势领域
原评级: 买入
6月4日,公司公告收购子公司用友能源公司20%股权、转让用友审计公司
65.8%股权及发起设立用友薪福社。
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
股价表现
交易定价合理。(1) 拟收购用友能源科技有限公司(“能源公司”) 20%
年净利润 2,891 万 (营收 1.7 亿),按 PE 估值计算为 8 倍。(2)转让控
股子公司北京用友审计软件有限公司(以下简称“审计公司”)65.8%的
万,净利润为正(97万),净资产4,549万,按净资产算溢价约9.9%。
(3) 发起设立用友薪福社:公司和钜人有福、聚贤汇才分别以现金出资
3,750 万元(75%)、625 万元(12.5%)和625 万元(12.5%)。
交易基本为内部调整，反映业务优化趋势。(1)相关交易为关联交易,
基本上是在原有股东之间的转让，交易方也为管理层所代表的有限合伙
企业，如审计公司和能源公司总裁分别是两个交易方的执行事务合伙
人。(2) 用友能源公司面向电力等能源行业下游企业提供售电云、集控
云等云化和互联网化平台, 实现客户企业发展的高效、安全和易维护;
在泛在电力物联网等政策驱动下, 电力企业信息化程度有望快速加深,
值得加码布局。(3)薪福社对应发展较快的 SaaS+HR 创新业务,用友
薪福社的设立预计有助于进一步提升业务的发展。
以2019年6月4日收市价为标准
亿、10.0 亿和 12.5 亿元, EPS 为 0.32、0.40 和 0.50 元 (下修 6~18%),对
应 PE 为 70X、55X 和 44X, PS 为 5.8X、4.7X 和 3.8X, 较近三年 5~8X 的 PS
水平处于低位靠底部。看好企业信息化渗透率提升和大客户突破、维持
评级面临的主要风险
相关研究报告
企业需求不及预期; 费用增长过快。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
计算机:计算机应用
杨思睿
(8610)66229321
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)