用友网络（600588）
软件+云收入增速回升,多款云产品研发迭代
2019年04月28日
将助推云业务加速增长
买入(维持)
股价走势
事件:公司 2019 年 Q1 实现收入 12.52 亿元,同比增长 16.6%;实现归母
净利润 0.82 亿元, 去年同期为-1.08 亿元。
投资要点
市场数据
■ 软件+非金融云收入增速回升至 27%, 云业务仍接近翻倍增长。软件和
非金融云收入合计为9.7亿元,同比增长27%,打消市场担忧经济下行
对公司业务增长带来负面影响的疑虑(18年Q4单季度软件和非金融云
收入增速仅为5%)。分业务看,软件业务营收8.46亿元,同比增长20.6%;
非金融云营收 1.25 亿元, 同比增长 95%, 保持接近翻倍增长; 支付服
务收入 0.74 亿元, 同比增长 230.1%; 互联网投融资信息服务业务在坚
持稳健经营, 并控制适度规模的方针指引下, 收入 1.97 亿元, 同比下
降 29.7%。总体毛利率 62.48%, 较去年下降 1.62pct; 销售费用和管理
费用（不含研发）增速分别为-1.18%、-3.50%，低于收入增速，经营拐
基础数据
点继续确认。经营性净现金流-6.18 亿元，去年同期为-5.01 亿元。研发
费用 3.27 亿元,同比增长 37.7%。截至 2019 年 Q1,公司云服务业务累
年末增长 5.0% (较 2018 年一季度末增长 46.3%), 大中小微各类企业
客户的续约率和客单价稳步提升。
相关研究
■ 多款云产品研发迭代助推加速增长,平台效应显现。从整体角度,公司
加强用友云平台在人工智能、混合云集成、云主数据等领域的研发、加
1、《用友网络(600588): 云平
强中台产品的研发, 形成技术中台、数据中台与业务中台三位一体的中
台中台战略相继落地, 中高端新
台解决方案。具体重磅产品看, NC Cloud1903 版快速迭代发布上市,
产品发布将助推云业务加速增
采用最新混合云技术架构，为大型企业混合云解决方案，帮助大型企业
长》2019-03-18
建立数字化商业创新平台,同时加强 NC Cloud 的市场推广,目前已经
2、《用友网络(600588): 公司
签约8家用户,为全年规模化销售NC Cloud 打下基础; U8 Cloud 方面,
管理进入革新期, 高端产品发布
公司加快面向成长型企业的 U8C 公有云产品迭代研发,加强 U8 Cloud
在行业的推广。从生态层面,公司提升了生态业务的战略地位和作用,
将助推云业务加速增长》
云市场推出云生态融合型产品 52 款,其中物联服务、商旅服务、云客
服小企业版等云生态产品与公司自有云服务实现了深度融合集成、一体
3、《用友网络(600588): 收入
化销售。云市场生态伙伴入驻总数突破 3500 家,产品及服务总数突破
加速增长, 大手笔回购凸显发展
5500 个, 已成为国内领先的企业服务应用商城, 平台效应更加明显。
信心》2019-01-02
亿元,对应PE分别为74/51/35倍。采用分部估值,我们预计2019年云
业务收入有望达到 21 亿、按照 20 倍 PS 给予 420 亿市值、传统软件和
金融业务按照 PE 法给予 350 亿市值, 合计对应 770 亿市值。但分部估
值法忽略了公司生态战略下各业务的协同效应,同时龙头理应给予一定
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。