用友网络(600588)
公司研究/点评报告
经营效益持续改善, 云业务维持高速增长
—2019 年—季报点评
点评报告/计算机
2019年04月29日
一、事件概述
据公司 2019 年一季报披露,公司主营业务收入增长势头良好,达到 12.52 亿元,
同比增长16.6%:归属于上市公司股东的扣除非经常性损益后的净利润为-0.55亿元,
亏损减少幅度为 51.2%;公司一季度实现扭亏为盈,经营效益持续改善提高。
二、分析与判断
云业务表现亮眼,软件业务重回较高增长
公司云服务业务(不含金融类云服务)实现收入 1.25 亿元. 同比增长 95.0%.
实现快速增长; 截至报告期末, 公司云服务业务的企业客户数为 477 万家, 其中
付费企业客户数为 37.98 万家, 较 2018 年年末增长 5.0%, 较 2018 年一季度末
增长 46.3%, 大中小微各类企业客户的续约率和客单价稳步提升, 公司云服务业务
该股与沪深 300 走势比较
发展势头强劲。软件业务实现收入 8.46 亿元, 同比增长 20.6%, 软件业务重回较
高增长表明下游整体数字化信息化需求强劲，打消市场相关疑虑。
> 云产品布局不断完善,生态业务加速拓展
公司业务品牌从“用友云”升级为“用友企业云服务”,通过开放生态为多领域客
户提供多态融合的 PaaS+SaaS+BaaS+DaaS 服务, 其精智工业互联网平台继续获得
版快速迭代发版上市, 加快了面向成长型企业的 U8 Cloud 公有云产品迭代研发; 公
司提升了生态业务的战略地位和作用,云市场发布、上市云生态融合型产品 52款,
云市场生态伙伴入驻总数突破 3500 家,产品及服务总数突破 5500 个,云计算作
为产业核心演进方向, 未来有望继续受益。
三、投资建议
执业证号:
S0100518120001
我们维持盈利预测,公司 19-21 年净利润为 8.14/10.48/13.45 亿,对应 PE 分别
为 81/63/49 倍。公司是 ERP 领域领军企业, 用友 3.0 战略发展显著, 云业务有望
持续实现规模化增长,选取 wind 相关可比公司 19-20 年 PE 分别为 67/49 倍,作为
相关研究
云计算领军企业,享有估值溢价,我们维持“推荐评级”。
1.用友网络(600588):云业务实现规模化
增长, 工业互联网公司典范
2.用友网络(600588) 2018 年业绩预告
云业务发展不及预期
点评: 云业务快速成长, 3.0 战略取得阶
段性成效
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,