钛产业龙头稳步增长，规模优势构筑长期壁垒
—龙佰集团（002601. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050523110001
龙佰集团发布 2024 年年度及 2025 年一季度业绩报告:
2024 年公司全年实现营业总收入 275.39 亿元, 同比增长
$1050124080006
联系人:高铭谦
2.78%; 实现归母净利润 21.69 亿元, 同比减少 32.79%。进
入 2025 年,公司一季度单季实现营业收入 70.60 亿元,同
比下降 3.21%, 环比(较 2024 年四季度)上升 6.10%; 实
现归母净利润 6.86 亿元, 同比下降 27.86%, 环比增长
273.67%。
投资要点
■ 核心主业稳基本盘，规模优势筑长期壁垒
作为钛产业领域的龙头企业,公司 2024 年钛白粉、海绵钛
市场表现
两大主营业务产销再创新高，构成公司业绩基本盘。钛白粉
全年产量 129.55 万吨, 同比增长 8.74%、销量 125.45 万
吨, 同比增长 8.25%, 实现营收 189.8 亿元, 占总营收
69%, 尽管全球市场价格承压, 但公司通过提升产能利用率、
发挥硫酸法与氯化法双工艺优势, 以销量增长对冲价格颓
势，巩固钛白粉行业龙头地位。海绵钛产量 6.97 万吨，同
比增长 34.56%、销量 6.69 万吨, 同比增长 42.57%, 营收
26.47 亿元, 同比增长 16.71%, 虽仅占总营收 9.6%, 但其
高增长态势仍彰显第二主业韧性。铁精矿业务, 因销售价格
下降及销量同比下滑, 拖累局部业绩。公司凭借钛产业技
相关研究
术、资源及市场优势, 依托攀枝花钒钛磁铁矿资源自给体系
1、《龙佰集团(002601): Q3 归母
(钛精矿自给率 70%) 及全球化销售网络,有望在钛产业整
净利润环比提升, 加码钛矿巩固成
合中持续扩大市场份额。规模效应与成本优势将为盈利能力
本优势》2024-11-12
筑牢根基，驱动核心主业与新兴业务协同发展。
2、《龙佰集团(002601): 子公司
拍得探矿权, 凸显公司上游钛矿资
期间费用结构性分化，经营性现金流净额小幅增
源优势》2024-09-23
3、《龙佰集团(002601):全球钛
白粉行业龙头, 成本优势穿越行业
期间费用方面, 2024 年公司销售 / 管理 / 财务 / 研发费
周期》2024-09-07
用率分别同比-0.64/+0.27/+1.65/+0.49pct, 其中, 财务费
用增加主因为利息费用增加、汇兑收益减少: 2025 年一季度
上述费用率分别同比 -0.43/-0.16/-1.01/+0.68pct, 其中财
务费用率有所下降。现金流方面,2024年公司经营活动产生
的现金流量净额为37.97亿元,同比增长11.54%。
■ 研发项目加速落地构筑多元产品矩阵
公司在新能源材料领域持续突破技术壁垒与优化产能布局:
技术端, 高压实磷酸铁锂已实现压实密度≥2.5g/cm³ 等关键
指标, 助力公司切入动力电池高端供应链, 填补产品空白的
同时提升市场占有率。高倍率磷酸铁锂证据材料正推进研
发, 目标实现 LiFeP04/C 复合材料压实密度≥2.3g/cm3、1C
放电比容量≥150mAh/g 等核心指标, 瞄准快充电池、低温应
用等高端场景。同时负极材料领域, 快充型人造石墨材料突
破 5C 倍率性能, 高 ED 石墨负极材料实现克容量≥
万吨磷酸铁项目加速推进中, 年产 20 万吨锂离子电池负极材
料一体化项目有序建设, 未来公司将形成“传统钛产业+新
能源材料 + 储能赛道”的多元业务矩阵。
盈利预测
公司是钛产业龙头,核心业绩持续稳定,静待钛产业链价值
回归。预测公司 2025-2027 年归母净利润分别为 31.87、
37.52、41.10 亿元, 当前股价对应 PE 分别为 12.4、10.5、
9.6倍, 给予“买入”投资评级。
需求不及预期; 国际贸易风险; 产品价格下滑; 项目进展不
及预期。
公司盈利预测 (百万元)
■ 化工组介绍
张伟保:华南理工大学化工硕士,13 年化工行业研究经验,其中三年卖方研究
经验，十年买方研究经验，善于通过供求关系以及竞争变化来判断行业和公司
发展趋势,致力于推荐具有长期竞争力的优质公司。2023年加入华鑫证券研究
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠, 但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不