复星医药（600196.SH）
公司点评
医药组
制药收入结构优化，创新蓄势待发
2023年3月27日,公司公告2022年全年业绩,实现收入439.52
亿元，同比增长 12. 66%；扣非后归母净利润 38. 73 亿元，同比增
市价(人民币): 32.30元
长 18.17%。业绩符合预期。
相关报告:
制药板块结构优化，新品占比超 30%。（1）营收端，分板块来看，
1.《复星医药点评-复必泰进入中国大陆，在华德籍公民接
制药板块营收 308 亿元, 同比增加 6.6%, 占总收入比重达 70%;
种》，2022.12.23
医疗器械与医学诊断板块营收 69.49 亿元, 同比增加 17.03%, 占
2.《复星医药复必泰 EUA 点评-抗疫品种添新元，复必泰二
总收入比重达 15.81%; 医疗健康服务板块营收 60.8 亿元, 同比增
加 47. 64%，占总收入比重达 13. 83%。公司综合毛利率为 47. 3%，
3.《复星医药点评-取得汉斯状美国权益, 试水 PD-1 出海》,
同比小幅下降 0.8%, 制药/器械诊断/健康服务的毛利分别为
55.08%/38.28%/18.67%, 同比分别变动 2.96%/-10.49%/-0.39%。
(2) 制药板块结构优化, 创新药收入放量。创新药板块新品及次
新品保持快速增长,在制药业务中占比超 30%,同比增长超 25%,
主要是新上市产品汉斯状、捷倍安的收入贡献以及次新品汉曲优、
苏可欣营收增长贡献所致。公司持续提升管线价值, 推动更多 FIC
与 BIC 产品的研发及商业化。（3）分地域来看，中国大陆地区收
入 300.14 亿元, 占比总收入 68.29%; 大陆以外地区和国家的收入
139.38 亿元,占比总收入31.71%,同比上升2.49%,在去年疫情
带来诸多挑战的情况下，公司国际化战略稳步推进。去年多项 BD
合作落地,与安进就欧泰乐(阿普米司特片)和 Parsabiv (盐酸
依特卡肽注射液)达成中国境内的独家商业化合作,又相继向
Organon、Eurofarma、Abbott 等公司授出多款产品境外权益许可,
首付款合计 7800 万美元。
继汉曲优等重点新品上市后，多项创新在研管线获积极进展。公
司制药板块研发投入增长强劲，同比上升 13. 62%至 50. 97 亿元产
品管线中, 汉斯状、奕凯达、汉利康等都具有超 20 亿元市场潜力;
在研管线中, 创新药项目 90 项, 超 30 个分子实体, 涵盖肿瘤免
疫、慢病以及 CNS 等领域，管线中 FIC+BIC 产品比例超过 80%。
盈利预测、估值与评级
考虑到公司之后创新药有望持续贡献业绩增量，我们预计
2023/24/25 年营收 516/594/685 亿元, 同比增长
17. 34%/15. 14%/15. 34%；归母净利润 46/54/65 亿元，同比增长
23%/19%/20%。当前股价对应 2023/24/25 年 19/16/13X PE，维持
“买入”评级。
新品研发及销售不及预期、产品竞争加剧风险、出海进程不及预
期风险、生物创新药集采降价风险、BD 受阻风险、股东减持风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”（以下简称“国金证券”）所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任
何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发, 或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发, 需注明出处为“国金证券股份有
限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评
级高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用;本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要,不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的
担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。