2023年1月18日
王睿哲
复星医药(600196.SH/2196.HK)
buy 买进
44/32
斯鲁利单抗重磅适应症获批,维持“买进”评级
结论与建议:
事件:
公司发布公告, 其控股子公司复宏汉霖自主研发的汉斯状®(即斯鲁利单
抗注射液)联合卡铂和依托泊苷适用于广泛期小细胞肺癌(ES-SCLC)的一线
治疗的上市注册申请获国家药品监督管理局批准。
点评:
■ 首个获小细胞肺癌一线治疗的 PD-1 单抗，疗效显着: 此次获批，使得公
司斯鲁利单抗成为全球首个获批一线治疗小细胞肺癌的 PD-1 单抗, 开启
了小细胞肺癌免疫治疗的新时代,我们认为公司在该适应症将具有明显的
年全球肺癌新发病例 220 万例,新发肺癌死亡病例 180 万例,位居癌症死
亡人数榜首。小细胞肺癌(SCLC)约占肺癌总数的15%,是肺癌中侵袭性
最强的亚型, 临床病情恶化快并且总体预后不良, 目前一线治疗方案中位
OS(总生存期)不到一年,多款 PD-1 单抗产品在小细胞肺癌适应症上未
有突破。而斯鲁利单抗联合化疗组的中位 OS 达 15.8 个月,较对照组显着
延长 4.7 个月, 斯鲁利单抗联合化疗组患者死亡风险降低 38%, 研究结果
表明,联合卡铂-依托泊苷一线治疗既往未接受过治疗的广泛期小细胞肺
癌患者获益显着。
多适应症临床及全球多中心临床将拓宽市场空间:目前公司斯鲁利单抗
已在微卫星高度不稳定 (MSI-H) 实体瘤、鳞状非小细胞肺癌 (NSCLC)
及广泛期小细胞肺癌(ES-SCLC)三个适应症获批,目前以斯鲁利单抗为
核心的 10 项联合疗法正在临床,食管鳞状细胞癌(ESCC)国内上市申请
已经提交，我们认为随着新适应症的获批，将会不断提升该产品的市场
空间。此外,公司斯鲁利单抗已在全球多个国家开设128个试验中心,
其中31.5%入组试验人群为白人,并且公司多临床研究结果已在全球四大
顶级医学期刊之一的《美国医学会杂志》发表,得到国际学术界的认可,
公司也在美国启动了一项斯鲁利单抗对比一线标准治疗阿替利珠单抗用
于 ES-SCLC 的头对头桥接试验并于近期完成首例患者给药,我们认为公
司产品凭借优秀的疗效,未来还将在欧盟和美国市场获益。
盈利预测:展望未来,公司创新产品陆续进入收获期,收入结构将不断优
化,国际化布局也为未来增长打开空间,新冠二价疫苗在港澳上市也会带
来较好收益,我们看好公司未来的发展。预计公司2022年、2023年实现
元、1.8元,对应A股PE分别为25倍/20倍,对应H股PE分别为16倍
/13 倍, A 股估值合理, H 股估值偏低, 我们继续给予 A/H 股“买进”的
投资评级。
发进度不及预期,并购企业业绩不达预期,商誉减值风险
China Research Dept.
【投资评等说明】
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发
或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公
司.不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公
司及其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使
用此份报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员
或会对此份报告内描述之证;@持意见或立场,或会买入,沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户
口,或代他人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。