2017年9月1日
南方航空
17年下半年盈利预期走强
南方航空 17 年上半年营业收入同比增长 11.8%,运输收入同比增长
11.6%, 符合我们的预测。总 RPK (收入客公里) 同比增长 12.5%, 航班
客座率提升 2.2 个百分点。总客运收益同比下降 2.0%，其中国内收益保持
稳定,国际收益同比下降7.5%,地区收益同比增长9.7%。相比16年上半
年 15.16 亿人民币的兑汇亏损, 17 年上半年录得兑汇收益 5.61 亿人民币,
但净利润同比仍下滑 11.1%, 主要是因为油价上涨和 ASK (可用座公里)
平均燃油消耗量上升导致燃油成本增加。鉴于油价和人民币汇率前景稳定、
股价表现 - A 股
加之供需前景健康, 我们预测 17 年下半年业绩好于上半年。我们对 H 股和
支撑评级的要点
由于国际 ASK 增长放缓, 17 年下半年国际客运收益可能继续下降, 但降
幅缩窄。公司预测 17 年下半年总 ASK 同比增长 12%, 国内 ASK 和国际
ASK 同比分别增长 11%和 14%。17 年下半年和 17 年全年公司及全行业运
能增长同比将有所放缓。
我们预测 2017 年净利润同比增长 17%, 尽管 17 年上半年出现下滑。据公
司公告,2017年夏季业务延续2016年开始的强劲势头,客座率有所上升,
收益保持稳定。我们预测 17 年下半年运输收入同比增长 11.3%, 客座率
稳定，收益略有下降。鉴于 17 年下半年油价同比涨幅缩窄，加之人民币
贬值导致 16 年下半年出现 17.6 亿人民币巨额亏损的情况 17 年下半年不
大可能发生, 我们预测 17 年下半年净利润高于 17 年上半年。我们小幅
上调了 2017-18 年净利润预测。我们预测 2017-19 年布伦特油价分别为每
桶 52/52/54 美元。
我们预测 2017/18 年公司净资产收益率分别为 12.6%/12.4%。鉴于盈利和净
资产收益率前景正面,我们认为 H 股 1.12 倍的目标市净率是合理的。我
以中港两地上市公司的估值来看,我们认为A股和H股市场的关系已相
对稳定。由于过去两年该股 A-H 股平均溢价为 78%，我们维持对 A 股的
以2017年8月30日收市价为标准
投资摘要 - A股
具备证券投资咨询业务资格
交通运输: 航空公司
刘志成, CFA
本研究报告是《China Southern Airlines - Stronger
earnings expected in 2H17》的中文译本, 英文原稿
已于 2017 年 8 月 31 日出版
投资摘要 -- H 股
股价表现一H股
图表 1.17 年上半年业绩摘要(国际会计准则)
以2017年8月30日收市价为标准
2017年9月1日
中国南方航空
敏感性分析
我们的敏感性分析反映了油价和人民币汇率变动（相比我们的预测）对净利
润和净资产收益率的影响。
附录:
可用座公里(ASK)
图表 3. 南方航空总可用座公里
图表 4. 南方航空国内可用座公里
图表 5. 南方航空港澳台可用座公里
图表6南方航空国际可用座公里
收入客公里(RPK)
图表 7. 南方航空总收入客公里
图表 8. 南方航空国内收入客公里
图表 9. 南方航空港澳台收入客公里
图表 10. 南方航空国际收入客公里
客座率
图表 12. 南方航空国内客座率
图表 13. 南方航空港澳台客座率
图表 14. 南方航空国际客座率
损益表-A股(人民币 百万)
现金流量表·A股(人民币 百万)
资产负债表·A股(人民币 百万)
2017年9月1日
中国南方航空
损益表-H股(人民币 百万)
现金流量表·H股(人民币 百万)
主要比率 -H 股
2017年9月1日
中国南方航空
披露声明
观性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益;本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
其报告理解和使用承担任何责任。
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
本报告发布的特定客户包括: 1)基金、保险、QFII、QDII 等能够充分理解证券研究报
有限责任公司的证券投资顾问服务团队可能以本报告为基础,整合形成证券投资顾
问服务建议或产品、提供给接受其证券投资顾问服务的客户。
的,亦不应直接依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意
相关关联机构:
损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息、仅供收件人使用。阁下作为收件人、不得出于任何目的直接
香港花园道一号
或间接复制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或
中银大厦二十楼
部分内容发表。如发现本研究报告被私自刊载或转发的、中银国际证券有限责任公
司将及时采取维权措施,追究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、
国际集团”)的商标、服务标记、注册商标或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用，并未考虑到任
何特别的投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证
券或其它金融票据的要约或邀请，亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券
有限责任公司不能确保本报告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内
中银国际证券有限公司
容不构成对任何人的投资建议，阁下不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客
香港花园道一号
户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何报告中所指之投资产品之前，就该投
中银大厦二十楼
资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况及其特别需要寻求阁下相关
投资顾问的意见。
中银国际控股有限公司北京代表处
成员及其董事、高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准
中国北京市西城区
确性或完整性。除非法律或规则规定必须承担的责任外，中银国际集团任何成员不
西单北大街 110 号 8 层
对使用本报告的材料而引致的损失负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信
息或意见的准确性、完整性或公平性不作任何明示或暗示的声明或保证。阁下不应
的设想、见解及分析方法。中银国际集团成员可发布其它与本报告所载资料不一致
及有不同结论的报告，亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为免生疑问，
本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中银国际(英国)有限公司
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团
2/F, 1 Lothbury
本身网站以外的资料、中银国际集团未有参阅有关网站、也不对它们的内容负责。
London EC2R 7DB
提供这些地址或超级链接（包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接）的目
United Kingdom
的，纯粹为了阁下的方便及参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下
须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须
提前通知。本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用
中银国际(美国)有限公司
于阁下个别情况。本报告不能作为阁下私人投资的建议。
美国纽约市美国大道1045号
7 Bryant Park 15楼
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何
所載日期的判断,可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入
可能出现上升或下跌。
部分投资可能不会轻易变现,可能在出售或变现投资时存在难度。同样,阁下获得
中银国际(新加坡)有限公司
有关投资的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务
可能未必适合阁下。如上所述、阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告
涉及的任何证券,寻求阁下相关投资顾问的意见。
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)