chinavanke-a chiina upgradetoaddonattractivevalation
If you're not going to be able to do it, you're going to have to do it again.
Weexpect Grossmargin (postlandappreciationtax, lat) tostayatahighlevelof25-Weblievethemajoroverhangonitssharepricetspricetspreenremovesbaonenghas inthepastfewmonthsalreadydisposefan 8% stakeinit (vs.targetof 10%).
Vankehasasiiseablerm520bnofsoldbutunrecogniessales.weestimateihas alreadylockinginover 95/65% offy18f/fy19searchings. upgradetoadviewofitsattachivevaluation.ourtpofrmb35.0isunchanged.
1h18'scorearingsbeitestimeby 15% vankeannouncedastronger-than-expectedsetoforests, 44% with coytormb 10.4bn, 15% aheadourestimate, onthebackofhigher-than-expectedvolume
I don't know what you're talking about, and Grossmargin.nointerimdividendwasdeclaredasusual.netgearingincreased from 9%atend-2017toatend-jun, pririlyduetoone-offexpensestotetategloballogisticpropertiesprivate.
31% yoygrovethinf18f keychangesinthisnote in 7m18, vankegrewitscontractedsalesby 12% yoytorm350bn.giventhatwill
There's more than enough resources in 2h18f, weestimathatvankeshouldableto.
5%. achievetotalcontractedsalesoflamb695bninf18f, representing 31% yoygroveth.
5%. Grossmarkinstayat 25-27% overfly18-20f its Grossmargin (postlandapplicationtax, lat) for 1h18camenat 27.4% up2.1%
Ptsoyand 1.9% pssaboveourestimatate, drivenbybooking sofretivelyhighprofit margin projectsin1 18drecoveryof theoverallpropertymarketsince2016.we priceheikeesforitsproperty proppejects.
At the end of the day, the government of the country has decided that it will not be able to do so, but that it will not be able to do so, and that it will not be able to do so.
According tothelayer'sstockexchange'sannounments (refertofuture2formore details).

Most of the setoberecognisedin2h18fandf19f.assuch,weassessatvankehas allreadylockinginover 95% offy18forningsand65%offy19forearnings. upgradetoaddonattractivevalues
Weupgradetoaddon attachment valuations.vanke-aiscurantlytradingat 33% Discountryntonav, 6xfy19fp/e and 5%dividendyield, whichbooksappealing, inourview.potentialre-ratingdatalysts
Includestronger-than-expectedcontractedsales.keydownsidersarelowdown in china'seconomy, and whomrighteningpoliciesimposed by the government.analyst(s)
I'm sorry. I'm sorry. I'm sorry.
Source: cgs-cimbresearch, companyreports propertydevelopmentchina sharepricedataasof20aug2018; vanke-adastatedinrm
Well, it's not like I'm going to do it, but I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you.
I'm not going to be able to do that, but I'm not going to be able to do that.
Belongstocgs-cimborcimbinvestmentbankberhad("cimb"), ashecasemaybe.reportsreddingtoaspecificographilareareareproducedanddistbriedbythecorrespondingcgs-cimbentityaslistidenetablebelow.portsrelatingtomalayaaareproducedand distributedbycim.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about.
Passedon, directlynorsoninwholeorinpart, foranypurposew without thepriorwrittenconsentofcgs-cimborcimb, as thecasemaybe. theinformationcontainmentofresearchreportispparedfrodatabelievedtoborcorcorectandreliableatthetimeofissueofthisreport.ggs-
cimborcim, cimborsemaybe, mayormayosssuegularportson the subjectmatterofthresportatanyfrequencyandmayceatodo soorchantechepoliodicityofreportsatanytime.neithcgs-cimborcimbashasanobligationtoupdatethisreportintheveveventofamatalitotherotheinformationcontainmentindisreport.neithegs-cimborcimbacceptsany, obligationto(i) checkorenstyatthecontsofsortsortsoffundsortsort
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, revantsecurityist, or, whereappropriate, interested. informontheaccountsandbusinessofcompany (ies)
I don't know what you're talking about, but it's not like I'm talking about it, but I'm talking about it.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about.
I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
It's not like you're the only one in the world who's got it, but you're the only one who's got it, you're the one who's got it, you're the one who's got it, you're the one who's got it, you're the one who's got it, you're the one who's got it, you're the one who's got it, you're the one who's got it, you're the one who's got it, you're the one who's the one who's got it, you're the one who's the one who's got it, you're the one who's the one who's got it, you're the one who's the one who's got it, you're the one who's the one who's the one who's the one who's got it.
(cgs-cimbortheirrespediveaffiliates) mayenterintoanagrément with the company (ies)coveredhisdirectiontotheproductionofresearchreports.cgs-cimborcim, ethecasemaybe, maydislose theconcentsofthistreporttothecompany (ies)
Thealysponsiblefortheproductionoftheproductionofreportherebycertifiershattheviewsexpressedhereinaccuralyandexplusivelyrefleccisorher personalviewsandopinionionistoftheischossiersorsecuritiesanalysendintheisreportandwerereparedentand autonomously.nopartofthecompensationsoftheanalyst(s)was,orwilldirectlydirectedtotheinclusionofspecificiency.nopartofcompensationsoftheanalyst(s)
I don't know what you're talking about.
If you're not in a position to do so, you're not in a position to do it.
It's not like I'm going to have to do it, but I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you.
I don't know if it's true, but it's not true, it's not true, it's true.
Othersignificantfinancianinterests: (i) asofaugust20, 2018cgs-cimbam/cimbhasapropriatepositions in the securities (whomayayincludebutnotlitmittedtoshares, warrants, wall warrantsand/oranyotherderivativites) in the following companymenyoorcompanies overedorremendedinthisreport:
(ii) analystdiscussure: asofaugust20, 2018, theanalyst(s)whoopparedthisreport, and theassociate(s), has/haveaninterestinthesecurities (whochmayincludebutnotlicitedtoshares, warrants, clallwarrantsand/oranyotherderivatives) inthefollowingcompanyorcompanorcoveror recommendedinthis:
I don't know, this reportdoesnotporeporttocontainalltheinformationforformatatprospectiveinvendivevendormayrequire.neotherggs-cimborcim,asthecasemaybe,noranyoftheirrespecactiveaffiliates (includingcifhl, chimbgundtheirrelatecorporations) makeanyguarantee, representationorwarnty, expressorimplied, esteadequacy, accuracy, completity, reliabilityorfairnes sofiansinformactioncontainationcontainment.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what I'm talking about, off, recommendorsolizationtobuyorsell the subjectseurities, relativevendmentotherivative instrument, oranynightplayinghereto. investadavisedtomaketheirownindiformationoftheinformationcontainmentresearchreport, considertheirowninsidendivial
Inventives, financialsandparticularneedsandconsult the internationalprofessionalandfinanciardvisersastothelegal, business, financials, taxandothersapectectsbeforeparticipatatinginanytransactioninrespectectofthesecuritiesofcompany(ies)coveredhisresearchreport.thesecuritiesofsuchcompany(ies)mayyotbelipeligileforsalejurisdiactionsortoatomatoridiesofentoriesofinvestors.
Australia: despiteanythinthysreporttothecontractory, thoseresprovidedinaustraliabyggs-cimbsecurities (singapore) pte.ltd. and cgs-cimbsecurities (hongkong) limited.thisresearchsonlyavailableinaustraciatoperswhoare"holesaleclients" (withthemonyningof thecorporformationsact 2001)andissuesolefortheuseofofsuchwofschofscholesalesandshallnotbedorpasandorpastontontoanother)
"wholesaleclient" . thiresorchissofaffeneralnatinenyandhasbeen preparedwithouttaskingintoaccounttheobjectiives, financiostitutorneedsoftheindividualreccipit.cgs-cimbscurities (singapore)pte. Ltd.andggs-cimbsécurities (longkong) limitddonothold, darentrequiredtohudanaustalanaustalianfiniciarcense.cgs-cimb
"passporting" exemptionsforentities apprepriatelicensed by themontaryauthorityofofaspore (underseaslassorder 03/1102) and thesecuritiesandfuturescommmissionhunongkong (underasic classorder 03/1103).
Canada: thisisresearchreport hasnotbeenpreparedinaccordance with thediscussionrequirement sofdealmermemerture3400-research reductionsanddiscusturerequiressotheinvestiveindustryregruculatororganicofcanada.foranyresearchreportdibuedby china:forthurposeofthisreportport, the people'srepublícofchina("prc")doesnottincluthehongspecialdmisterativeregion, the "prc"
I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Sobscribeto, orusedinconnectionwith anyofferforsubscriptionorsalemarkettingorordrererenddirectdistributionoffinancialinstrumentandit isnotintedasacitationforforthurchaseofanfiancialinstrument. germany:thisportisonlydirectedatpersonswhoreprofessionalinvestorsasdefinedindinsec31a (2) ofthegermansecuriesticeact31a
(wphg) .this publicisation constrututesrearchofanon-binding natureon themarketsituation and thevendment instrument_herethetime of the publicoftheinformation. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
If the financialservicesandmarketsactionoftheuniting agents of the ultimate social welfare application toarecipit, our public administration touchrecimentotherinareunfeededed.chkhasnobligationtoupdatesopinionortheinformationoftheinformationoftheinformationoftheinformationoftheinformationoftheinformationoftheinformationoftheinformationoftheinforformationofthepublicationiscontract_condentialandisformorprivativeinternationalsionofcirculativeofsofsk.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, or what you're talking about, or what you're talking about, or what you're talking about, or what you're talking about, or what you're talking about, or what you're talking about, or what you're talking about, or what you're talking about, or what you're talking about, or what you're talking about, or what you're talking about, or what you're talking about.
I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
(stockbrokersandsub-brokers)Regulations, 1992.
I don't know what you're talking about.
Thereportisnota "prospetus" asdefinedunderindianlaw, includingthecompaniesact, 2013,andisnott,approvedby,orfiled orregisteredwith,anydianregularator, includingnyregistrofcompaniesindia, sebi, annyindistockexchange, ortheothervebankoff
India.nooffer, orinvitationtooffer, orsolicationofscriptionwithrespecttoanysuchsciritieslistorproposedtobelistedindiaising made, orindedtobemade, to the public, ornymmeorsionofthepublicindia, throughortursuanttothreportsreports, theresearchanalysts, tradegistsoconomistsprincipallyresponsiverseforforforthprosthesis_research_reportrereveresreregregregaedtosomeothers.
It's not like I'm going to have to do it, but I'm not going to do it. I'm going to do it. I'm going to do it.
- cgs-cimbiahasnotrevedanyinvendationbankingrelayedcompensationofthecompanitymentation intheotherportheplast12months. cgs-cimbridiasnotreactivedanescompanimentationofthecompanimentationofthecompanimentationotherotherporthepast12months. Indonesia:thisreportisissueanddriedbyptcgs-cimbsekuritasindonesia ("cgs-cimbndonesia").theviewsandopinismsinthis
I'm not sure if you're going to be able to do it, but I'm not going to be able to do it.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know, I don't know, I don't know, I don't know, I don't know, I don't know, I don't know, I don't know, I don't know, I don't know, I don't know, I don't know, I don't know, I don't know, I don't know, I don't know, I don't know, I don't know.
I'd like to say that you've got a lot of work to do, but you've got a lot of work to do.
Newzealand: innewzealand, thisportisfordoristributionontopersonswhoarewHolelesalesnationalspursumenttoschection5cofthefinancial investigation2008.
.cgs-cimbrisafincialadviserlicensedunder thefinanciadvisersact, cap110("faa")foradvisingoninvestiveproductects, bymissingorpromulgaresearchanalysesorresearchreports, wheretheotherlinelistic,printoforestform.accorderinglycggs-cimbrimsabjecttoapplicablerulesunderthefaunlessisatabletovailitselstel
I'm not sure if I'm going to be able to do this, I'm not going to be able to do it.
I don't know, this publicistrientialisforprivatecirculization only.ifyouhavevenotbensthesreportbyggs-cimbrdirectly, youmaynot rely, useortislosetoanyoneelsethisreportoritscontents. if otherwisecipimentofthisresearchreportisnocrediteinvestor, expertinentistorinstitutionalinvestor, cgs-cimbraceptslegalresponsibility
I mean, I've never seen anything like it, but I've never seen anything like it, and I've never seen anything like it, and I've never seen anything like it, and I've never seen anything like it, and I've never seen it.
(a) section 25ofthefaa (obligation todiscloseproductinformation); (b) section 27 (dutynottottamakerecommendation wectrespecttoanyinvestmentprodactwithouthavingareeasonablebasiswhoreyouumaybe reasonablyexpeculatedtoreonothercommittee);ofthefaa;
(c) masnoticeonformationforformationsandproductinformationdisclosure[noticeno.faa-n03]; (d) masnoticeonrecommentationsproducts[noticeno.faa-n16]; and (e) section 36 (obligationondisclaureofinterestinseurities), and
I'm not going to be able to do this, but I'm not going to do it. I'm not going to do it. I'm not going to do it. I'm not going to do it.
I don't know if you're going to be able to do it, but I'm not going to be able to do it.
I'm not sure you're going to be able to do that, but you're not going to be able to do that.
I don't know what you're talking about.
The company (ies) coversresearched thereportandmaytrommetimememeactasmarketmakerorveassemedanunderwriddingcommitteesofsuchcompany(ies), maysellthemtoorthromcustomersonapripalisisasandmayalsoperformorseektoperformSignificantvevesmentbanking, avisory, underworldplacementsforrelatingtosuchcourses.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Southkorea: thisressuedanddistributedinsouthkoiotreabycgs-cimbsecurities(longkong)limmited, koreabranch("cgs-cimb korea") whichislicensedasasachequibroker, and thuglated by thefinancialservices commissionandfinal supervisorserviceofofrea. insouthkorea, threportisfordistriotiononlytoprofessacionalimentalvendorvesundererartile9 (5)of thefinancialinvesmentsservicesandcapitamorketet
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about.
I mean, it's not like I'm going to have to do this, issuedby thesisbanks' association (directivesontheindependenceoffinancialresearch). thiland:thisreportissussuedanddistriedbyggs-cimbsecurities (thathailand)co.ltd. ("cgs-cimbthailand") beseduponsourcesbelievedto beeliable (buttheiracuracy, completessesororectnectnessnotitynortgueranteed).
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
ckl, chg, ckp, com 7, cpal, cpf, cpn, delta, dtac, ea, egco, eg, erw, ssos, ggc,gfpt, global, glow, göpsc, gunkul, Hana, hmpro, inch, irpc, intc, intd, ivl, kbank, kce, kkp, kkp, ktb, ktc, lh, lpn, major, moga, mint, mtls, ori, prm, psh, ptl, pttg, ptttg, qh, ratch, robins, rs, sawad, scb, sccc, sp, sprc, st, st, st, st, st, st, sta, sup, sup, sap, tap, pap,
thani, tisco, tkn, tmb, toa, top, tpipl, tppp, true, ttw, tu, tvo, uv, whaup, work, coorprorategovernancereport: thediscussionof thesurveyresultothethethaiinstientofdirectorsorsociation("iod")
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I don't know what I'm doing, but I'm sorry, I don't know what I'm doing, but I'm sorry, I don't know what I'm doing, but I'm sorry, I don't know what I'm doing, but I don't know what I'm doing, but I don't know what I'm doing, but I don't know what I'm doing.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
(k) Limited ("cgs-cimbuk") .cgs-cimbukasiauthorizedandgulaedbythefinancialconducationanditsregistedofficenightsbridge, london, sw1x7yb.thematerialitebutedbyggs-cimbukhasbereparedinacordance
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm so sorry, I'm so sorry.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about.
In thesecuritiesdiscussedherein, oranendormentofanyopinionexpressedherein.cgs-cimbsecurities (usa) inc.isafinra/sipcmember and takesresposiliabilityforthecontentoftyreport.forotherinformationortoplaceanorderinonoftheabove-mentedsecuritiesplease contactaregisterrepresentiveofcgs-cimbsecurities (usa) inc.
Cgs-cimbsecurities (usa) inc.hasnotmanageorco-manageda publicofferingofthesecuritiesmentationedinthepast12months.cgs-cimbscimsecurities(usa)inc.neiextstostoseieventstoekcompensationforinvestingvesfercasefroofthe
It's not like I'm going to have to do this, but I'm not going to do that.
I'd like to thank you for your help, Spitzerchartforstockbeingresearched (2yeardata) — priceclose returns&targetprice
I don't know what you're talking about.
aav–verygood, n/a,advanc–excellent, certified, aeonts–good, n/a, anan–excellent, n/a, aot-excellent, declared, ap-excellent, declared, ask-verygood, declared, asp-verygood, ceertified, bampu-excellent, certified, Bay-excellent, certified, certified, bch-good, declared, bcp-excellent, certified, bcpg-verygood, n/a, bem-verygood, n/a, bdm-
Very good, n/a, beauty-good, n/a, bec-verygood, n/a, brim-notavailable, n/a, bh-good, n/a, bjc-verygood, declared, bjchi-verygood, decla-verygood, bla-verygood, certified, certifed, certified, ck-good, n/a, col-verygood, clar-n/a
déclared, cpf-excellent, declared, cpn-excellent, certified, delta-excellent, n/a, demco-excellent, certified, dif-notable, n/a, dtatc-excellent, certified, ea-verygood, n/a, ecl-verygood, certified, egco-excellent, certified, ep-verygood, n/a, gfpt-excellent, declared, ggc/notavailable, declared, global-verygood, declared, declared, glow-verygood, certificate, gpsc-excellent, declared,
Grammy-excellent, n/a, gunkul-excellent, declared, hana-excellent, certified, hmpro-excellent, certified, ichi-excellent, n/a, ii-notavailable, n/a, inch-excellent, certified, irpc-excellent, certified, itd-verygood, n/a, ivl-excellent, certified, jas-notavailable, déclared, jasif-notavailable, n/a, jubile-7good, declared, kamart-notavailable, n/a, kbank-excellent, certified, kce-excellent,
certified, kgi-verygood, certified, kkp-excellent, certified, ksl-verygood, certified, ktc-excellent, certified, lh-verygood, n/a, lpn-excellent, certified, m-verygood, n/a, maco-verygood, n/a, major-verygood, n/a, makro-verygood, declared, malee-verygood, n/a, mbket-verygood, certified, mcot-excellent, certified, météléga-verygood, météguégué, mégo-verygood, n/a
No, mint-excellent, certified, psl-excellent, cert-excellent, nyt-excellent, n/a, oishi-verygood, n/a, planb-excellent, declared, plat verygood, certified, psh-excellent, certified, psl-excellent, rt-excellent, rt-verygood, n/a, samart-
Excellent, n/a, sappe-good, n/a, sat-excellent, certified, sawad-verygood, n/a, sc-excellent, declared, scb-excellent, certified, scblif-nottavailable, n/a, sc-excellent, certified, scn-verygood, declared, stec-excellent, n/a, st-excellent, n/a
Excellent, certified, tasco-verygood, n/a, tcap-excellent, certified, thai-verygood, n/a, thani-verygood, certificated, certified, thre-verygood, certified, threl-excellent, certified, ticon-verygood, tpr-good, n/a, typ-excellent
certified, tpch-good, n/a, tpipp-notavailable, n/a, true-excellent, declared, ttw-verygood, n/a, tu-excellent, declared, tvo-excellent, declared, uniq-nottavailable, declared, vgi-excellent, declared, wha-notavailable, declared, whhart-not-notavailable, n/a, work-nottavailable, n/a.
It's not like I'm the only one who's been in the middle of it, but I'm the one who's in the middle of it, and I'm the one who's in the middle of it, and I'm the one who's in the middle of it, and I'm the one who's in it, and I'm the one who's in it, and I'm the one who's in it, and I'm the one who's in it, and I'm the one who's in it, and I'm the one who's in it, and I'm the one who's in it, and I'm the one who's in it, and I'm the one who's in it, and I'm the one who's in it, and I'm the one who's in it, and I'm the one who's in it.
This post is part of our special coverage Global Voices.