2017年08月28日
成本优势、持续扩张助穿越周期，乙二
强烈推荐/首次
醇带来新的盈利增长点
华鲁恒升
深度报告
华鲁恒升（600426）深度报告
报告摘要:
杨若木
打造新型煤化工综合应用平台，成本优势行业领先。
先进的洁净煤气化工艺是公司成本竞争力的核心;
S1480510120014
◆“一头多线”的循环经济柔性多联产模式协同效应显著;
联系人:
持续推进扩能、节能降耗和环保技改,强化成本竞争力;
张明烨
管理水平领先、费用控制能力优异,主要产品成本低于行业超 10%。
持续产能扩张是业绩增长的源动力，助公司穿越周期。
交易数据
长周期角度看,公司的收入、毛利、净利和产能在2003-2016 这14年
52 周股价区间(元)
间基本都增长了10倍上下,业绩与产能具有极强的同步性;
总市值(亿元)
◆ 资本开支角度看,公司的每次大规模、集中的投资周期平均约5年,前
流通市值(亿元)
3年是产能快速增加、也是业绩增长较为迅速的时间;
总股本/流通 A 股(万股)
162048/161163
◆ 站在目前时点, 16/17 年是未来 5 年扩张周期的起点, 随着新建氨醇、
流通 B股/H股(万股)
化肥以及乙二醇的陆续投产,未来3年业绩中枢有望提升。
52 周日均换手率
乙二醇二期项目将为公司带来新的利润增长点。
52 周股价走势图
煤制乙二醇工艺日趋成熟、成本竞争力逐步兑现,产品质量及供货稳定
性的解决仅是时间问题,看好国内刚性供需缺口下的进口替代;
公司二期50万吨有望于18年上半年投产,由于投资降低成本有望进一
产能出清叠加供给侧改革、环保限产，化工品价格有望持续强势。
资本开支上,行业盈利不扩产,而是选择降杠杆、修复资产负债表;
环保压力上,“大气十条”考核收官之年,Q4安环压力有增无减;
微观来看,虽然化工各子品种由于供需格局不尽相同,其价格走势也不
尽同步，但整体来讲看好未来价格仍维持强势。
盈利预测及投资评级。 预计公司 17-19 年 EPS 为 0.68、0.91 和 1.17 元,
相关研究报告
1、《华鲁恒升(600426)事件点评: 化工
元,首次覆盖给予公司“强烈推荐”评级。
业务盈利大增，上半年业绩超预期》
财务指标预测
2、《华鲁恒升(600426): 尿素景气下滑,
化工业务盈利反弹》2013-09-04
3、《华鲁恒升:尿素量价齐增保增长,业绩
估值有望双提升》2013-03-06
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
华鲁恒升 (600426): 成本优势、持续扩张助穿越周期, 乙二醇带来新的盈利增长点
1. 柔性多联产+洁净煤气化+持续技改，成本优势行业领先
1.1 打造国内领先的新型煤化工应用平台
公司是从小氮肥基础上发展起来的多业联产的新型煤化工企业, 主要业务包括化工产
品及化学肥料的生产、销售，发电及供热等，主要产品为肥料、有机胺、己二酸及中
间品、醋酸及衍生品、多元醇等。公司从 2000 年合成氨/尿素+联产甲醇“18/30+6”
万吨/年的产能,不断扩大产品规模、延伸产业链条,以洁净煤气化为龙头的产品多
元、柔性联产的大产业布局,打造了大氮肥、碳一、羰基合成三大产业平台。
◆依托大氮肥、碳一、羰基合成三大产业平台,华鲁恒升形成了年产 220 万吨氨醇、
万吨己二酸、30万吨硝酸、20万吨多元醇、5万吨乙二醇、5万吨三聚氰胺、5万
吨醋酐、15 万吨工业气体、20 万 kW 发电、2000 万 GJ 供热的生产能力, 氨醇和
尿素产能在国内单厂规模位于前列。
◆ 本轮资本开支结束后, 公司将形成 320 万吨氨醇、250 万吨尿素、80 万吨复合肥、
55 万吨乙二醇(其他产品产能维持)的生产能力,“一头多线”整体规模将再上一个
台阶。
表 1: 公司目前主要装置/产品线产能情况
◆公司以洁净煤气化工艺为基础、以柔性多联产为导向,通过持续不断的节能环保技
改，打造新型煤化工同行业领先的技术和成本优势，其中尿素、DMF、醋酸等主要
东方财智 兴盛之源
产品成本均比行业平均水平低 10%以上,公司连续两年成为行业能效标杆企业。
图 1: 同行业煤头尿素毛利率比较
1.2 “一头多线”的柔性多联产模式协同效应显著
多联产是多种煤炭转化技术通过优化耦合集成在一起,以同时获得多种高附加值的化
工产品(甲醇、醋酸、DMF等),多种洁净的二次能源(气体燃料、液体燃料、电等),
其他工业气体(CO、H2、CO2),以及充分利用工艺过程的热量转化为动力的生产
系统。
◆ 多联产技术优化集成方式包含串联、并联以及更加复杂的组合方式,公司可根据市
场变化进行产品间、系统间、园区间的联产联动，灵活调节不同产品负荷，原料综
合利用率高,协同效应显著。
首套国产化大化肥装置开车后,公司在洁净煤气化技术的基础上,通过新老厂区工
艺互联互通,开发出联产合成氨、甲醇及 CO 的复合工艺,实现三种工艺的自主调
节。在09年建成20万吨醋酸装置、13年建成20万吨多元醇装置后,公司又将“一
头三线”进一步延伸拓展为“一头多线”循环经济柔性多联产，实现了尿素、有机胺、
醋酸及多元醇配套产品的自主调节，进一步提高了资源的综合利用率。
图 2: 公司“一头多线”主要装置产品路线图
东方财智 兴盛之源
1.3 先进的洁净煤气化工艺是公司成本竞争力的基础
1.3.1 大氮肥项目国内率先采用水煤浆加压气化工艺,确立领先优势
先进的洁净煤气化技术是华鲁恒升的核心竞争优势,是公司成本行业领先的根基。公
司所采用对置式多喷嘴水煤浆加压气化技术是由华东理工大学、兖矿鲁南化肥厂和中
国天辰化学工程公司合作开发的煤气化技术,并糅合了西安热工院的多元料浆煤气化
技术。公司建设了气化炉系统用于首次募投大氮肥项目,该系统气化压力为 6.5MPa,
投煤量为 750 吨/日，于 2005 年 6 月正式投入运行，为国家首套加压水煤浆气化的
工业化示范项目。公司勇于做“第一个吃螃蟹的人”,确立了技术领先优势。
东方财智 兴盛之源
华鲁恒升 (600426): 成本优势、持续扩张助穿越周期, 乙二醇带来新的盈利增长点
1.3.2 多喷嘴加压水煤浆气化工艺的竞争优势分析
加压水煤浆(用于下游合成氨-尿素)工艺与常压固定床工艺对比。参考中部地区某
大型煤化工/化肥企业同等规模的生产装置,典型的加压气化工艺与常压气化工艺的
吨尿素生产成本对比如表 3 所示, 加压气化工艺生产的吨尿素完全成本比常压气化工
艺低 255 元。
东方财智 兴盛之源
提法合成尿素; 常压气化工艺工况为无烟粉煤成型、常压 UGI 炉气化，半水煤气脱硫，2.1MPa 变换，湿法变脱，变压吸附脱
碳, 12.5MPa 合成气精制, 27MPa 氨合成, CO2 汽提法合成尿素
高压煤气化是下游配套氨醇、尤其是合成氨的发展方向。气化炉的高压化，可提高气
化强度,增加单炉的产量,节约压缩能耗,同时利于下游高压工段运行,避免增加提
压设备。使用 6.5MPa 的水煤浆气化炉和使用 4.0MPa 的粉煤气化炉进行比较，大型
化能明显减小低温甲醇洗、合成压缩的投资。以 60 万吨/年合成氨为例, 6.5MPa 的
水煤浆气化要比 4.0MPa 的粉煤气化在低温甲醇洗的冷量至少节省一半。
多喷嘴水煤浆与单喷嘴水煤浆(德士古)工艺对比。作为与公司同期的千吨级工业示
东方财智 兴盛之源
范装置, 山东滕州兖矿国泰化工有限公司建设有 3 套气化炉系统, 该装置与采用国外
单喷嘴水煤浆气化技术（德士古）的兖矿鲁南化肥厂同期运行结果相比，碳的转化率
提高2%~3%;有效气成分提高2%~3%,CO2含量降低2%~3%;比氧耗降低7.9%,
比煤耗降低 2.2%。国泰煤耗约 1.25 吨煤/吨甲醇，鲁南化肥厂煤耗约 1.4 吨煤/吨甲
醇。在此规模下，成本降低 43 元/吨煤，比单喷嘴水煤浆气化炉增加 5 万元/天经济
效益。
1.4 持续的节能减排技改强化公司的成本优势
1.4.1 公司持续投入大中小型技改,单位消耗持续降低
公司主要通过完善原材料利用网络、三废利用网络和热能利用网络推进节能减排技改。
每年规划项目数十个,主要分为三大类:一是扩能改造项目,二是节能降耗项目,三
是环保治理项目。除上述三类项目外,公司每年均投入一定资金进行各类零星工程及
亿。以2014年为例,公司共立项实施技改项目37个,项目投用后增加效益约8700
万元。
东方财智 兴盛之源
◆ 节煤方面:公司通过增加实施超细磨工艺、调整添加剂配方、优化棒磨机运行,煤
浆的质量分数由原来的 59%提高至 62%; 通过煤场喷淋、煤炭遮盖、安装防尘网
等措施,减少煤炭的自然损耗;实施高热值和低热值煤炭掺烧制气,提高有效气的
组分,降低了比煤耗、比氧耗,气化炉运行效率大幅提升、煤耗大幅下降,以2014
年为例, 气化工序的吨氨煤耗同比下降了 2.23%。
◆节电方面:先后实施了循环水泵节能泵改造、装置用电设备变频改造,工业园厂区
吨氨耗电 2014 年同比 2013 年下降 22.15%。
节汽方面:主要是做好蒸汽系统的梯级利用、冷凝液的余热利用,譬如通过不同园
区 1.5MPa 蒸汽管网的串联改造，每小时可回收蒸汽 21 吨，整个蒸汽系统优化改
造项目年可节约 4.2 万吨/年标煤。
节水方面:主要采取梯级利用的方式,冷凝液回用、中水回用、废水回用等技术,
实现蒸汽冷凝液全部回收利用，各种残液和废水作为磨煤水，减少外排量，节约了
生化污水处理费用,目前公司每小时回收冷凝液上千吨、利用废水 150 吨,水的重
复利用率达到 97%以上。
1.4.2 节气技改案例分析
节气改造之氢回收。采用膜分离技术为醋酸/乙二醇提供 CO 气体，剩余的富氢气再
通过变压吸附提取高纯度的氢气，高纯氢气作为化工原料气，解析出的尾气作为甲醇
合成的原料气，凭此工艺流程和运行模式保证原材料的充分合理利用，提高后续产品
的附加值。
以2014年12月公司安装的一套膜分离提氢装置为例, 弛放气采用膜分离技术,
获得了体积分数在 90%以上高纯度的氢气,氢气通过压缩机提压后送至甲醇合成作
为甲醇的原料气。该膜分离装置自投产以来经过优化调整，全部回收了二套甲醇合
东方财智 兴盛之源
成装置的弛放气, 每小时回收氢气 3000Nm3, 每年增产精醇 13590 吨, 以当前山
东地区甲醇价格 2260 元/吨计,年增收超 3000 万元。
节气改造之氨回收。开发全厂氨回收系统，通过回收甲醇合成放空气、CO 分离渗透
气、氨合成放空气，将氨合成、尿素等系统产生的废氨全部转化成氨水，每天可回收
氨 150 多吨,占当天总氨产量的 4%,将其用作热电系统烟气脱硫的脱硫剂,生产的
硫酸铵作为肥料产品或复合肥的原料，通过“以废制废”获得良好的经济效益和社会效
东方财智 兴盛之源
1.4.3 节水技改案例分析
尿素车间节水改造。华鲁恒升工业园区的2套40万吨/年尿素装置,每生产1000kg
尿素可产生 380~530kg 工艺冷凝水 (70~80m3/h 解析废液), 通常送至工业园的循
环水站作为系统补水，但解析废液的温度高达 80℃,增加循环水站的热负荷不利节
能,同时杂质易产生污染。公司通过以下方案进行回收利用:将尿素解吸废液替代锅
炉给水，作为碳一气化装置的高压密封水，该水由碳一热回收密封水泵提压后，送入
高压密封水管网,供气化、变换工序使用,该项目在2013年7月份组织实施,10
月份完成改造并投入使用。项目实施后，每年可节省脱盐水约 63.36 万 m3,大大降
低了水汽车间反渗透装置的负荷,每年节约生产成本290万元。
图 7: 锅炉排污水回收改造工艺流程简图
东方财智 兴盛之源
碳一车间锅炉排污水回收改造。碳一车间对变换装置的锅炉排污流程进行改造,减小
循环冷却水量，将出冷却器后的锅炉排污水从 40℃提高到 90℃，新安装一条管线先
送至精制冷凝液贮槽,经泵提压送至热水型溴化锂机组作为动力热水,回收部分热量
后的水再进混床，由树脂精制后并入了脱盐水管网，改造后效果较好，实现了锅炉排
污水的“零排放”,每年可回收脱盐水7.92万 m3。锅炉排污水经精制后再送入脱盐水
管网，核算后年节约制水费用 47.52 万元;生化装置废水减排 10m3/h，年节约废水
治理费用 27.72 万元,综合以上为公司年节约费用 75.24 万元,效益明显。
图 8: 碳一装置尿素解吸废液回收改造工艺流程简图
1.4.4 热能综合利用分析
热能梯级利用网络。公司有完整合理的产业链条,可以科学地进行热能综合利用,特
别是蒸汽系统，首先进行背压发电，高压蒸汽驱动工业汽轮机，中压蒸汽供化工高压
系统热源，而低压蒸汽作为甲胺、DMF、甲醇精馏的热源，最后的水又进入冷凝液系
东方财智 兴盛之源
统进行新的一轮循环。
工艺气余热利用。采用吹风气、弛放气回收技术,产生高压蒸汽,驱动汽轮机发电,实
现热电联产,除保证合成氨系统蒸汽自给有余外,还实现了其他系统 42%的蒸汽自
1.5 公司管理水平领先、费用控制能力优异
比较公司在 2002 年上市以来与同行业(煤气化-化肥/化工)上市公司的期间费用率,
年以来虽然伴随产品价格和营收的波动略有反复,但总体上依然持续下降,并明显低
于同行业煤化工企业，为公司业绩的持续稳定增长提供了有力保障。公司能够在
2014-2016年间营业收入有所下降时、净利润基本保持增长或平稳。
2. 持续产能扩张是业绩增长的源动力，助公司穿越周期
2.1 公司上市以来业绩除 2010 年外基本保持稳定增长
公司业绩逐年稳步增长，自 2002 年上市以来净利润复合增长率 23.4%，除 2010 和
2016年业绩负增长之外,其他年份均保持正增长。
◆ 仅 2010 年业绩回撤幅度较大,该年烟煤、无烟煤及动力煤价格大幅上涨,而成本
提高传导至公司的主要产品价格时已步入2011年,故当年业绩下滑严重;虽然2010
年后行业经历了三年的高煤价时代拖累整体利润,至 2013 年净利润才恢复至煤价
上涨前水平,但公司 2011-2015 年业绩依然持续增长。
2016年公司业绩小幅负增长,主要由于2015年底大宗商品深跌,公司多数产品价
格跌至历史底部,2016年上半年尿素价格见底,下半年尤其是四季度在成本推动、
环保趋严和补库存带动下迎来普涨行情,但是从年均价格来看未有明显提升,故上
东方财智 兴盛之源
半年低迷行情一定程度拖累全年业绩,公司总体平稳度过行业景气底部已实属难得。
我们通过环比法来简要分析公司 2010 年的业绩波动。由于 2009-2010 年公司主要
产品产能几无变化, 假设主要原材料烟煤及动力煤采购量维持稳定, 主要产品开工、
销量维持稳定,期间费用率假设维持。通过主要产品价格 2010-2009 价差来测算公
司净利润的环比变化,分析结果得出 2010 年环比 2009 年新增净利润-1.64 亿元,
与最终报表结果的-1.71 亿元大体一致。因此公司 2010 年的业绩波动核心原因即是
煤价大幅上涨、而化工品价格上涨滞后导致，而非公司经营本身导致。
东方财智 兴盛之源
2.2 长周期看，公司业绩增长基本与产能正比例增长
年的 6.52 亿增长至 2016 年的 77 亿 (+1081%), 毛利润由 2003 年的 1.36 亿增长至
亿(+1011%), 而公司的主要外售产品产能(多线: 化肥+DMF+醋酸及衍生物+己二
酸+多元醇)由 2003 年的 32 万吨增长至 2016 年的 340 万吨(+964%), “一头”氨醇
能力由 2003 年的 23 万吨增长至 2016 年的 220 万吨 (+856%)。
分析以上指标可见,公司的收入、毛利、净利和产能在2003-2016 这14年间基本
都增长了 10 倍上下, 拉长周期看业绩增长与产能增长较为同步, 这主要基于公司
出色的管理水平和成本控制能力;并且由于公司一头多线的布局、原料综合利用的
多联产以及规模效应，业绩增速基本上略高于产能增速，外售产品产能增速略高于
氨醇产能增速。
东方财智 兴盛之源
华鲁恒升 (600426): 成本优势、持续扩张助穿越周期, 乙二醇带来新的盈利增长点
2.3 从资本开支周期角度，看好公司未来三年的业绩增长
我们通过梳理公司的资本开支情况发现,公司的每次大规模、集中的投资周期基本维
持在 4~6 年的水平,平均 5年左右。
◆公司 2002-2005 年主要投资项目为大氮肥工程: 2006~2010 年主要为尿素、DMF
扩能及醋酸项目; 2011~2015 年主要为化肥扩能、醋酸、己二酸及多元醇项目。
●通过公司在建工程及固定资产变动情况来看,每个5年周期的前三年基本是固定资
产也就是产品产能快速增加的过程: 通过与公司的业绩变动情况来看, 前三年基本
也是公司业绩增长较为迅速的时间。
◆站在目前时点,2016~2017 是接下来 5 年资产开支周期的起点,我们看好未来三
年公司业绩伴随产能扩张下的增长。
2.4 产能扩张+成本优势，助力公司穿越周期、持续成长
我们暂时忽略各个细分产品在不同时间节点的盈利能力的差异(忽略乙二醇的超额盈
利能力、具体分析见下节),预计公司的净利规模中枢将由 2016 年的 8.76 亿元增长
至 2019 年的 13.3 亿元。
万吨(+45.5%), 主要外售产品产能将由 340 万吨增长至 515 万吨(+51.5%), 其
中新增尿素产能 100 万吨, 淘汰旧产能 30 万吨, 净增加 30 万吨, 新增尿素基复
合肥产能 50 万吨。
东方财智 兴盛之源
• 通过前节分析可知公司的业绩与产能增速较为一致,由于公司持续不断的产能扩张
以及同行业中明显的成本优势，其成长性特征逐步超越其周期性特征。
3. 看好乙二醇项目为公司带来新的利润增长点
3.1 全球乙二醇供需错配,国内进口替代空间大
全球乙二醇供需错配,东亚是最大消费地区。供给上,截至2015年,全球乙二醇产
能约 3100 万吨/年，主要集中在亚洲、中东及北美地区，2015 年这 3 个地区乙二醇
产能分别占全部产能的 49%、29%和 13%; 需求上, 全球消费主要集中在亚洲和北
美,消费量分别占全球总消费量的 75%和 11%,尤其是 60%左右的消费集中在东北
全球乙二醇供需格局已较为有序，未来也不会像外界所预期的产能明显过剩。
2010-2015年乙二醇全球产能的年均复合增长率为4.4%, 低于全球产量5.7%的复合
增长率。据石油和化学工业规划院预测，根据目前新建乙烯装置配套乙二醇和东北亚
万吨，开工率维持在 80%上下，我们认为该开工属正常水平，并不如外界所预期的
产能明显过剩。
图 17: 2010-2015 年世界乙二醇生产能力及产量
图 18: 全球乙二醇产量分地区统计(单位: 万吨,%)
东方财智 兴盛之源
我国是世界聚酯生产大国，乙二醇需求大，但是自给率很低，进口替代空间巨大。
◆ 截止目前,据卓创资讯数据,国内乙二醇总产能 797.2 万吨。2010-2015 年国内产
能的年均复合增长率为 16.6%, 产量年均复合增长率为 19.6%, 远高于全球平均水
平,对外依存度逐年下降。2016年国内乙二醇产量占全球产量的17%,消费量占
全球消费量的 46%, 预计 2020 年前依然有每年 600-800 万吨左右的进口需求。
◆ 我国乙二醇的产能集中在华东地区和中南地区,分别占国内总产能的47%和28%。
国内约 90%的乙二醇用于生产 PET,约 4%用于配制防冻剂,还有少量应用于精细
化工领域和作为溶剂使用。华东地区是我国 PET 生产聚集地,全国约 95%的 PET
生产集中于此,是我国乙二醇最大的消费地区。
东方财智 兴盛之源
3.2 国内乙二醇新增产能主要为煤制乙二醇
乙二醇的工业化工艺路线按原料不同,分为两种:一为乙烯路线,二为合成气路线(煤
制乙二醇)。目前工业化的乙烯路线,都是由乙烯生产环氧乙烷再水合生成乙二醇。
乙烯装置原料结构有多种,如中东石油伴生气中的乙烷制乙烯、北美页岩气中的乙烷
制乙烯、石脑油裂解制乙烯、我国煤制甲醇进而生产乙烯、我国进口甲醇（国外公司
天然气路线甲醇)生产乙烯。
煤制乙二醇技术主要通过煤气化生产合成气,再通过反应合成乙二醇。合成气制乙二
醇分为直接合成法和间接合成法两类。直接合成法操作条件苛刻，需要高效催化剂和
高温高压下进行，其目标产品乙二醇选择性较低，目前尚不具备实现工业化的条件。
间接合成乙二醇技术主要包括草酸酯加氢法和甲醇制烯烃法等。草酸酯加氢法是目前
研究最多、应用最广泛的煤制乙二醇技术。
图 21: 乙二醇主要工艺路线图
东方财智 兴盛之源
例约 43.7%，乙烷路线约 33.3%，煤制乙二醇路线约 7%，其他路线如生物法乙醇
制乙二醇路线约 16%。国内来看,主要包含石脑油路线(占比 60%)、煤制乙二醇
(占比 30%)、MTO 甲醇制烯烃路线(不超过 10%)。目前国内煤制乙二醇由于多
数厂家技术工艺不够成熟，装置运行稳定性欠佳，许多项目即使投产后却未开工生
产,行业整体开工率在30%附近。
东方财智 兴盛之源
虽成本上看煤制乙二醇难与中东低成本乙烷路线乙二醇以及美国页岩气路线竞争。
但与国内石脑油路线相比依然具备一定竞争优势,且我国乙二醇供需刚性缺口依然
较大,扩张煤制乙二醇依然具有重大意义。正因为在我国煤制乙二醇具有竞争优势,
近几年国内煤制乙二醇产能增速明显,政策上也较为鼓励。新型煤化工项目审批中,
仅煤制乙二醇不需国家发改委的核准,仅需省级主管部门备案即可。在此背景下,
未来煤制乙二醇比例还会继续增长挤压石脑油路线的空间，据石油和化学工业规划
院预测,至 2020 年煤化工新增产能有 600 至 800 万吨,与国家煤化工十三五规划
一致。
东方财智 兴盛之源
华鲁恒升 (600426): 成本优势、持续扩张助穿越周期, 乙二醇带来新的盈利增长点
3.3 从成本角度分析，煤制乙二醇在我国具备较强竞争力
我国不同地区煤制乙二醇成本对比分析。根据我国煤炭资源分布特点,我国煤制乙二
醇项目主要有两类: 一类是内蒙古、新疆等西部地区，以褐煤、长焰煤、弱黏煤为主
原料;另一类是山西、河南等中部地区,以无烟煤、贫煤等为主原料,其销售到华东
地区的竞争成本估算如表 14 所示。
我国煤制乙二醇与石油路线成本对比分析。我国煤制乙二醇主要面临与国内石油法乙
东方财智 兴盛之源
二醇、中东乙二醇(占我国乙二醇进口约60%)、北美页岩气路线的竞争。我国煤制
乙二醇、中东天然气乙二醇由于主要原料(煤炭、天然气)成本固定,具有刚性成本。
我国石油需要进口，石油法乙二醇成本受石油价格波动而变，大致呈到华东石油法乙
二醇成本=43*原油价格+2330(扣增值税后)。
通过以上对比分析，我们认为煤制乙二醇在国内依然具备较强竞争力。
国内以及东亚地区的石脑油为原料的乙二醇将是煤制乙二醇的主要竞争对象。我国
煤制乙二醇成本与中东地区天然气伴生乙烷裂解制乙二醇的成本基本没有竞争力,
而美国的页岩气乙烷的价格也逐渐与中东看齐, 但二者并非煤制乙二醇的主要竞争
对象,而且考虑到海上运费、17%的增值税和5.5%的关税,实际上中东和北美乙
二醇的成本优势也并非如外界预期的那么大。我国以石脑油为原料的乙二醇的产量
逐年上升，而东北亚、东南亚以石脑油为原料的乙二醇也不断向我国出口。
油价处于 50 美元/桶以下时,石油路线成本占优: 50-60 美元/桶时,两种路线相当;
60 美元/桶以上时，煤制乙二醇成本占优。当前国内煤价下，国际油价在50-55 美
元/bbl 时,新疆地区煤制乙二醇成本与我国石油法乙二醇成本相当; 当国际油价在
60 美元/bbl 时,内蒙古及中部地区煤制乙二醇成本与我国石油法乙二醇成本相当。
虽当前油价承压,但长期跌破 40~45 美元/桶的概率较低,后期大概率缓慢震荡上
行的态势下煤制乙二醇路线竞争力也随之增强。
石油路线已日臻成熟,进一步减少消耗的空间很小,煤制乙二醇处于大规模工业化
初期，其投资和消耗降低的空间还很大。例如目前的乙二醇吨投资已由过去几年的
1.4~1.5 万元/吨下降至目前的 0.8~1.3 万元/吨。再一方面，国内已上煤制乙二醇
装置普遍由于技术工艺不够成熟,运行稳定性欠佳,目前国内煤制乙二醇开工率极
低,整体在30%附近,单位成本较高,无法达到预期中的盈利水平。随着后期工艺
的不断成熟优化，单吨投资、消耗下降，开工率提升、规模效应逐步显现，成本有
望持续下降，与石脑油路线的相对竞争力进一步提升。例如华鲁恒升的 5 万吨/年
东方财智 兴盛之源
煤制乙二醇装置经过长期优化技改,目前已经成功稳定运行,单吨成本约4500元/
吨,已经能够与油价 45-50 美元/桶区间内的石脑油路线竞争。
3.4 煤制乙二醇产品质量及供货稳定性的解决仅是时间问题
市场普遍担心煤制乙二醇的产品质量及供货稳定性问题,我们认为以上问题的解决只
是时间问题。国内目前有 200 万吨以上的煤制乙二醇生产装置投产,但产品质量还
没有完全达到石油乙二醇(聚酯级)的水平,只能部分混用且比例不高,影响了产品
的用途和用量及价格，大多数冷冻级产品只能销往树脂及防冻液等领域。另外部分装
置还因环保或工艺不过关，被迫停车或者延期投产。因此相当一部分聚酯用户为保证
产品质量和市场，依然使用价格较高的石油乙二醇，不但限制了市场需求，也削减了
煤制乙二醇的盈利能力。
从产品质量上看,煤制乙二醇正逐步受到下游聚酯客户的认可。如天业一期5万吨
万吨装置于15年3月一次性开车成功,产出优等品乙二醇(聚酯级)并销往江浙
聚酯大客户。阳煤深州 20 万吨装置于 16 年 4 月开车成功,实现 110%超负荷稳定
运行，聚合级乙二醇产品已在聚酯长丝行业稳定应用。鄂尔多斯新杭能源 30 万吨
装置自 16 年 6 月以来日产 1000 吨以上，三条线均平稳超负荷稳定运行，产品覆
盖北方防冻液市场和华东聚酯瓶片、短纤和长丝行业。丹化科技公告显示，该公司
乙二醇产品质量和石化基乙二醇基本无区别,纯度 99.8%以上,优等品率 100%,
16 年度有 80%的产品被聚酯行业所使用,在某聚酯厂最高掺用比例达到 50%以上,
未产生色泽、色牢度等指标不正常现象。
东方财智 兴盛之源
煤制乙二醇技术上不断进步,装置运行开工率逐步提升,供货稳定性的问题有望逐
步解决。通辽金煤“煤制乙二醇”工艺技术获得中科院的鉴定认可，被列为我国煤化
工五大重点示范工程之一。16年8月和9月，中石化湖北化肥20万吨/年合成气
制乙二醇工业示范装置先后完成二轮满负荷72小时技术标定及110%高负荷试验,
试验项目于贵州兴仁开工建设; 相比一代技术, 二代技术进一步优化工艺流程, 实
现了催化剂贵金属负载量的降低和有毒金属的替代，催化剂性能和寿命有了较大提
升,成本大幅度降低,技术的环保性也大为提高。
煤制乙二醇/聚酯级乙二醇行业标准缺失,随着煤制乙二醇产能的大规模投放,行
业标准制订有望提速。2012年全国化学标委会石化分会立项开始《工业用乙二醇》
国标修订,2012-2014年,标准中增加了含氧化合物指标,但至今仍未见颁布实施。
2011年全国能源基础与管理标委会开始立项制订《乙二醇单位产能能源消耗定额》
国家标准,但因煤制乙二醇示范项目(丹化科技)一直处于技术改进阶段,至今未
验收,该项标准也未见颁布。煤制乙二醇水耗较多,2014年全国工业节水标委会
立项开始《取水定额第 X 部分: 煤制乙二醇》制定工作。未来煤制乙二醇产能的大
规模投放势必会促进对煤制乙二醇/聚合级乙二醇标准的制订提速,以解决上下游
无法完全融合对接的问题。
东方财智 兴盛之源
3.5 新建 50 万吨乙二醇项目将成为公司新的盈利增长点
公司一期乙二醇项目的积累为二期打下良好基础。公司一期5万吨属于实验性装置，
当时国内技术尚不成熟、行业普遍还在探索阶段,虽经过长达 4~5 年调试才达到连
续满负荷运行的要求,但却为二期项目打下良好基础。14年4月至15年5月,宁波
金远东石化和中科院宁波材料所对公司一期装置进行工艺和催化剂改造; 15 年 6 月
至今，装置高负荷连续、稳定、安全运行,产品优等品率超 95%, 220nm 波长的紫
外透光率≥95%，质量优于石油路线产品质量，各项技术指标均达国内领先水平，目
前向浙江客户供应聚酯级产品比例已达公司产量 1/3。15年10月，新疆天业集团赴
中科远东调研，对产品质量进行反复认证，最终确认中科远东乙二醇催化剂适用于其
装置并签订合同。天业集团在5+20万吨装置均已成功投产的情况下选择购买中科远
东催化剂使用权，证明其催化剂的良好性能及对煤制乙二醇工艺的优秀适应性。
万吨合成气制乙二醇项目仅投资 26.74 亿,单吨投资 0.53 万,与行业相比单吨投资
节省 0.3-0.8 万,以折旧年限 14 年计,年折旧费用节省 200-700 元/吨;即使考虑煤
气化的投资与折旧费用均摊，按投资 28 亿元的 100 万吨折氨醇能力的煤气化平台的
60%折算,合成气乙二醇折煤制乙二醇总投资约40亿,单吨投资0.8万,已达到当
前行业内的投资下限。与公司一期5万吨装置相比,单吨投资节省0.47万,年折旧
费用节省约 340 元/吨。再考虑到二期项目中的生产提效、能耗降低以及人员效率提
升等,生产成本相比一期有望降低500元/吨以上。
乙二醇项目盈利测算。我们测算目前公司乙二醇完全成本约 4600 元/吨,在当前乙二
醇价格约 6000 元/吨(与石油法乙二醇价格折让 200-250 元/吨, 扣 17%增值税后),
单吨净利润达 1200 元/吨(扣 15%所得税后); 二期项目预计于 2018 年上半年投产,
假设原材料及产品价格维持,单吨净利润将有望达到 1700 元/吨,假设开工率 80%,
年化净利润约 6.8 亿,将大大超出公司公告中的 3 亿元/年。考虑到乙二醇的超额盈
利能力, 我们预计公司常态化净利润中枢将由 9 亿元提高至 2019 年的 18-20 亿元。
图 24: 乙二醇价格及价差
东方财智 兴盛之源
4. 产能出清叠加环保限产, 化工品价格高位持续有望超预期
2012 至 2014 年化工行业面临最大的问题是产能盲目扩张,导致供给过剩,库存高
企,产品价格持续下跌。2015年底工业品景气跌至谷底,随后在库存周期主导下开
始反弹,并于 2017 年一季度库存周期见顶回落,但自7月份以来化工品价格重拾涨
势。我们认为库存周期主导结束后，后续化工品整体价格有望在产能出清+供给侧改
革政策加码+环保高压常态化三因素叠加下维持强势。
从产能出清角度看,实际上在国家推进供给侧改革之前,部分过剩程度较为严重的
强周期子行业如氯碱已自发的开始进行去产能。以 PVC 为例、根据行业协会统计
数据, 自 2014 年以来连续 3 年产能净减少。我们相信, 多数的其他子行业也是如
东方财智 兴盛之源
此、去产能的开始时间甚至有可能更早，只是行业统计数据并未能体现微观变化。
◆ 从资本开支角度看, 此前经历了 4 年多景气低迷的化工企业并未随着近期的产品价
格高位和盈利改善进行大幅资本开支及产能扩张，而是选择降杠杆、修复资产负债
表，即盈利未扩产。行业投资趋于理性，未来产能增速也有望放缓，供需格局将愈
发趋于有序。伴随着行业去产能、降杠杆、考虑到行业供给大幅释放相对资本开支
存在1至2年滞后期,我们认为本来化工品整体价格景气持续长度有望超出预期。
◆ 从环保压力角度看，我们预计四季度的安全环保压力将有增无减，未来也有望高压
态势。我们梳理了下半年主要的环保政策和行动见下表，今年是“大气十条”考核收
官之年,山东、河北等多地出台限产政策,执行力度超出预期; 第四批中央巡视组
也已陆续进驻，覆盖山东、四川和新疆等化工大省,至此中央环保督查已覆盖全国
所有省份。
东方财智 兴盛之源
从微观来看,随着行业投资增速放缓,产业结构在此期间逐步改善。例如涤纶长丝
行业落后的切片法产能绝大部分已经被淘汰，取而代之的是生产效率更高、生产成
本更低的熔体直纺法。尿素行业开始淘汰固定床反应炉，用航天炉或水煤浆炉进行
替代。再如 PTA、高毒农药、制冷剂等行业部分公司由于资金链出现问题，出现了
关停装置、减员或破产清算的情况,落后产能被市场所淘汰。我们认为虽然化工各
子品种由于微观供需面不尽相同，其价格走势也不尽同步，但整体来讲未来价格仍
将维持强势。
图 28: 尿素价格及价差
图 29: DMF价格及价差
东方财智 兴盛之源
图 30: 己二酸价格及价差
图 31: 醋酸价格及价差
图 32: 甲醇价格及价差
图 33: 辛醇与正丁醇价格
东方财智 兴盛之源
5. 盈利预测与投资建议
我们假设未来各产品和原材料价格维持，尿素、复合肥及乙二醇产销逐步释放，原料
年营业收入分别为94.74亿元、113.24亿元和129.33亿元,增速分别为23.0%、19.5%
和 14.2%; 2017 年-2019 年毛利分别为 20.23 亿元、26.20 亿元和 30.97 亿元, 毛利
率分别为 21.35%、23.14%和 23.94%。
东方财智 兴盛之源
亿元和 18.99 亿元, eps 分别为 0.68 元、0.91 元和 1.17 元, 对应 PE 分别为 16.39、
“强烈推荐”评级。
原材料及主营产品价格大幅波动;新产能释放不及预期;新产品销售不及预期。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
P36
华鲁恒升 (600426): 成本优势、持续扩张助穿越周期, 乙二醇带来新的盈利增长点
杨若木
基础化工行业小组组长, 9 年证券行业研究经验, 擅长从宏观经济背景下, 把握化工行业的发展脉络, 对周
联系人简介
张明烨
清华大学化学工程学士,工业催化与反应工程硕士,2年化工实业经验,2015年10月起从事基础化工行业
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源