中国巨石(600176.SH)
优于大市
2024 年中报点评:复价增量, 02 盈利能力环比修复
核心观点
公司研究・财报点评
Q2 玻纤有序复价, 盈利环比修复。2024H1 公司实现营收 77. 39 亿元, 同比
-1.16%, 归母净利润 9.61 亿元, 同比-53.4%, 扣非归母净利润 6.28 亿元,
同比-50.54%, EPS 为 0.24 元/股, 高于此前业绩预告中值; 其中 Q2 单季度
实现营收 43. 57 亿元, 同比+4. 77%, 归母净利润 6. 11 亿元, 同比-46. 5%,
S0980520040006
S0980518090002
扣非归母净利润 4.6亿元，同比-40.73%。收入利润同比大幅回落主要受玻
纤价格持续低位运行影响，但 Q2 以来玻纤有序复价，同时销量同比大幅提
升,营收同比转正,利润降幅明显收窄;根据卓创资讯上半年主流产品
S0980524070007
2400tex 缠绕直接纱均价 3387. 14 元/吨, 较上年同期下跌 10. 19%, 6 月底主
基础数据
流报价 3700-3900 元/吨,均价 3847.17 元/吨,同比-3.65%。
投资评级
销量持续逆势增长进一步创新高,市场份额继续提升。2024H1 实现粗纱及制
合理估值
品销量 152. 21 万吨, 同比+22. 6%, 电子布销量 4. 58 亿米, 同比+12. 5%, 玻
收盘价
总市值/流通市值
41232/41232 百万元
纤及制品收入 76.0 亿元，同比+0.4%，高于同期行业增速（玻纤纱产量同比
52 周最高价/最低价
14. 69/8. 50 元
203.32 百万元
+2.3%, 规上玻纤及制品主营收入同比-5.4%), 销量逆势大幅增长并继续创
新高,份额持续巩固并稳步提升。分地区来看,2024H1 国内/海外分别实现
市场走势
收入 45. 93/30. 13 亿元, 同比-2. 11%/+0. 13%, 占比 59. 35%/38. 9%, 上年同
期为 59.92%/38.4%。
盈利能力环比改善, 汇兑损益变动致费用率同比提升。2024H1 实现综合毛利
率 21.5%, 同比-7.9pp, 其中 Q1、Q2 单季度毛利率分别为 20.1%和 22.6%,
同比-9.8pp 和-6.3pp, 实现净利率 12.8%, 同比-14.5pp, 其中 Q1、Q2 单季
度净利率分别为 10.8%和 14.3%, 盈利能力环比修复。期间费用率 10.3%, 同
比 +1.6pp , 其中销售/管理/财务/研发费用率同比
+0. 2pp/+0. 1pp/+1. 6pp/-0. 3pp, 财务费用率提升因汇兑损益变动所致, 上
半年汇兑损失 304 万元，上年同期汇兑收益贡献 1. 22 亿元。
相关研究报告
投资建议:产能扩张、结构完善持续,看好龙头优势扩大,维持“优于大市”
《中国巨石（600176. SH）-行业景气持续探底，销量逆势增长巩
淮安零碳智能制造基地一期 10 万吨产线于上半年点火投产, 二期 10 万吨生
《中国巨石 (600176. SH) ——2023 年中报点评-销量逆势增长巩
《中国巨石(600176.SH)-2023年一季报点评:底部基本确认,
亿元以加快九江智能制造基地建设进度，产能扩张持续，并持续优化结构推
《中国巨石(600176.SH)-2022 年年报点评: 周期底部蓄势, 看
动复价增量。上半年玻纤价格低位回升,公司作为玻纤龙头盈利率先修复,
好玻纤龙头竞争优势》
继续看好公司作为玻纤龙头的竞争优势。考虑到下游需求恢复仍有不确定以
《中国巨石(600176.SH)-三季报点评: 业绩筑底中, 看好中长
及供给端潜在增量冲击,下调盈利预测,预计 24-26 年 EPS 分别为
0.57/0.77/0.91 元/股.对应 PE 为 18.0/13.4/11.3x. 维持“优于大市”评
Q2 玻纤有序复价, 盈利环比修复。2024H1 公司实现营收 77.39 亿元, 同比-1.16%,
归母净利润 9.61 亿元, 同比-53.4%, 扣非归母净利润 6.28 亿元, 同比-50.54%,
EPS 为 0.24 元/股, 高于此前业绩预告中值; 其中 Q2 单季度实现营收 43.57 亿元,
同比+4.77%, 归母净利润 6.11 亿元, 同比-46.5%, 扣非归母净利润 4.6 亿元, 同
比-40.73%。收入利润同比大幅回落主要受玻纤价格持续低位运行影响,但 Q2 以
来玻纤有序复价,同时销量同比大幅提升,营收同比转正,利润降幅明显收窄;
根据卓创资讯上半年主流产品 2400tex 缠绕直接纱均价 3387.14 元/吨, 较上年同
期下跌 10. 19%, 6 月底主流报价 3700-3900 元/吨,均价 3847. 17 元/吨,同比
-3.65\%
图1: 中国巨石营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图2: 中国巨石单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图3: 中国巨石归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图4: 中国巨石单季归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
销量持续逆势增长进一步创新高，市场份额继续提升。2024H1 实现粗纱及制品销
量 152. 21 万吨,同比+22. 6%,电子布销量 4. 58 亿米,同比+12. 5%,玻纤及制品
收入 76.0 亿元, 同比+0.4%, 高于同期行业增速(玻纤纱产量同比+2.3%, 规上玻
纤及制品主营收入同比-5.4%),销量逆势大幅增长并继续创新高,份额持续巩固
并稳步提升。分地区来看,2024H1 国内/海外分别实现收入 45.93/30.13 亿元,
同比-2. 11%/+0. 13%, 占比 59. 35%/38. 9%, 上年同期为 59. 92%/38. 4%。
图5: 中国巨石玻纤及制品销量及增速(单位: 万吨、%)
图6: 中国巨石电子布销量及同比增速(单位: 亿米、%)
图7: 中国巨石玻纤及制品收入及增速(单位: 亿元、%)
图8: 中国巨石分地区收入及增速(单位: 亿元、%)
盈利能力环比改善, 汇兑损益变动致费用率同比提升。2024H1 实现综合毛利率
21.5%, 同比-7.9pp, 其中 Q1、Q2 单季度毛利率分别为 20.1%和 22.6%, 同比-9.8pp
和-6.3pp, 实现净利率 12.8%, 同比-14.5pp, 其中 Q1、Q2 单季度净利率分别为
10.8%和14.3%, 盈利能力环比修复。期间费用率10.3%, 同比+1.6pp, 其中销售/
管理/财务/研发费用率同比+0.2pp/+0.1pp/+1.6pp/-0.3pp,财务费用率提升因汇
兑损益变动所致,上半年汇兑损失304万元,上年同期汇兑收益贡献1.22亿元。
图9: 中国巨石毛利率和净利率及期间费用率(单位:%)
图10: 中国巨石单季度毛利率和净利率及期间费用率(单位:%)
图12: 中国巨石单季度期间费用率(单位:%)
产能扩张、结构完善持续，看好龙头优势扩大，维持“优于大市”评级。淮安零碳智
能制造基地一期 10 万吨产线于上半年点火投产, 二期 10 万吨生产线已于 7 月 26 日点
火投产,同时公司公告拟对全资子公司巨石九江增资 2 亿元以加快九江智能制造基地
建设进度，产能扩张持续，并持续优化结构推动复价增量。上半年玻纤价格低位回升，
公司作为玻纤龙头盈利率先修复，继续看好公司作为玻纤龙头的竞争优势。考虑到下
游需求恢复仍有不确定以及供给端潜在增量冲击,下调盈利预测,预计 24-26 年 EPS
分别为 0.57/0.77/0.91 元/股,对应 PE 为 18.0/13.4/11.3x,维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层