提价效果明显，Q2 盈利能力环比修复
2024年08月23日
公司披露 2024 年半年报: 24H1 实现营业收入 77.39 亿元, 同比-1.16%, 实现
归母净利润 9.61 亿元,同比-53.41%,扣非归母净利润 6.28 亿元,同比-50.54%。其中
24Q2 单季度收入 43.57 亿元, 同比+4.77%, 归母净利润 6.11 亿元, 同比-46.5%, 扣
非归母净利润 4.60 亿元,同比-40.73%。半年报业绩略高于业绩快报区间中值(业绩快
报归母净利区间为 8.25-10.32 亿元)。 24Q2 公司毛利率 22.57%，同比-6.31pct、环比
+2.43pct。
粗纱：4-5 月行业涨价效果显现，量、盈利能力环比均明显回升
\triangleright
(1) 单价方面, 根据卓创资讯数据, 24Q2 全国缠绕直接纱 2400tex 均价为 3666 元/
吨,同比-7.1%、环比+19.6%。粗纱价格环比明显回升,主因系 3 月末龙头企业带动行
业宣布提价, 4-5 月去库、涨价节奏较快;
(2) 销量方面, 24H1 粗纱销量 152 万吨, 同比+23%。根据卓创资讯数据, 24Q2 期末
行业库存为 62.8 万吨，环比 24Q1 末降低 16.7 万吨、降库幅度达 21%，主因系 3 月中
下旬各类玻纤产品发布涨价函，4-5 月下游处于补库阶段。巨石 24Q2 期末存货 37.2 亿
元，环比-15%。考虑到行业、巨石均处于去库阶段，我们预计 24Q2 公司产销率环比继
续回升;
(3) 盈利方面, 24Q2 扣非归母净利 4.60 亿元、24Q1 为 1.68 亿元, 考虑到 24Q2 扣
非净利环比高增,预计 24Q2 公司单吨扣非净利环比明显回升。
电子布: 供需格局更优, 价格更坚挺
\triangleright
(1) 单价方面，24Q2 全国 7628 电子布均价为 3.71 元/米，同比+4.2%、环比+9.9%。
相关研究
1.中国巨石 (600176.SH) 2024 年一季报点
条（其中川玻产线已复产），2）前期行业除巨石外均出现不同程度亏损，4 月起巨石带
评: Q1 底部拐点明确,期待盈利能力逐季修
复-2024/04/26
铜价上涨, CCL 厂商同步增加上游原材料备货, 带动电子布补库周期。相较粗纱, 电子布
2.中国巨石 (600176.SH) 2023 年年报点评:
供需格局更优、价格更坚挺,卓创报价从 3 月的 3.35 元/米涨至目前的 4.1 元/米, 7-8 月
粗纱价格企稳趋势渐显,期待电子布价格弹性
价格并未出现回调。
-2024/03/20
(2) 销量方面, 24H1 电子布销量 4.58 亿米, 同比+13%。
3.中国巨石 (600176.SH) 2023 年业绩预告
粗纱行业趋势判断:价格韧性预计仍较强,需求关注出口+风电纱
\triangleright
点评: 玻纤价格继续探底, 产品结构优势部分
粗纱行业需求与宏观经济相关度高，同时供给端 2024 年投放压力较大、2025 年起有望
对冲-2024/01/28
边际放缓。根据卓创资讯数据，本轮粗纱价格从 3 月初的 3033 元/吨涨至 5-6 月最高点
4.中国巨石 (600176.SH) 2023 年三季报点
的 3863 元/吨，截至 8 月 16 日、价格回调至 3678 元/吨。在真实需求一般的情况下，
评:粗纱行业底部竞争加剧,电子布具备涨价
价格韧性较强，判断主因系龙头企业挺价意愿强+成本曲线角度有较强支撑。后续需求端
条件-2023/10/24
重点关注: ①出口, 4-7 月玻纤行业出口同比增速分别为 11%、23%、15%、21%, 仍是
5.中国巨石 (600176.SH) 2023 年半年报点
粗纱下游需求景气方向，关注 9 月美国降息预期；②风电纱，24H2 风电项目有望加速开
评: 利润略高于业绩快报, 行业底部静待拐点
工，风电叶片需求释放加快、盈利水平将有所提升，关注风电纱备货预期。
-2023/08/19
投资建议：继续推荐公司①龙头价格竞争策略变化，粗纱复价后价格韧性较强，②
电子布供需格局优、价格更坚挺，中游制造环节稀缺的供给减少品种，③行业需求端关注
出口+风电，④公司零碳基地领先全球，有望构成新一轮成本领先优势。考虑到粗纱布复
价后、价格略有回调,我们下调盈利预测,预计 2024-2026 年公司归母净利分别为 22.61、
30.28 和 34.27 亿元, 现价对应动态 PE 分别为 18、13x、12x, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: