中国巨石(600176. SH): 玻纤龙头
2024年8月27日
强烈推荐/维持
经营稳定抗风险能力强
中国巨石
公司报告
事件:公司发布 2024 年半年报:上半年实现营业收入 77.39 亿元，同比下降
公司简介:
中国巨石是全球玻纤行业龙头, 公司成本优
1.16%;归属于上市公司股东的净利润为9.61亿元,同比减少53.41%。扣非
势突出，发力高端品，优化产品结构，产能
后归母净利润为 6.28 亿元, 同比下降 50.54%, 实现 EPS 为 0.24 元。
海外布局，进一步提升国际市场竞争力。
点评:
未来 3-6 个月重大事项提示:
销量稳定增长保证玻纤及制品主业稳定发展。2024 年上半年公司营业收入同
比下降较一季度收窄 6.70 个百分点。公司总体营业收入依然下滑的原因主要
是公司业务中其他营业收入下降的影响(其他营业收入下滑93.97%),而公司
发债及交叉持股介绍:
主业玻纤及制品业务和其他业务的营业收入保持了增长, 分别同比增长 0.44%
和 3.90%。在当期地产拖累下, 行业需求低迷, 公司依靠销量的增长. 保证了
交易数据
玻纤及制品业务的营收增长,2024 年上半年公司玻纤及制品和电子布销量分
别为 152.21 万吨和 4.58 亿米, 同比增长 22.57%和 12.53%。 虽然销售价格下
52 周股价区间(元)
降但在销量的推动下玻纤及制品主业依然保持了稳定。
总市值(亿元)
盈利水平同比降环比升，但总体运营水平稳定。2024 年上半年在价格同比下
流通市值(亿元)
降的情况下，公司盈利水平下降明显，上半年综合毛利率为 21.50%，同比下
总股本/流通A股(万股)
400,314/400,314
降 7.86 个百分点。但是综合毛利率环比 2024 年 1 季度提升 1.37 个百分点,
-/-
流通 B 股/H 股 (万股)
毛利率环比改善估计和公司在二季度对粗纱和电子纱的有序复价和调整产品
52 周日均换手率
结构有关，公司盈利水平仍处于十四年来的历史低位水平。但公司运营总体稳
健，上半年总资产周转率为 0.15，同比仅下降 0.01 个百分点。在行业低迷的
52 周股价走势图
环境下,公司依然保持稳定运营水平。
行业龙头综合优势明显, 抗风险能力强。公司作为全球玻纤龙头, 具备规模和
成本优势,在行业景气度低迷的环境下,抗风险能力强,经营状况稳定。同时
公司不断地改进生产装备和技术,提升产品综合品质。并且不断地优化产品结
构，提高产品的附加值，公司风电纱和电子纱等产品占比不断提升，使得公司
能够满足下游客户的各层次需求,客户结构也更加优化,质量也不断得到提升。
突出的综合优势成为公司抗风险的基础。行业低迷加速行业的优胜劣汰，有利
于产能的出清。等待随着行业需求的改善, 公司度过低谷期, 迎来更大的弹性。
公司盈利预测及投资评级: 我们预计公司 2024-2026 年净利润分别为 20.33、
25.83 和 36.62 亿元,对应 EPS 分别为 0.51、0.65 和 0.91 元。当前股价对应
2024-2026 年 PE 值分别为 19.61、15.44 和 10.89 倍。公司作为全球行业龙
S1480512070003
头综合优势突出, 低迷行业环境下抗风险能力强, 经营稳定, 维持公司“强烈
推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
中国巨石 (600176.SH): 玻纤龙头经营稳定抗风险能力强
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
中国巨石 (600176. SH): 玻纤龙头经营稳定抗风险能力强
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
赵军胜
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险、投资者在决定投资前、务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
中国巨石 (600176.SH): 玻纤龙头经营稳定抗风险能力强
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
东方财智 兴盛之源