国巨石 (600176)
2024年中报点评: Q2 业绩环比修复, 新产能
2024年08月24日
落地有望强化公司龙头地位
买入(维持)
投资要点
■ 事件: 公司披露 2024 年中报, 24H1 分别实现营收/归母净利润/扣非后归母
股价走势
净利润 77.4/9.9/6.3 亿元, 同比分别-1.2%/-53.4%/-50.5%, 单 Q2 营收/归母
净利润/扣非后归母净利润为 43.6/6.1/4.6 亿元, 同比+4.8%/-46.5%/-40.7%。
■ 24H1 销量同比继续增长, 行业复价良好带动二季度盈利环比改善明显。(1)
24H1 公司玻纤及制品实现营收 76.0 亿元,同比+0.4%,粗纱/电子纱分别实
现销量 152.2 万吨/4.6 亿米, 同比+22.6%/+24.2%; 得益于风电、汽车、家
电等需求回暖叠加行业复价带来的下游备货意愿增强, 测算 Q2 粗纱、电子
纱销量也均环比 Q1 明显增长; (2) 自一季度末以来公司对粗纱、电子布产
品进行多轮复价,其他企业积极跟进,复价效果良好, Q2 末行业缠绕直
接纱 2400tex 主流报价为 3900 元/吨, 电子布主流报价为 3.9 元/米, 环比一
市场数据
有 28.8%的明显增长, 毛利率环比提升 2.4pct 至 22.6%。
■ 汇兑损失影响财务费用, Q2 净利率环比改善。(1) 24H1 公司期间费用率
为 10.3%, 同比+1.6pct, 其中销售/管理/研发/财务费用率分别为 1.2%/
4.4%/3.3%/1.4%, 同比分别+0.2/+0.1/-0.3/+1.6pct, 财务费用率的提升主要是
由于受汇率变动影响 24H1 录得汇兑损失 304.4 万元 ( 去年同期为汇兑收益
1.3 亿元); (2) 24H1 公司资产处置收益为 2.5 亿元, 同比-62.7%, 主要是
由于 2023 年公司处置铑粉贵金属录得较多处置收益; (3) 24H1 公司销售
净利率为 12.8%，同比-14.5pct，主要受到一季度产品售价较低的影响，单
Q2 公司盈利水平明显改善,净利率为 14.3%,环比+3.5pct。
基础数据
■ 资本开支速度受现金水平下降影响而放缓，资产负债结构有所改善。(1)
24H1 公司实现经营活动净现金流 2.3 亿元，同比-1.4 亿元，主要是由于销
售商品收到的现金和银行承兑汇票到期托收减少,24H1 收现比/付现比分
别为 64.9%/56.8%，同比分别-11.2/-16.2pct; （2）24H1 公司购建固定资产
无形资产和其他长期资产支付的现金为 6.3 亿元,同比-2.1 亿元,资本开支
节奏有所放缓; 截至 24H1 末公司资产负债率为 42.7%, 同比-1.0pct。
相关研究
■ 公司淮安基地新增产能逐步落地，产品结构持续改善，龙头优势有望进一
步彰显。巨石淮安零碳智能制造基地第二条10万吨产线于7月末点火,我
《中国巨石(600176): 2024 年一季报
们预计有望在8月底实现正常生产;根据公司公告,公司拟对全资子公司
点评:业绩底部明确,行业复价下公
巨石九江增资 2 亿元以加快九江智能制造基地建设进度。公司上半年增量
司盈利有望修复》
复价卓有成效，在新增产能陆续落地的同时，也对产品结构陆续进行调整，
有利于进一步加固公司竞争壁垒、盈利稳定性也将提升。
■ 盈利预测与投资评级:公司在行业下行期把握中高端市场机会,立足成本
《中国巨石(600176): 2023 年年报点
优势,新增投放产能,市占率逆势上行;上半年行业复价稳步落地,竞合态
评:行业底部明确,盈利改善可期》
势好转,公司作为行业龙头充分受益于规模和成本优势,业绩率先实现改
善。 我们维持公司 2024-2026 年归母净利润预测为 25.2/34.7/45.0 亿元, 8 月
23 日收盘价对应市盈率分别为 16.3/11.9/9.2 倍, 维持“买入”评级。
原燃料价格上升超预期的风险。
中国巨石三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号