一季度业绩增长显著，全年利润弹性望释放
·金龙鱼（300999. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
金龙鱼发布公告: 2023Q1 营收 610.4 亿元(+8.0%); 归母
$1050521110005
净利润 8.5 亿元(+646.0%); 扣非 2.4 亿元(-70.9%)。
sunss@cfsc. com. cn
$1050522090002
投资要点
heyh1@cfsc. com. cn
■ 收入稳步增长，归母增长显著
2023Q1 营收 610.4 亿元 (+8.0%); 归母净利润 8.5 亿元 (+
646.0%); 扣非 2.4 亿元(-70.9%)。扣非净利润下降, 主要
系未完全满足套期会计要求的衍生金融工具损益的影响。202
301 毛利率 5.1% (-2.0pct), 预计系行情下跌拖累饲料原料
和油脂科技板块利润;净利率 1.3%(+0.9pct),系费用投
放减少。销售费用率/管理费用率/财务费用率 2.7%/1.6%/-
0.0%, 同增-0.3/0.2/-0.3pct。厨房食品利润同比增长:1)
餐饮回暖,厨房食品销量同比增长;2)厨房食品毛利率同比
市场表现
提升,202201 受南美干旱及俄乌冲突等因素影响,大豆、豆
油及棕榈油等主要原材料价格快速上涨,2023Q1 主要原材料
的成本下降。饲料原料和油脂科技产品销量、营收同比上
涨,但是在行情下跌中,利润受到挤压,利润同比减少。
■ 成本有望维持稳定，期待央厨项目顺利跑通
由于气候叠加国际经济影响,目前大豆价格保持下降趋势,
预计仍有下降空间并维持相对稳定。2022 年杭州、周口、重
庆央厨投产,仍在爬坡期,预计 1-2 年内将顺利跑通。预计
2023 年兴平、沈阳、廊坊等央厨基地也将建成投产,形成央
厨生态产业链, 覆盖周边区域, 并有望形成业绩新增点。随
着疫后消费需求复苏和成本下降及高端化趋势持续推进，公
相关研究
司业绩有望实现良好增长。
1、《金龙鱼(300999):央厨等业
务稳步推进, 经营面有望持续向
盈利预测
好》2023-03-24
预计 2023-2025 年 EPS 为 0.98/1.28/1.66 元，当前股价对应
2、《金龙鱼(300999): 2022 年顺
PE 分别为 45/34/26 倍, 维持“买入”投资评级。
利收官,看好经营持续改善》2023-
3、《金龙鱼(300999): 短期利润
宏观经济波动风险、行业政策变动风险、消费复苏不及预
承压,关注央厨建设》2022-10-30
期、下游需求波动、原材料价格波动等。
公司盈利预测 (百万元)
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 5 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见
何宇航:山东大学法学学士,英国华威大学硕士,取得法学、经济学双硕士学
味品行业研究工作。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准;新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不