金龙鱼（300999. SZ）
2023 一季报点评：厨房食品受益餐饮回暖，利润同比改善明
核心观点
公司研究・财报点评
农林牧渔・农产品加工
亿元(同比+7.97%), 归母净利润8.54亿元(同比+645.99%), 扣非
归母净利润 2.40 亿元(同比-70.94%), 毛利率环比+0.03pct 至 5.13%,
净利率环比+0.29pct 至 1.25%,整体盈利边际改善明显,其中非经常性
S0980520110002
S0980523030001
损益部分占比较大，主要系当期产生未完全满足套期会计要求的衍生品
联系人: 江海航
公允价值变动损益接近 6.25 亿元, 占比较大。分板块来看, 2023Q1 公
司厨房食品实现销量和利润同比增长，主要受益于国内餐饮行业的逐步
基础数据
回暖，以及大豆、大豆油及棕榈油等原材料成本同比下降。饲料原料和
投资评级
油脂科技产品销量有所增长，营业收入同比上涨，但是在行情下跌的过
合理估值
收盘价
程中,公司油脂科技相关产品的利润受到挤压,导致利润同比有所减少。
总市值/流通市值
235514/23573 百万元
52 周最高价/最低价
55.55/37.62 元
原材料上涨趋势缓和,公司成本压力或将缓解。2022 上半年由于全球通胀、
近3个月日均成交额
326.93 百万元
俄乌冲突及天气影响，大豆、棕榈油、小麦等原材料价格上涨明显，同时受
市场走势
国内经济疲软、消费不振等因素影响，公司产品价格上调幅度不能完全覆盖
原材料成本的涨幅。但 2022 下半年开始大豆、棕榈油等原料价格回落，公
司成本端压力减缓，投资收益亦转正（202203、202204 和 202301 分别实现
投资收益 1.80 亿元、8.25 亿元、1.55 亿元),2023Q1 业务毛利率环步回升。
结合目前全球大豆供应量来看，公司预计后续大豆价格应该会稳定在当前水
平。考虑到当前大宗商品价格高位回落,预计公司后续盈利或有望同步受益。
高端产品销量稳步增长，央厨等新项目顺利落地。公司具备产业链延伸和多
元化发展能力，已将食用油经验成功复制到小包装食用植物油、包装面粉、
包装米等领域,2022年公司持续加强高品质厨房食品的推广力度,高端产品
的销量稳步增长,小包装油的中高端产品占7成以上。食用油方面,公司高
相关研究报告
端花生油品牌“胡姬花”、稻米油、橄榄油、高端菜籽油等品类受到越来越
《金龙鱼(300999.SZ)-2022 年全年盈利承压, Q4 盈利环比明
多消费者的关注,销量也逐步提高。大米方面,高端产品销量也在不断增长,
《金龙鱼（300999. SZ）-2022H1 盈利承压，Q2 起成本压力边际
公司研发的“六步鲜米精控技术”，从水稻加工的全产业链环节入手，保持
《金龙鱼(300999.SZ)-2021年净利阶段性承压,央厨等多元化
大米新鲜度，提升产品口感。虽然近两年高端产品增速有所放缓，但公司认
《金龙鱼-300999-2021 年三季报点评: 净利短期承压, 加码中央
为随着消费升级以及宏观经济形势转好，对未来中高端产品增长充满信心。
《金龙鱼-300999-2021 年半年报点评: 中报营收稳定增长, 厨房
投资建议：厨房食品龙头，多元化发展值得期待，维持“买入”。公司是管
理层优秀的优质成长标的。“强品牌+多渠道+低成本”的优势明显。厨房食
元,对应 PE 为 62/50/41 X,维持“买入”评级。
2023Q1 营收同比增长 8%. 净利同比增长 646%。2023Q1 公司实现营收 610. 41 亿.
元(同比+7.97%), 归母净利润 8.54 亿元(同比+645.99%), 扣非归母净利润
2.40亿元(同比-70.94%), 毛利率环比+0.03pct 至 5.13%, 净利率环比+0.29pct
至 1. 25%, 整体盈利边际改善明显, 其中非经常性损益部分占比较大, 主要系当
期产生未完全满足套期会计要求的衍生品公允价值变动损益接近 6.25亿元,占比
全年增加 0.28pct。公司作为厨房食品龙头,品牌及渠道优势稳固,销量与营收
规模稳步增长。
厨房食品业务 2022 年营收增速达 10.67%,全国布局、多品类、多品牌、多渠道
推动整体规模稳步扩张。2022年公司厨房食品、饲料原料及油脂科技两大主业收
入稳步扩张,分别同比增长 10.67%、19.50%。公司具备产业链延伸和多元化发展
能力,已将食用油经验成功复制到小包装食用植物油、包装面粉、包装米等领域,
近三年现代渠道市场份额在这三类产品中均排名第一,同时公司也在拓展调味品、
酵母、日化用品、植物肉以及中央厨房等新领域。我们认为公司通过产业链的延
伸有望将现有更好整合并产生协同作用，看好其在新品类领域的长期发展。
图5: 金龙鱼分业务的营收增速情况(单位: %)
图6: 金龙鱼分业务营收占比情况(单位: %)
毛利率同比下滑,费用率整体稳定。202301公司毛利率环比+0.03pct至5.13%,
净利率环比+0. 29pct 至 1. 25%; 期间费用率合计达 4. 16%, 较 2022 全年增加
0.28pct, 其中销售费用率 2.66% (较 2022 年整体增加 0.34pct)、管理费用率
1. 28% (较 2022 年整体增加 0. 24pct)、财务费用率 0. 28% (较 2022 年整体减少
0. 3pct)。在原材料价格高涨的背景下,公司通过大型综合企业群实现效率最大
化和规模经济，将产业链上下游的工厂集合于一个生产基地内，从而降低了整体
的物流和库存成本，同时共享基础设施，能源供应、后勤保障、管理团队等获得
最优成本,公司成本控制优势凸显。
经营性现金流净额同步持平，应收及存货周转效率较稳定。从现金流情况来看,
2023Q1 年销售收到的现金 661.94 亿元（同比+11%），保持平稳增长，经营性现
金流量净额 78.66亿元(同比+363%),主要系销售回款增加和采购节奏变化的影
响。另外，从主要流动资产周转情况来看,2023Q1 应收账款周转天数为13.82 天
(同比+3%),存货周转天数为77.62天(同比+1%),存货周转小幅下降。
图9: 金龙鱼经营性现金流情况
图10: 金龙鱼主要流动资产周转情况
投资建议:公司是管理层优秀的优质成长标的, “强品牌+多渠道+低成本”的优
势明显，厨房食品龙头地位稳固，米、面、调味品、中央厨房等多元化新业务有
元,对应 PE 为 62/50/41 X,维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告