买入 (维持)
2018年10月28日
云南白药 (000538) 医药生物
单季度业绩好转,继续看好公司前景
投资要点
西南证券研究发展中心
营业收入、归母净利润、扣非净利润分别约为67.5亿元、11亿元、10.2亿元,
同比增速分别约为 11.6%、5.7%、2.5%。
亿元, 同比增速约为 9.5%。 其中母公司收入约为 37.2 亿元, 同比下降约 8.7%,
且下降幅度继续扩大,与核心系列产品终端销量下降有关;其余参控股公司如
商业、健康、中药资源等收入合计约 160 亿元，同比增速约为 15%，我们判断
商业收入增速继续维持,而健康及中药资源收入有回升趋势。公司 2018 年前三
季度归母净利润、扣非净利润分别约为 27.3 亿元、24.4 亿元，同比增速分别约
为 4.9%、0.3%, 净利润增速有回升, 具体点评如下: 1) 公司毛利率约为 30.4%,
同比下降约 1.4 个百分点,收入结构变化所致。母公司毛利率约为 55%,同比
相对指数表现
提升约 4.4 个百分点，收入结构优化；2）公司期间费用率约为 15.1%，下降约
0.3 个百分点,整体维持平稳。单季度来看,2018Q3 营业收入、归母净利润、
扣非净利润分别约为 67.5 亿元、11 亿元、10.2 亿元, 同比增速分别约为 11.6%、
5.7%、2.5%, Q3 收入及净利润增速均有回升,继续看好 Q4 增长。我们认为
目前公司在核心药品增长上有较大压力,但由于控股股东混合所有制改革已经
落地，公司战略方向定位于医药与医疗，且逐渐清晰。我们预计公司基本面将
持续恢复，估计全年利润增速或超过 5%。
● 混改落地后优化机制，战略方向逐渐清晰。1）混改继续深化，看好战略协同。
控股股东结构为“白药控股 45%:新华都 45%:江苏鱼跃 10%”，预期将推动
公司的治理和决策机制更加市场化。公司已经拉开内部改革序幕，控股吸收合
并正在推进,后期员工激励出台预期强烈;2)年初首提医疗+医药战略方向,
瞄准“医药材料科学、医疗器械、慢病管理等新兴领域”,前期混改增资引入
的资金也有助于实现集团外延扩张发展如医疗、器械等增量业务;新华都、鱼
基础数据
跃医药或将为公司尝试新的业务领域如日化、骨伤科非药领域等，提供产业资
总股本(亿股)
源支撑。且吸收合并完成后货币资金将增多,有助于外延扩张:3)品牌中药龙
流通 A 股(亿股)
头企业，大健康布局行业领先。a、长期看好公司药品事业部增长，白药市场竞
52 周内股价区间(元)
争优势明显使得其细分领域市占率较高,且在普药领域如气血康市场推广力度
总市值(亿元)
加大也使得其收入增速加快: b、中药资源事业部短期业绩受三七等原材料价格
波动影响较大，但该事业部特色明显且已经多点布局种植基地，推行“O2O”
等新型商业模式,预计将成为公司未来新的盈利增长点; C、大健康业务增长快
速，洗发水、护肤品投入力度加大，产品逐渐向全年龄段拓展，并积极拓展电
商平台，新华都参股后强强联合或推动大健康业务新增长。
相关研究
盈利预测与投资建议。预计 2018-2020 年 EPS 为 3.17 元、3.61 元、3.98 元.
对应市盈率为 22 倍、19 倍、18 倍。公司短期业绩虽然有压力，但随着商业、
中药材、药品及大健康完整布局的形成，且集团层面混改落地使得其前景值得
期待,具有产品提价、业绩增长、激励、外延等催化剂,维持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的，本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队