买入 (维持)
2018年11月02日
云南白药（000538）医药生物
吸收合并重组预案落地, 回购股票推动员工持股
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司公告其吸收合并云南白药控股有限公司暨关联交易预案,同时公告
关于回购公司股份以实施员工持股计划的预案。
吸收合并预案及回购股票方案落地,员工持股计划提上日程。本次吸收合并方
案中白药控股先定向回购新华都持有部分股份，然后云南白药向云南省国资委、
新华都、江苏鱼跃合计新发行股份约6.66亿股,发行价格为76.34元/股,整个
方案中不涉及现金支付。在重组完成后,白药控股持有的云南白药约 4.32 亿股
股票将被注销,实际新增股份数量为 2.33 亿股。完成后在上市公司层面云南省
国资委与新华都及其一致行动人持股比例将均为 25.1%, 并列为第一大股东,
仍为无实际控制人状态。本次重组预案中关于标的资产的审计、评估工作尚未
完成，具体分析还需要等草案中详细数据的披露，我们认为吸收合并对公司的
影响如下两个方面: 1) 缩减管理层级、提高运营效率。不仅有助于员工持股计
划的推进,也将加快上市公司的产业布局;2)吸收合并后上市公司现金储备将
相对指数表现
增加，有助于扩大主营业务，以及外延拓展等。此外，公司还公告了回购股份
以实施员工持股计划，即回购成本不超过 76.34 元/股，用于回购的资金总额不
超过 15.27 亿元，回购期限为自审议回购事项的股东大会审议通过本回购方案
之日起不超过12个月。我们认为:虽然员工持股计划的具体方案未定,但本次
启动方案回购股票作为储备，可见公司已经将员工持股计划提上日程，具体实
施后将提升公司员工的积极性，也体现管理层对公司未来发展的信心。
● 混改落地后优化机制，战略方向逐渐清晰。1)混改继续深化，看好战略协同。
公司已经拉开内部改革序幕，控股吸收合并正在推进，员工持股计划出台预期
强烈，我们认为公司的治理和决策机制更加市场化;2）年初首提医疗+医药战
略方向，瞄准“医药材料科学、医疗器械、慢病管理等新兴领域”，前期混改
增资引入的资金也有助于实现集团外延扩张发展如医疗、器械等增量业务;新
华都、鱼跃医药或将为公司尝试新的业务领域如日化、骨伤科非药领域等，提
基础数据
供产业资源支撑。且吸收合并完成后货币资金将增多,有助于外延扩张;3)品
牌中药龙头企业，大健康布局行业领先。a、长期看好公司药品事业部增长，白
药市场竞争优势明显使得其细分领域市占率较高, 短期波动不影响龙头地位。
且在普药领域市场推广力度加大,也使得其前景看好;b、中药资源事业部短期
业绩受三七等原材料价格波动影响较大，但其特色明显且已经多点布局种植基
地,推行“O2O”等新型商业模式,预计将成为公司未来新的盈利增长点; c、
大健康业务增长快速，洗发水、护肤品投入力度加大，产品逐渐向全年龄段拓
展,并积极拓展电商平台,新华都参股后强强联合或推动大健康业务新增长。
相关研究
年 EPS 为 2.59 元、2.94 元、3.25 元,对应市盈率为 27 倍、24 倍、22 倍。公
司短期业绩虽然有压力, 但随着商业、中药材、药品及大健康完整布局的形成,
集团层面混改继续推进,前景看好,且具有产品提价、业绩增长、激励、外延
等催化剂, 仍维持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的，本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队