小商品城(600415.SH)
一季度核心主业表现优异，新兴业务持续贡献增量
核心观点
公司研究・财报点评
商贸零售・一般零售
2023 年归母净利润增长超 140%，2024 年一季度主业延续较好增长表现。公
司 2023 年营收 113 亿元,同比增长 48.3%,归母净利润 26.76 亿元,同比增
长 142. 25%，符合此前业绩预告数据。2024 年一季度公司营收增长 26. 42%
至 26.81 亿元，归母净利润下滑 41.66%至 7.13 亿元，主要系投资收益及资
S0980517070001
S0980522120001
产处置收益较去年大幅减少影响。而剔除上述影响看,公司 2024 年一季度
基础数据
利润同比增长 95. 95%, 主要受益市场经营及贸易服务润利同比增长。
投资评级
合理估值
此外,公司 2023 年拟派发现金红利 10.97 亿元(含税),占本年度归属于
收盘价
总市值/流通市值
46123/45999 百万元
上市公司股东的净利润的 40.99%。
52 周最高价/最低价
10.88/6.78 元
近3个月日均成交额
434.39 百万元
市场经营业务租金上浮,新兴业务持续变现贡献增量。分业务看,2023年市
市场走势
场经营业务增长81.16%,受益二区东新能源市场的市场营业结转收入及去年
同期疫情减免租金下的低基数。未来公司也将依据景气度等指标进行租金调
整,预计未来三年增长率将不低于5%,实现稳健增长表现。新兴业务中
亿元, 同比增长 37.5%, Yiwupay 一季度完成的跨境交易额超过 62 亿人民币,
数据要素业务也实现变现,一季度末可确认的数据资源的金额超过800万元。
毛利率进一步提升,期间费用率优化。公司2023年综合毛利率同比+11.18pct
至 26.5%, 其中市场经营业务毛利率大幅提升 28.52pct 至 71.83%, 受益租
金动态上浮及选位费等低毛利的业务占比提升。2024年一季度市场经营毛利
率进一步提升, 2024 年一季度销售费用率/管理费用率分别同比下降
相关研究报告
2. 62pct/1. 4pct, 实现费用优化。经营性现金流净额 1.8 亿元, 同比向好。
《小商品城(600415.SH)-2023 年业绩预告增长 140%-149%, 新
《小商品城(600415.SH)-获批开展支付机构外汇业务,进一步
投资建议:公司未来市场经营主业在配套服务完善及市场开拓下仍维持稳健
《小商品城（600415. SH）-前三季度利润增长 43%, 数字贸易等
增长，数字贸易及跨境支付等新兴业务注入长期增长潜力。考虑公司综合外
贸服务体系搭建带来增值服务收入增加及租金调增，我们上调公司
亿元）。新增 2026 年归母净利润预测为 41.62 亿元，同比增长 27.85%，主
要考虑公司全球数贸中心预计建成投产带来的租赁面积增加及租金增量。
2024-2026 年归母净利润预测对应 PE 分别为 16.1/14.2/11.1 倍,维持“买
入”评级。
整体业绩看,公司 2023 年营收 113 亿元,同比增长 48.3%,归母净利润 26.76 亿
元,同比增长142.25%,符合此前业绩预告数据。2024年一季度公司营收增长
26. 42%至 26. 81 亿元, 归母净利润下滑 41. 66%至 7. 13 亿元, 主要系投资收益及
资产处置收益较去年大幅减少影响。而剔除上述影响看, 公司 2024 年一季度利润
同比增长 95. 95%, 主要受益市场经营及贸易服务润利同比增长。
此外,公司 2023 年拟派发现金红利 10.97 亿元(含税),占本年度归属于上市公
司股东的净利润的 40.99%。
图2: 小商品城单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
分业务看, 2023 年市场经营业务增长 81.16%, 受益二区东新能源市场的市场营业
结转收入及去年同期疫情减免租金下的低基数。未来公司也将依据景气度等指标
进行租金调整,预计未来三年增长率将不低于5%,实现稳健增长表现。新兴业务
中 chinagoods AI 智创平台的服务不断丰富和智能化,一季度新增 GMV 达到 110 亿
元,同比增长 37.5%, Yiwupay 一季度完成的跨境交易额超过 62 亿人民币,数据
要素业务也实现变现，一季度末可确认的数据资源的金额超过800万元。
此外,公司公告发起设立出海基金,拟出资 2.5 亿元,出资比例约为 25%。该基
金将投向义乌跨境出海链条中具有优势和潜力的企业, 以“平台+资本”的方式为
义乌出海贸易创造更优的服务生态，进一步增强义乌市场跨境物流履约核心竞争
力,提升义乌在全球供应链变革中的话语权,打造义乌跨境出海履约服务生态圈,
提升公司在全球日用消费品供应链上的影响力。
公司 2023 年综合毛利率同比+11. 18pct 至 26. 5%, 其中市场经营业务毛利率大幅
提升 28. 52pct 至 71. 83%, 受益租金动态上浮及选位费等低毛利的业务占比提升。
2024年一季度市场经营毛利率进一步提升, 2024年一季度销售费用率/管理费用
率分别同比下降 2. 62pct/1. 4pct, 实现费用优化。2024 年一季度实现经营性现金
流净额 1.8 亿元, 同比向好。
投资建议:公司未来市场经营主业在配套服务完善及市场开拓下仍维持稳健增长,
数字贸易及跨境支付等新兴业务注入长期增长潜力。考虑公司综合外贸服务体系
搭建带来增值服务收入增加及租金调增, 我们上调公司 2024-2025 年归母净利润
预测为 28. 66/32. 55 亿元(前值分别为 27. 12/29. 28 亿元)。新增 2026 年归母净
利润预测为 41.62 亿元, 同比增长 27.85%, 主要考虑公司全球数贸中心预计建成
投产带来的租赁面积增加及租金增量。2024-2026年归母净利润预测对应 PE 分别
为 16.1/14.2/11.1倍,维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层