小商品城（600415）
2023 年报及 2024 一季报点评: Q1 主业利润
2024年04月17日
高增,新业务+涨租助后续成长
买入(维持)
股价走势
投资要点
亿元，同比+142%；扣非净利润 24.7 亿元，同比+40%，利润均符合业
亿元, 同比-42%; 扣非净利润为 6.91 亿元, 同比-36%。
市场数据
■ Q1来自主业的归母净利润或增长 100%以上: 2023Q1 的归母净利润中,
投资收益(主要来自地产公司)和资产处置收益较高。用扣非归母净利
润减去投资收益,公司 2024O1 来自主业的归母净利为 6.5 亿元,同比
2023Q1的 3.0 亿元增长 114%。
■ 市场涨租落地，有望助公司实现长期持续增长。公司 2023 期末对市场
到期商位的租金进行调整,平均上浮5.5%。未来公司结合义乌指数引入
评价体系,结合我国 GDP 增速、市场化租金价格波动、市场景气指数
等指标构建租金差异化定价模型，预计未来 3 年增长率不低于 5%。市
基础数据
毛利润额;由于公司收取的租金与市场化租金价格之间存在一定的价
差，故存在涨租空间。未来随租金提升，公司主业利润有望持续增长。
月, 义乌进出口总值达 1166 亿元, 同比+47.3%, 其中出口 1027.7 亿元,
同比+41%。一带一路国家高增，合计出口 759 亿元, 同比+56.6%。义
乌市进出口贸易展现高景气度,2024Q1 义乌国际商贸城日均客流量超
相关研究
21 万人次, 日均外商 3523 人, 同比+160%。
《小商品城(600415): 2023 年业绩预
■ 新业务快速发展,数据资源入表取得进展。2024Q1 公司 Chinagoods 平
告点评: 归母净利润预增
台在 2024Q1 新增 GMV 为 110 亿元，同比+37.5%; yiwupay 完成跨境
140%~149%，新业务表现亮眼》
交易超 62 亿人民币。2024 年公司将持续扩大与数据要素相关的投入,
第一季度末,公司可确认的无形资产-数据资源的金额超过 800 万元。
《小商品城(600415): 2023 年三季报
新业务有望打造公司第二曲线，随着公司对数据资源变现的探索，未来
也有望贡献利润增量。
点评: O3 扣除投资收益后主业归母净
利润同比+44% 》
■ 发布“提质增效重回报”行动方案: 公司计划从 2024 年起三年内,以
现金方式分配利润的比例不断提高;通过股权激励等方式,构建和完善
公司的长期激励与约束机制，实现公司、员工和股东的多赢。
年归母净利润预期为 40.0 亿元, 对应 4 月 17 日 PE 为 15/13/12 倍,
维持“买入”评级。
小商品城三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号