2024年04月22日
小商品城（600415）
投资评级
主业稳健增长，新业务成长性逐步兑现
2024年04月19日
◆ 事件: 公司发布 2023 年报及 24Q1 季报。 2023 年公司实现营业收入
收盘价(元):
113亿元, 同比+48.30%; 归母净利润 26.76亿元, 同比+142.25%;
扣非后归母净利润 24.69 亿元,同比+39.86%。毛利率 26.5%,同比
+11.19pct, 净利率 23.73%, 同比+9.25pct。
24Q1 实现营业收入 26.81 亿元, 同比+26.42%; 归母净利润 7.13 亿
元,同比-41.66%;扣非后归母净利润 6.91 亿元,同比-36.03%,毛
利率为 39.05%, 同比+8.02pct, 环比+13.97pct, 净利率 26.52%,
同比-31.06pct, 环比+15.87pct。
◆ 受益于市场景气度回升, 公司主营业务多点开花, 盈利能力大幅提
升。2023年义乌市全年进出口总值达到5660.5亿元人民币/同比
股价走势图
亿元/同比+47.3%。得益于进出口高景气度及新市场开业，公司市场
开发经营及配套服务等主营业务收入及毛利率实现大幅增长。分行业
来看,2023年商品销售/市场经营/贸易服务/配套服务业务分别实现收
入67.92/30.74/6.02/4.67亿元,分别同比
+37.22%/+81.16%/+43.37%/ +79.30%, 毛利率分别为
0.50%/71.83%/69.74%/23.58%, 分别同比+0.22pct/+28.52pct/
+22.48pct/+6.88pct, 2023年公司整体毛利率 26.50%/同比
+11.19pct。24Q1公司毛利率进一步提升（39.05%，同比+8.02pct,
环比+13.97pct），可能系新开业选位费较高及高利润率的新业务所
裴伊凡
致, 24Q1 销售/管理/研发费用率分别为 1.33%/3.79%/0.21%, 同比
分别+0.21pct/-1.35pct/-0.07pct。在营收稳增和毛利率改善情形下,
24Q1 归母净利润大幅下滑主要系 23Q1 投资收益（7.77 亿元）及资
郭念伟
研究助理
◆ 公司 Chinagoods (CG) 平台功能持续迭代，AI 赋能下数字贸易链
相关研究报告
路加速形成。2023年义乌中国小商品城大数据有限公司（CG平台运
主营业务高景气依旧, AI 助力数字化转型 -
营主体)全年净利润超8000万元,同比+7287%。2023年10月,义
乌商城集团与人民网、腾讯、百度、清华大学等机构共同发布商贸领
股市有风险 入市需谨慎
中航证券有限公司
与人民数据战略合作，共探“数据矿”—
域大数据模型,目前,已有超过20个AI科技公司融入义乌市场数字
贸易场景运营开发; “义博会”期间, 与人民网、腾讯、清华大学、
主营业务经营向好，CG 平台创收加速度 —
中国邮政等机构宣布在“AI+大数据”领域达成战略合作,基于面壁
露卡发布全球首个商贸领域垂直行业模型，推出 chinagoods AI 智创
服务平台 2.0 的迭代版本。2024 年持续优化 Chinagoods 数字化服
务,新增服务在线交易额 800 亿元以上,累计上线 200 个数字化服务
应用。24Q1, CG 平台新增 GMV 达到 110 亿元, 同比增长 37.5%,
AI 智创平台服务不断丰富和智能化; Yiwu Pay 平台跨境人民币业务
增长迅猛, 24Q1 完成跨境交易额超过 62 亿人民币。
◆ 大力布局海外市场，“义支付 Yiwu Pay”领先全球支付服务，出海战
略成效渐显。近年来，小商品城围绕共建“一带一路”国家布局海外
个,累计达到210个,面积超190万平方米,覆盖54个国家,已上
线“集合派”“销客派”等数字物流服务产品，完成货物出运量超
4.5万 TEU, 首条“义乌中国小商品城·RCEP 丝路快航”航线启动运
营。合资公司智捷元港业务范围已拓展至全球 129 个国家、60 家船
司、33条航线、453个目的港。此外，公司自有跨境支付品牌“义支
日,累计为超2万个商户开通跨境人民币账户,全年跨境清算资金超
人民币 85 亿元（23H1: 10 亿元, Q3: 13 亿元, Q4: 62 亿元）。公
司跨境人民币业务实现从0到1的跨越式发展,快捷通支付服务有限
公司（“义支付 Yiwu Pay”运营主体）于当年实现盈利，持续打造新
的业绩增长点。
◆ 持续发挥数据要素赋能,完善资产化核心板块。2023年,公司在“人
民链”的加持下，已成功实现义乌指数相关数据的确权工作，获得人
民网颁发的国内首个小商品领域的数据确权证书，以义乌指数相关数
据资源入表工作为牵引，推进数据要素资产化顶层工作建设，同时持
续推进“数据要素 X 商贸流通”行动计划, 沉淀商贸数据和高价值应
用产品。目前公司在数字化、数据资源相关领域投入已达 1.3 亿元,
2023年全年相关投入已达到1800万元。2024年将持续扩大投入，第
一季度末,公司可确认的无形资产-数据资源的金额将超过800万元,
全年预计投入或将超5000万元。 我们认为, 随着公司不断积累数据
资产，有望在流通和交易中增厚公司资产和利润，提振业绩。
◆ 投资建议:公司立足“世界小商品之都”义乌,市场经营作为压舱石业
务收入/毛利率保持大幅度增长,同时发力 “CG 平台+义务全球数贸中
心(25年开业)+Yiwu Pay 跨境支付”,推动小商品触达更大市场,
加速构筑国际化数字贸易产业链闭环。受益于出口市场景气度回暖及
人民币数字化国际化进程加快, 看好公司义乌国际商贸城的市场经营
业务、CG平台和跨境支付业务带来业绩新增量。预计2024-2026年
公司归母净利润分别 28.12/33.40/38.94 亿元, EPS 分别为
0.51/0.61/0.71 元,对应目前 PE 分别为 17/14/12 倍,维持“买入”
评级。
境的影响、政策变动风险、招商进度不及预期。
◆ 盈利预测
财务报表与财务指标（单位:百万元）
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间。
卖出:未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
中航证券社服团队：以基本面研究为核心，立足产业前沿，全球视野对比，深度跟踪元宇宙、餐饮旅游、免税、医美、珠宝、教育等行业，把脉最新消费趋
势、以敏锐嗅觉挖掘价值牛股。
销售团队:
在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。未经授权的转载，本公司不承担任何转载责任。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。