小商品城（600415. SH）23 年报及 24Q1 季报
公司研究
点评: Q1 景气度高, 24 年市场经营持续扩容,
点评报告
新业务迅速崛起
小商品城(600415.SH)
2024年4月17日
投资评级
事件:小商品城发布 23 年年报,收入、利润均创历史新高: 1) 23 年公司实现
上次评级
营收 113 亿元/同比+48.3%，归母 26.76 亿元/同比+142.25%; 2）23Q4 实现
营收 33.94 亿元/同比+161.24%，归母 3.60 亿元/同比+169.79%，扣非 3.18 亿
元/同比+56.18%。
24Q1维持高景气度,经营性业绩快速增长: 1)24Q1实现营收26.81亿元/同比
+26.42%, 归母7.13亿元/同比-41.66%, 扣非6.91亿元/同比-36.03%, 主因投资
收益同比减少7.3亿元,资产处置同比减少1.65亿元;剔除后同比增长95.95%,
主要系市场经营及贸易服务利润同比增长所致;2)1-2月，义乌进出口总值达
1166亿元/+47.3%; 对共建“一带一路”国家合计进出口759.3亿元/+56.6%, 占比
65.1%, 拉动增长34.7pct; 3) 24Q1义乌国际商贸城日均客流量超21万人次,
日均外商3523人/+160.2%,日均车流量9.95万车次/+6.8%,景气度高于19&23
年同期。
主业市场经营业务持续扩容: 1)23年市场经营业务实现营收30.74亿元/同比
+81.16%, 主要来自于新增二区东新能源产品市场营业结转收入及22年低基数,
毛利率71.83%/+28.52pct; 展望24年,租金方面,23年末公司基于定价模型对
市场租金进行调整,平均上浮5.5%,预计未来3年不低于5%;23年12月完成二
区东新能源市场三层招商定位,我们预计有望将进一步贡献可观增量; 2) 商品
销售业务实现营收67.92亿元/同比+37.22%。
23 年配套服务板块实现营收 4.67 亿元/同比+79.30%, 毛利率
23.58%/+6.88pct: 1) 会展方面, 举办义博会、文旅会、礼品展等国内展 52 场,
吸引采购商超 174 万人次;组织企业参加海外展会、经贸活动 18 场,参与企业
超 100 家;举办其他活动 44 场,累计招引采购商超 170 万人次; 2)酒店业务
线(含受托经营酒店)实现营收超 4 亿元, 创历史新高, 实现 CG 平台与酒店
会员系统互通，联合大数据公司、义支付开展数字化营销活动，年度新增会员
1.5 万人。
CG 平台 GMV 持续超预期: 23 年贸易服务板块实现营收 6.02 亿元/同比
+43.37%, 毛利率 69.74%/+22.48pct。chinagoods 平台上线以来, 累计上传商
品数超 1000 万个, 注册采购商超 409 万人, 已上线 6 个国家站, 23 年 GMV
超人民币 650 亿元,同比增长超 80%, 24 年 Q1 chinagoods AI 智创平台新增
GMV 达到 110 亿元/同比+37.5%, 24 年计划 GMV 不低于 800 亿元, 累计上
线 200 个数字化服务应用。
信达证券股份有限公司
Yiwu Pay 跨境人民币业务增长迅猛: Yiwu Pay 平台为内外贸经营户提供了全
CINDA SECURITIES CO.,LTD
面的资金管理、多币种收款和全程交易支持服务。截至23年末,累计开通跨境
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
人民币账户超 2 万个, 新增跨境支付交易额超 85 亿人民币, 24 年 Q1 跨境交
易额超 62 亿元。
盈利能力: 1) 23 年实现销售毛利率 26.50%/+11.19pct, 销售净利率
23.73%/+9.25pct, 预计主因市场经营板块新增面积开业、商品销售规模所致;
销售费率 2.13%/-0.47pct, 管理费率 4.95%/-2.0pct, 财务费率 1.11%/-0.85pct,
研发费率 0.19%/-0.04pct; 2) 24 年 Q1 实现销售毛利率 39.05 %/+8.02pct, 销
售净利率 26.52%/-31.06pct, 销售费率 1.33%/+0.21pct, 管理费率 3.79%/-
1.35pct, 财务费率 0.93%/-1.05pct, 研发费率 0.21%/-0.06pct。
投资建议:公司锚定一流国际贸易综合服务商,打造以市场为核心的实体经济
生态和以 chinagoods 平台为核心的数字经济生态，线下、线上深度融合，多元
化经营联动发展,同时,公司有望持续受益于一带一路建设深化,我们看好公司
短中长期发展,预计 24/25 年归母净利润分别 28.72、31.92 亿元,对应 PE 分
别为 16、14X。
研究团队简介
总经理。2022年加入信达证券，任研究开发中心副总经理。2021年获新财富批零与社服第2名、水晶球
后加入兴业证券社会服务小组, 2022年11月加入信达新消费团队。主要覆盖化妆品、医美、社会服务行
售等行业。
2022年12月加入信达新消费团队,覆盖出行链、酒旅餐饮、博彩等行业。
队, 主要覆盖黄金珠宝、培育钻石板块。
李汶静,伊利诺伊大学香槟分校理学硕士,西南财经大学经济学学士,2022年11月加入信达新消费团
队。主要覆盖化妆品、医美。
林凌,厦门大学经济学院金融硕士,2023年1月加入信达新消费团队。主要覆盖化妆品、医美。
张洪滨，复旦大学金融学硕士，复旦大学经济学学士,2023年7月加入信达新消费团队,主要覆盖酒
店、景区。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是某于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售、投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估、
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。