涨租支撑强劲基本盘，2401 主业利润大涨
增持(首次)
小商品城(600415) 2023 年年报及 2024 年一季报点评
2024年4月22日
投资要点:
事件:小商品城发布2023年年报及2024年一季报公告。
点评:
S0340523050001
业绩简评。2023年，公司实现营业总收入113亿元，同比增长48.3%;实
现归母净利润26.76亿元,同比增长142.25%; 扣非归母净利润为24.69亿
元,同比增长39.86%。公司二区东新能源产品市场开业及上年减租、商
品销售规模同比扩大带动2023年营收同比大幅上涨。2024年一季度,公
司实现营业收入26.81亿元,同比增长26.42%;实现归属于上市公司股东
的净利润7.13亿元,同比下降41.66‰;扣非后归母净利润为6.91亿元,
同比增长36.03%。一季度增收不增利,主要系2023年一季度联营、合营
主要数据
企业利润大幅增加,2024年一季度投资收益同比减少近7.3亿元所致。我
2024年4月19日
们剔除投资收益和资产处置损益后测算的主营业务利润同比增长
收盘价(元)
98.57%。
总市值(亿元)
总股本(亿股)
义乌市场活跃，进出口规模稳定增长。2023年义乌市场从业人员超过20
流通股本(亿股)
万人,经营商铺达7.5万个,市场主体总量超过100万户。义乌市2023年
11.75%
ROE (TTM)
的进出口总值达到5660.5亿元人民币,同比增长18.2%。其中,出口首次
12 月最高价(元)
突破5000亿元大关,达到5005.7亿元,同比增长16.0%,创下历史新高;
进口额为654.8亿元,同比增长38.8%。2024年1至2月,义乌市进出口总
值达1166亿元,同比增长47.3%;其中出口1027.7亿元,增长41.0%;进
股价走势
口138.3亿元,增长119.9%。出口业务保持高景气。
市场经营业务完成涨租，未来三年增长率不低于5%。受义乌市活跃的贸
易市场影响,2023年末公司对市场到期商位的租金进行调整,租金平均
上浮5.5%,预计未来三年增长率将不低于5%。二区东新能源产品市场于
2023年开业,新增建筑面积13.1万平方米,新增商位超650间,市场经营
业务有望迎来强劲增长。
首次覆盖，给予公司“增持”的投资评级。2024年全球需求展现向好迹
象, 义乌市出口景气度继续向好,继续看好公司业务成长性。预计公司
2024/2025年的每股收益分别为0.53/0.59元, 当前股价对应PE分别为
16.11/14.44倍。首次覆盖,给予公司“增持”的投资评级。
于预期等风险。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报, “积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报, “激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下,本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼