小商品城（600415）
拟向控股股东剥离孙公司，优化上市公司资
2024年04月22日
产质量，彰显国企改革决心
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 小商品城发布《关于全资子公司拟转让股权暨关联交易的公告》。
拟将旗下控股孙公司“兴宸企管”100%股权,转让给控股股东商城控股,
交易对价为 0 元。兴宸企管旗下资产主要为海城义乌中国小商品城投资
市场数据
发展有限公司(兴宸企管持有后者95%股份)。
■ 意义:释放增量利润,优化资产结构,优化现金流。
■ 将亏损资产剥离给控股股东,将增厚上市公司利润:根据公司公告,兴
宸企管 2023 年实现净亏损 1.0 亿元，2024Q1 实现净亏损 3646 万元。
兴宸企管剥离出表之后，将以减亏的方式，改善上市公司未来的利润。
■ 优化上市公司资产: 截至 24Q1 兴宸企管的净资产为-9.6 亿元, 交易完
成后将增厚上市公司的所有者权益，优化上市公司资产。预计本次交易
基础数据
将不会产生资产处置收益等一次性利得/亏损。
■ 改善上市公司现金流: 兴宸企管与上市公司债务余额为 25.44 亿元。作
为前置条件，在本次交易交割前，由控股股东(商城控股)提前承接相
关债务，并清偿上市公司相关款项。这将补充上市公司的流动性。
■ 交易彰显公司国企改革决心: 小商品城是我国小商品出口产业链的枢纽
&核心标的。近年来公司推行国企改革,治理改善成效显著。本次交易
相关研究
完成后,上市公司资产质地将得到优化,彰显小商品城的国企改革决心。
《小商品城(600415): 2023 年报及
未来随着①公司推进国企改革、治理及资产质地不断优化、②
Chinagoods 及跨境人民币等新业务高增,③义乌市场涨租&全球数贸中
2024 一季报点评: Q1 主业利润高增,
心扩张增厚主业市场经营利润, ④义乌出口高景气度、出口额高速成长,
新业务+涨租助后续成长》
小商品城有较大发展空间。
■ 盈利预测与投资评级: 小商品城剥离亏损的孙公司完成后, 上市公司的
《小商品城(600415): 2023 年业绩预
资产质量将得到改善，通过减亏的方式提升净利润。因此，我们将公司
告点评: 归母净利润预增
2024~26 年归母净利润预期从 31.2/ 35.2/ 40.0 亿元, 上调至 31.7/ 36.2/
41.0 亿元,对应 4 月 22 日 P/E 为 14/13/11 倍,维持“买入”评级。
140%~149%，新业务表现亮眼》
需疲软等
小商品城三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号