经营质效稳中有进，呵护实体行稳致远
2022年10月31日
事件: 10月28日, 交通银行发布22Q3财报。22Q1-Q3营收2100.8亿元,
YoY+5.1%; 归母净利润 678.8 亿元, YoY+5.5%; 不良率 1.41%, 拨备覆盖率
182%
经营能力显韧性, 盈利增速稳定。22年前三季度, 营收同比增速环比-2.0pct;
\triangleright
归母净利润同比增速环比+0.7pct, 其中 Q3 单季归母净利润同比+6.7%, 增速
环比+3.6pct, 或受益于资产质量好转带来的信用成本下行, 总体经营能力彰显
韧性。
营收分项来看，截至 22Q3, 生息资产规模上升带动净利息收入持续上升, 同比
+7.4%, 其他非息收入同比+6.1%, 二者对营收增长有较好贡献; 受资本市场波
动、理财产品净值化转型以及主动落实减费让利政策的影响, 前三季度中收同比
余金鑫
-3.9%
执小证书:
S0100521120003
资负规模稳健，信贷投放延续高增速。资产端，截至 22Q3, 总资产、贷款
\triangleright
总额分别同比+10.6%、+11.6%、增速环比分别+0.4pct、-0.1pct。信贷投放力
研究助理 于博文
度稳健, 前三季度对公投放超 4.6 万亿元, 较 21 年末增长 11.9%。切实发挥信
贷“头雁”效应,持续加强对制造业特别是中长期领域的扶持力度,前三季度制造
业贷款较年初+21.8%、制造业中长期贷款+50.7%;区域上,京津冀、长三角、
相关研究
港澳粤大湾区增量贷款占比超 60%, 积极助力区域协调发展。
1.交通银行 (601328.SH) 2022 年中报点评:
负债端, 存款拓展构建新增长曲线, 截至 22Q3 存款同比+12.9%、增速环比
盈利能力稳定,不良认定严格-2022/08/28
+0.5pct, 为服务实体经济提供稳定资金支持。
资产质量夯实,拨备水平充足。22 年前三季度,不良率环比再降 5BP,较
\triangleright
上年末下降 7BP, 资产质量进一步改善; 前瞻性指标来看, 关注率环比小幅上涨
3BP至 1.46%,整体资产质量依然稳健。拨备覆盖率环比+8.4pct,较上年末增
长 15.0pct, 拨备安全垫进一步增厚, 风险抵补能力稳健。
投资建议：信贷投放稳健，资产质量夯实
22 年前三季度归母净利润边际走阔, 经营能力彰显韧性; 信贷投放力度稳健, 强
化实体经济支持力度;资产质量夯实,拨备水平充足,风险抵补能力稳健。预计
22-24 年 EPS 分别为 1.25 元、1.32 元和 1.41 元, 2022 年 10 月 31 日收盘价
对应 0.4 倍 22 年 PB, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
图1: 交通银行截至 22Q3 业绩同比增速 (累计)
图2: 交通银行截至 22Q3 业绩同比增速 (单季)
图3: 截至 22Q3 净利息收入及中收同比增速 (累计)
图4: 截至 22Q3 其他非息收入同比增速 (累计)
图5: 交通银行净利息收入及中收同比增速 (单季)
图6: 交通银行截至 22Q3 总资产及总贷款同比增速
图7: 交通银行截至 22Q3 总负债及吸收存款同比增速
图8: 交通银行截至 22Q3 不良贷款率
图9: 交通银行截至 22Q3 关注贷款率
图10: 交通银行截至 22Q3 拨备水平
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。