交通运输 航运港口
非金融 公司点评报告
2025年09月02日
中远海控(601919.SH)
-2025 年中报点评：业绩同比增长，港口业务亮眼
投资评级: 增持(维持)
投资要点:
事件: 2025 年上半年公司实现营收 1090.99 亿元, 同比+7.78%, 其中 Q2 实现营收
551.39 亿元,同比-3.39%; 2025 年上半年,实现归母净利润 175.36 亿元,同比
+3.95%
刘晓宁
集运业务量增与码头业务增利支撑公司业绩。2025 年上半年，受欧美持续补库存、
新兴市场贸易活跃度提升、地缘政治格局变化对部分航线运力调配产生持续影响等
曾智星
多重因素共同作用，集装箱航运市场延续了需求增长的态势。2025 年上半年，公司
完成提单箱量 1328.09 万 TEU,同比+6.59%,其中,公司披露国际航线单箱收入
王惠武
1205.95 美元/TEU,同比-0.39%;公司码头业务总吞吐量 7429.60 万 TEU,同比
+6.35%, 毛利同比+9.52%。
张付哲
关税波动冲击运价,供给持续承压,市场格局稳固支撑行业盈利。2025年上半年美
国关税政策的频繁调整持续冲击集运美线市场，下半年美国关税政策走势仍有一定
的不确定性。据世界贸易组织发布的《全球贸易数据与展望》报告预测，2025 年全
联系人
球货物贸易量或将下降 0.2%, 船公司或将面临跨太平洋航线货量风险。同时, 关税
的不确定性或加剧运价波动。中长期来看，新增运力持续投放，运力过剩风险不断
累积。由于大量新船订单在未来的陆续交付，集运市场在未来三年或面临较大的运
市场表现:
力过剩压力。在 MSC “单飞”后的海洋、双子星、PA 和 MSC 的 “3+1”格局下,
行业集中度仍然高位，或将支撑运价下限，预计公司未来利润仍稳健。
中期分红稳健,凸显红利属性。2025年中期,公司拟每股派发现金红利 0.56 元,
分红率保持在约 50%左右, 较 2024 年同期的 0.52 元/股同比增长 7.69%。
盈利预测与投资观点:中远海控作为全球头部集装箱运输综合服务商,基于行业最
新供需情况和红海绕行持续的假设, 我们预计中远海控 2025-2027 年归母净利润分
别为 255.25、190.36 与 200.90 亿元,对应 PE 分别为 9.22、12.36、11.71 倍。考
虑到行业格局稳固和公司红利属性，维持“增持”评级。
动风险。
附录: 财务预测摘要
资产负债表 (百万元)
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。