单季利润创新高, 真金不怕火炼
2025年04月12日
▶ 事件:公司发布 2025 年一季报。2025Q1公司实现营业收入 789.3 亿元,
同比增长 5.55%, 环比增长 7.76%, 归母净利润 101.7 亿元, 同比增长 62.39%,
环比增长 32.15%, 实现扣非归母净利润 98.81 亿元, 同比增长 58.76%, 环比
增长 24.37%。业绩符合我们预期。
同比来看,公司 Q1 归母净利润同比增长 39.06 亿元。主要是由于毛利同比
\triangleright
增长 56.5 亿元, 主要是得益于铜金量价齐升, 矿产金和矿产铜板块毛利同比分
别增长 32.9/17.9 亿元，此外其他业务板块（除主要矿产品和冶炼端之外业务）
毛利同比增长 7.2 亿。其他增利项还有投资收益同比增长 7.4 亿，主要或也是由
于参股铜金公司受益于铜金量价齐升。
环比来看,公司 Q1 归母净利润环比增长 24.74 亿元。主要是由于毛利环比
\triangleright
邱祖学
增长 12 亿元, 主要得益于铜金量价齐升, 价格影响更大。销量: 2025Q1, 矿产
金铜环比分别增长 6.92%、7.33%。主要得益于产量增长,矿产金产量环比增长
主要得益于山西紫金、陇南紫金、诺顿金田、波格拉等项目产能爬坡,以及24年
张弋清
12 月新并表秘鲁 La Arena 贡献环比增量。价格: 2025Q1, 矿产金铜价格环比
分别增长 11.98%、5.05%。 成本: 2025Q1, 矿产金铜成本环比分别增长 6.82%、
0.43%。矿产铜成本环比基本持平，矿产金成本增长一方面反映通胀成本抬升，
另一方面或由于金价抬升,适当降低了入选品位。其他利润影响项:此外增利项
还有所得税环比增利 8.15 亿元 (Q4 额外预提塞尔维亚受全球反税基侵蚀规则立
法模板影响的所得税)，资产减值损失环比减少 5.9 亿元 (Q4 年底计提部分资产
相关研究
减值损失造成低基数),公允价值变动环比增利5.38亿元,其中主要的4.6亿为
1.紫金矿业 (601899.SH) 2024 年年报深度
金融资产公允价值变动收益,这部分为非经常性收益,被营业外支出的4.5亿所
抵消。
2.紫金矿业 (601899.SH) 2024 年业绩预告
核心看点: ①铜金产量内生性增长。铜板块，塞尔维亚 Timok+Bor、刚果
3.紫金矿业 (601899.SH) 2024 年三季报深
金卡莫阿、西藏的巨龙、朱诺、雄村,三大世界级铜矿业集群 2025-2028 年均
度点评: 历史最佳业绩,成长不止-2024/10/
将持续贡献增量;金板块,多项目齐头并进,波格拉复产、海域金矿、Rosebel、
萨瓦亚尔顿构成新生增量，黄金产量持续增长。②外延并购硕果累累。2024年
4.紫金矿业 (601899.SH) 动态报告: 收购加
以来,公司接连并购多项资产。其中有以较小的代价参股项目的,例如参股 Solaris
0/11
Resources、蒙太奇黄金、万国黄金集团，也有收购控股权，例如收购 La Arena
5.紫金矿业 (601899.SH) 2024 年半年报深
铜金矿、Akyem 金矿 (还未完成交割)。③估值历史最低位附近，短期超跌，公
度点评: 降本增效见成效, 三大铜矿产业集群
司真金白银斥资 10 亿底部闪电回购 6432 万股。
齐绽放-2024/08/26
投资建议: 考虑到公司铜金产量持续增长,铜金价格上涨,我们预计 2025-
\triangleright
2027 年公司将实现归母净利 418 亿元、461 亿元、482 亿元，对应 4 月 11 日
收盘价的 PE 为 11x、10x 和 9x, 维持“推荐”评级。
率风险等。
盈利预测与财务指标
1事件:公司发布 2025 年一季报
2025 年 4 月 11 日, 公司披露 2025 年一季报。2025 年 Q1 实现营业收入
789.3 亿元,同比增长 5.55%,环比增长 7.76%,归母净利润 101.7 亿元,同比
增长 62.39%, 环比增长 32.15%, 实现扣非归母净利润 98.81 亿元, 同比增长
58.76%, 环比增长 24.37%。业绩符合我们预期。
底部闪电回购,彰显公司对市值的信心。2025年4月8日,公司首次实施回
购股份, 仅同时 3 天, 截至 2025 年 4 月 10 日, 公司完成回购, 回购公司股份
元/股, 回购均价 15.55 元/股, 共使用资金 10 亿元 (不含交易费用)。
2 铜金共振，季度业绩再创新高
公司是大型跨国矿业集团,主要在全球范围内从事铜、金、锌、锂、银、钼等
金属矿产资源勘查、开发和矿业工程研究、设计及应用等，致力为人类提供低碳矿
物原料。受益于主要产品铜金量价齐升,公司2025年一季度单季度归母净利润创
新高。
同比来看, 2025Q1 vs 2024Q1: 2025Q1 归母净利润同比增长 39.06 亿
元,主要是由于毛利同比增长 56.5 亿元, 主要是得益于铜金量价齐升, 矿产金和
矿产铜板块毛利同比分别增长 32.9/17.9 亿元，此外其他业务板块 (除主要矿产品
亿、主要或也是由于参股铜金公司受益于铜金量价齐升。
环比来看, 2025Q1 vs 2024Q4: 2025Q1 归母净利润环比增长 24.74 亿
元。主要是由于毛利环比增长12亿元，主要得益于铜金量价齐升，价格影响更大。
此外增利项还有所得税环比增利 8.15 亿元(Q4 额外预提塞尔维亚受全球反税基
侵蚀规则立法模板影响的所得税), 资产减值损失环比减少 5.9 亿元 (Q4 年底计
提部分资产减值损失造成低基数), 公允价值变动环比增利 5.38 亿元, 其中主要
的 4.6 亿为金融资产公允价值变动收益, 这部分为非经常性收益, 被营业外支出的
4.5 亿所抵消。
3 毛利端拆解：量价齐升，真金不怕火炼
毛利润同比大幅增长主要得益于铜金产品量价齐升，尽管部分被成本抬升抵消，单
位毛利持续增长。2025Q1 综合毛利率同比增长 6.3pct，主要是由于主要金属产
品铜金量价齐升，毛利率均有所抬升。
图5:公司公司综合毛利率及矿产品综合毛利率变化
图6:公司分季度毛利润及毛利率变化
环比角度，从详细分产品的毛利来看，矿产金表现较好。
2025Q1 矿产品及冶炼端毛利环比增长 22.96 亿元，其中，矿产金铜 Q1 毛
利环比分别增长 13.42/11.59 亿元，贡献了主要的毛利增长。拖累项主要是
矿产锌/冶炼产锌毛利环比分别减少 2.64 和 0.26 亿元。
其他非主营产品 (主要包括贸易物流, 冶炼加工金银, 铁精矿, 钼精矿, 黄金
制品,铜管/铜板带,贵金属贸易,服务业务等其他业务,通过合计毛利值与
总毛利的环比增长。
图7: 2025Q1 分产品毛利变化
销量端: 2025Q1, 矿产金、矿产银、矿产铜、矿产锌环比分别增长 6.92%、
1.67%、7.33%、1.67%。其中金铜产量环比增长主要得益于产量环比增长。矿产
金产量环比增长主要得益于山西紫金、陇南紫金、诺顿金田、波格拉等项目产能爬
坡, 以及 24 年 12 月新并表秘鲁 La Arena 贡献环比增量。2025Q1, 矿产金、矿
产银、矿产铜、矿产锌同比分别增长 12.87%、13.04%、3.27%、12.87%。矿产
金产量同比增长主要得益于控股的山西紫金(去年同期受停产影响)、陇南紫金、
诺顿金田等项目产能爬坡，参股的招金产量爬坡和波格拉复产同比分别增长
0.2/0.7 吨,以及新并表秘鲁 La Arena,按照年产 3 吨测算,单季度贡献 0.75 吨
增量。矿产铜同比增长主要得益于两个参股企业卡莫阿和玉龙铜矿权益产量分别
同比增长 2/0.12 万吨。
价格端: 2025Q1, 矿产金、矿产银、矿产铜、矿产锌环比分别变化+11.98%、
+5.67%, +5.05%, -11.90%,
成本端: 2025Q1, 矿产金、矿产银、矿产铜、矿产锌环比分别增长 6.82%、
8.11%、0.43%、11.04%。矿产锌销售成本增长较多主要或由于矿产锌产量环比
下降较多。矿产铜成本环比基本持平。矿产金银成本增长一方面反映通胀成本抬升,
另一方面或由于金价抬升，考虑中长期收益适当降低了入选品位。
从单位毛利数据来看，2025Q1 矿山产品除锌外单位毛利环比均增长，冶炼
产品单位毛利环比变化分化。矿产金/银/铜单位毛利分别环比增长 15.56%、4.33%、
8.22%,主要得益于价格抬升超过成本上涨幅度。冶炼产铜单位毛利环比底部抬升,
冶炼厂锌单位毛利环比亏损扩大,考虑到公司矿山产能大于冶炼产能,冶炼单位盈
利下滑带来的影响有限。
4 费用端：负债率进一步降低，财务费用同比下降
从期间费用的变化来看, 2024Q4 公司期间费用环比增长 2.37 亿元, 主要是
由于财务费用环比增长 7.8 亿元，部分被管理费用和研发费用的环比减少抵消。
2025Q1 期间费用 (含研发费用) 合计 32.39 亿元, 环比增加 2.37 亿元, 其中销
售费用、管理费用、财务费用、研发费用分别环比变化-0.28 亿元、+4.16 亿元、
+7.82 亿元、-1.02 亿元。其中管理费用环比减少主要是由于 Q4 年底人员奖金等
增加造成高基数,Q1恢复正常,财务费用环比增加主要或由于Q4汇兑收益较高,
Q1 恢复正常，值得注意的是财务费用同比减少 2.5 亿元，或主要由于公司致力于
偿还债款,降低负债。
图10:公司研发费用情况
2024 年公司港股闪电再融资，主要用途为偿还高息美元债，25Q1 延续降低
债务方向, 2025 一季度末资产负债率较起初下降 0.3pct 至 54.9%。2025Q1 末
公司借款总额环比减少 55 亿元至 866.33 亿元, 其中短期借款 361.22 亿元, 同
比增加 54.09 亿，长期借款 505.12 亿元，环比减少 109.41 亿；公司 2025 一季
度末资产负债率为54.9%,债务压力持续缓解。
图11:公司短期借款和长期借款情况(单位:亿元)
图12:公司资产负债率变化
5 Q1 非经常性利润环比增加,主要得益于公允价值
变动净收益
2025Q1 公司非经常性利润（其他收益+投资净收益+公允价值变动净收益）
环比增加 7.97 亿元（主要系投资净收益环比增加 3.56 亿元，公允价值变动净收
益环比增加 5.38 亿元)，资产/信用减值损失环比增利 5.84 亿元，此外，营业外
收支环比减利 2.27 亿元。综合来看，环比增利 11.53 亿元。
图15:公司营业外收支环比(单位:亿元)
详细来看,2025Q1 非经常性损益项目环比减量主要体现在: 计入当期损益
的政府补助（-0.18 亿元），除上述各项之外的其他营业外收入和支出（-4.30 亿
元)，其他符合非经常性损益定义的损益 (-0.54 亿元)，所得税影响额 (-1.66 亿
元); 2025Q1 环比的增量体现在: 非流动资产处置损益(+1.71 亿元), 除同公
司正常经营业务相关的有效套期保值业务外的公允价值变动损益和投资收益
(+7.17 亿元), 单独进行减值测试的应收款项减值准备转回(+0.06 亿元), 少数
股东权益影响（+3.12 亿元）。
2025Q1 所得税率环比下降，少数股权占比小幅下降。2025Q1 公司所得税
亿元,少数股东损益占比下降 2.37pct 至 18.43%。2025Q1 年少数股东损益环比
下降, 主要因为 25Q1 铜价和金价环比走强, 公司母公司盈利增长快于部分子公
司盈利增长。
图16: 公司分季度所得税及所得税率
图17:公司分季度少数股东损益及少数股权占比
6 经营性现金流充裕，且随着项目投产达产有望持
续增加
亿元。目前铜金价格有望维持高位，随着卡莫阿系列项目、巨龙铜矿等项目的投产，
公司铜金产量将得到进一步提升，公司经营性现金流情况有望持续改善。
2025Q1 公司筹资活动产生的现金净流入额为 30.25 亿元，上年同期为现金
净流入额 24.03 亿元。根据公司未到期债务情况，预计 2025 年无债券债务偿还
需求，基于公司的现金流情况，我们认为公司的资金压力较小。
2025Q1 公司投资活动产生的现金净流出为 77.91 亿元, 上年同期为现金净
流出 78.91 亿元，主要系正常项目投建资金需求。
表6:公司未到期债券情况(单位:亿元)
7 盈利预测与投资建议
考虑到公司铜金产量持续增长,铜金价格上涨,我们预计2025-2027年公司
将实现归母净利 418 亿元、461 亿元、482 亿元,对应 4月 11 日收盘价的 PE 为
11x、10x和9x,维持“推荐”评级。
图21：紫金矿业铜产量预测
图22: 紫金矿业金产量预测
1) 项目进展不及预期。公司仍有较多项目在建设中，项目的建设仍需投入大
量人力物力,可能会受突发情况影响导致项目进展不及预期,届时产量释放节奏将
放缓,会对盈利产生影响。
2)铜金等价格下跌。公司生产的产品为大宗商品，价格透明，铜、金、锌、
银、铁矿石等产品价格波动会明显影响公司盈利, 若宏观经济增长承压, 或供给大
量释放导致金属价格下滑，会对公司盈利能力产生较大影响。
3) 海外地缘政治风险。公司投资项目分布在全球各国。若当地政府市场政策
方向变化, 或是提高矿业公司税赋, 颁布不利于国外矿业公司的法律等, 都有可能
损害公司的利益,对公司的盈利能力产生影响。
4) 汇率风险。公司矿山遍布全球,涉及外币计价的资产较多,虽然采用汇率
套保规避风险, 但是也可能存在套保失误或是汇率波动较大带来的风险。
插图目录
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。