福耀玻璃 Fuyao Glass Industry Group (600660 CH)
2024年一季报点评:收入规模和盈利能力同比快增,1Q24业绩超预期
1Q24 Result: Revenue & Profit Grew Rapidly, Q1 Result Beat Expectations
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
收入规模和盈利能力同比快增,1Q24业绩超预期。公司发布2024
年一季报, 1Q24 实现 88.36 亿元, 同比+25.3%, 环比-5.4%; 毛利
率 36.8%, 同比+3.62pcts, 环比+0.27pcts; 归母净利润 13.88 亿
元,同比+51.8%,环比-7.7%,净利率 15.7%;扣非归母净利润
15.18 亿元, 同比+72.9%, 环比+3.6%, 扣非后净利率 17.2%。
价量齐升,盈利能力表现强劲。公司 Q1 单季实现毛利率 36.8%,
同比+3.62pcts, 环比+0.27pcts, 实现净利率 15.7%, 同比
+2.74pcts, 环比-0.40pcts, 盈利能力显著改善。我们认为主要系
1)产品结构优化, HUD 玻璃、全景天幕、ADAS 前挡玻璃、镀膜
隔热玻璃等高附加值产品收入占比 56.17%, 同增 4.4pcts, 带动汽
车玻璃 ASP 提升 7.48%; 2) 汽车玻璃销量同增 20.03%, 产效提
升, 放大经营杠杆; 3) 天然气价格稳定, 重碱价格下降, 原材料
成本整体受益; 4) 经营提效, 费用管理良好, Q1 销售、管理、
研发和财务总费用率 15.9%, 同/环比-1.4/+0.3pcts。根据业绩会披
露,Q1公司汽车玻璃收入同增29.02%,显著好于国内外汽车工业
增长,头部效应持续。
亿美元, 同增 30.7%, 营业利润率 14.59%, 同增 6.37pcts; 欧洲铝
饰件扣除去年同期客户补偿收入影响同比减亏。我们认为福耀海
内外协同效应逐步显现，海外竞争力有望进一步提高，随美国二
期和针对出口供应的福清扩产两个高附加值项目完工投产,公司
海外业务增长提速，有望成为利润增长新动能。
汇兑损失和投资损失拖累整体利润。公司 Q1 汇兑损失 0.88 亿元,
同比减少 0.31 亿元; 太原金诺终止履行北京福通剩余 24%股权转
让约定, 致投资收益减少 2.12 亿元。扣除以上因素影响 Q1 EBIT
19.95 亿元, 同增 61.82%
汽车玻璃升级趋势明确，资本开支提速加码新一轮产能扩张。伴
随新能源车智能化持续深化,高附加值玻璃产品和铝饰件在新车
渗透率提升,公司积极扩产以进一步拉升市占率。2024 年公司计
划资本开支81.23亿元。根据公司公告，福耀玻璃计划未来两年在
万平方米的汽车安全玻璃项目和 2.610 万平方米的汽车安全玻璃项
目、汽车配件玻璃项目以及两条优质浮法玻璃产线。
盈利预测与投资评级。展望全年，公司卓越产业化竞争力有望进
一步强化头部效应，带动产品价量持续提升，叠加纯碱等原材料
成本预计持续走低,我们认为公司盈利增长有望得到强劲支撑。
我们预计公司 2024-26 年 EPS 2.68/3.23/3.87 元(前次预测为
持“优于大市”评级。
风险: 乘用车产销不及预期, 地缘政治风险加大, 宏观经济增长
不及预期, 企业产能释放不及预期。
王凯 Kai Wang, CFA
王沈昱 Oscar Wang, CFA