公司研究/深度报告
工控巨头, 新起点再次腾飞
核心观点:
投资评级: 买入(维持)
公司是国内工控自动化龙头,核心竞争力是对工控产业先进生产关系定
义的能力: 根据下游市场需求特性, 及自身发展所处的不同阶段, 进化
组织架构匹配市场需求, 突破业务瓶颈。第三轮组织架构变革后, 强平
台下的定制策略,将拓宽公司通用自动化业务边界,改善盈利能力。叠
加疫情影响, 加速进口替代。新能源汽车国际客户牵引战略落地, 国内
乘用车客户也进入放量期,20年开始大幅减亏。维持“买入”评级。
投资逻辑:
国内工控自动化龙头、寻求无边际的扩张
公司是内资工控自动化龙头,以电力电子技术&工控市场双维度拓展
公司价格与沪深 300 走势比较
业务板块,市场同心圆进入至多产品平台、解决方案、工业软件领
域,以电力电子为技术平台延伸价值链,在新能源汽车领域寻找更高
的边际，同时在优势行业从核心零部件扩展到整机配套，优化价值创
造能力，提升成长空间。管理层根据市场不同的需求和自身所不同的
阶段，持续调整经营策略和组织架构，加深护城河。
第三次组织架构变革强化竞争优势,拓展自动化业务边界
第二次组织架构变革后,2015-2018年基于行业线的定制为公司带来了
在远超行业增长, 但受制于定制化模式瓶颈, 人均收入与利润增长率下
滑,掣肘在于散单市场发挥不了技术营销的优势。第三次组织架构变革
有三方面意义: ①拉通多产品技术平台, 加强集成化供应链, 强化通用
品竞争力,降低研发与制造摊销;②基于强平台下的定制将拓宽自动化
业务边界,为公司进入“TOP”与散单市场铺平道路;③以效益为导向
严控成本, 盈利能力有望持续提升。
▶ 新能源业务开始减亏，定点海外主机厂推动客户开拓与供应链建设
新能源赛道成长性极强,对研发、制造、供应链流程管控体系远超工
业品、资本开支依赖规模效应的平衡、减亏的时点意味业务具备自身
造血能力。截止 2020 年 Q1, 乘用车产品在国内已定点超过 8 家主机
相关报告
厂,成为3家造车新势力主供,并进入广汽、长城等一线车企供应体
1、《汇川技术:业绩超预期,拐点已至》
系。20Q3 公司乘用车电控装机爆发式增长,1-8 月市占率排名第一,
2、《汇川技术:国际客户牵引战略落地,
汽车电子业务 20 年开始减亏。同时公司乘用车产品陆续定点国际主机
自动化业务加速进口替代》20200608
厂、标志公司研发制造、质量管理体系实现从工业品到汽车电子的跨
3、《汇川技术:工控巨头、乘风而上》
越,供应链议价能力有望逐步提升,规模效应也将反哺供应链,新能
源业务进入良性循环。
投资建议
预计公司 2020-2022 年分别实现净利润 17.51/22.47/29.03 亿元,同比增
速分别为84%/28%/29%, 对应PE62X/48X/37X。公司目前是A股中最
有可能成长为智能制造平台型企业的标的、疫情后时代自动化份额呈现
加速提升态势, 新能源电控突破订单海外客户, 组织架构变革下, 公司盈
利能力拐点向上,维持“买入”评级。
1、下沉策略实施受阻; 2、工业自动化景气度下行; 3、新能源汽车研发进
展受阻; 4、组织架构调整与管理变革受阻。
重要财务指标
正文目录
图表目录
华安证券
1 核心观点:重塑竞争优势,工控王者再出发
市场观点: 汇川是一家销售型公司, 竞争力在于技术营销, 核心产品国内
市占率达到 10%-15%, 提升空间有限。2020 年上半年业绩增长受疫情驱
动成分较多,不具备可持续性。新能源汽车业务进展低于预期,拖累公司
经营。
不同于市场的观点,我们认为:
①汇川是一家产品型公司、管理层自带华为基因、定位“工程商人”。业
务层面的优势是将技术融入客户场景,但这只是第一层级的竞争力。通过
复盘公司成长历史, 总结出综合竞争优势: 管理层能够根据行业不同生命
周期阶段、竞争格局,结合自身优势,推动组织架构变革,提升营运效率,
持续突破发展瓶颈。
②组织架构变革突破定制化瓶颈、拓宽业务边界。公司在 2018 年推动了
第三轮组织架构变革,大幅拓展业务边界,消除“定制化”模式弊端,放
大经营杠杆,人均产出拐点向上,盈利能力边际改善。疫情期间的进口替
代趋势不可逆的, 2020 年是公司自动化业务的分水岭。
③市场应从更高的维度审视新能源业务为汇川带来的本质性变化。汇川是唯
一通过自身努力从工业品成功迈向乘用车动力系统的企业，并且未来有望击
穿国际一线汽车电子厂商的企业。新能源汽车业务 10 年投入, 定点海外一线
主机厂、开启汽车电子业务新时代。新能源之于汇川不仅在于成长空间、更
在于通过汽车电子业务开拓、完成了研发管理与供应链的重塑。
汇川的成长性来自于三个维度:业务模式变革、产业链&价值链延伸、全
球化。业务模式变革是组织架构变革和流程管理优化其中一环, 2020 年公司
实行了强平台下的定制策略, 拓宽了通用自动化产品可达业务边界, 变频器、
伺服 2020 年有望做到国内前二,PLC 做到内资品牌第一,向上抢占外资份额,
向下挤占内资品牌; 从产业链&价值链的延伸维度看, 公司以工业控制为平台
延伸至多产品、解决方案、工业软件领域，以电力电子为技术平台延伸价值
链、在新能源汽车领域寻找更高边界、同时在优势行业从核心零部件扩展到
整机配套,提升市场空间和竞争力;从市场维度看,借助电梯与新能源出海,
进入海外供应链、是公司全球化战略的起步。
从中长期来看, 我们认为公司未来 3 年的增长点: 一方面来自业务模式
变革带来通用自动化业务边界拓展、基线竞争力提升,不断丰富的应用场景;
另一方面来自新能源业务, 我们判断该业务 2022 年有望扭亏为盈, 2023 年海
外主机厂开始放量。本篇报告主要从业务模式变革角度，解析公司自动化业
务边界拓展、竞争力重塑的逻辑。
通用自动化竞争要素从“定制化”、“价格”向“基于行业的通用性”和
“以伺服为核心的综合解决方案”演绎。外资厂商竞争力在品牌力、产品可靠
性、丰富行业案例带来的通用性、占据大部分中高端应用领域、内资品牌依靠
定制化与营销优势在中低端领域蚕食外资市场、国产化率逐步提升。随着下
游客户管理成本提升带来一体化采购需求,以及定制化模式下,研发&销售&
制造费用摊销加大、单纯的通用化产品或定制模式竞争力在弱化、综合一体
化解决方案提供能力及通用化竞争要素在加强、未来能够完成行业整合的品
牌商,必然具备综合解决方案和强平台下的定制化能力。
定制化模式是一把双刃剑。 汇川通用自动化业务从创立时，即为定制化
模式,在此阶段,完成了从0-1的积累,2014年完成第二次组织架构变革后,
带来 2016-2018 年自动化收入远超行业的增长, 但与此同时, 人均产出增长边
际向下, 甚至 2019 年转负, 而且在行业线丰富的过程中, 项目费用摊销抑制
业绩释放,没有发挥规模效应,人均收入与利润增长边际向下。
公司于2019年启动第三次组织架构调整,搭建敏捷的流程组织,制定标
准业务流程以提升经营效率。我们认为公司组织架构变革有两方面意义:一
方面,组织架构改革,有望拉通多产品技术平台,强化通用品竞争力,降低研
发与制造摊销;另一方面,以效益为导向严控成本,盈利能力将持续提升。
强平台下的定制将充分发挥公司贴近下游客户和规模化的成本优势，是
公司作为本土工控自动化龙头的独家特色。平台化下的定制化，是针对超级
客户响应定制化的要求，尤其对引领未来行业发展的创新型客户（即各行业
的龙头企业)。我们认为顶尖企业的个性化需求是一直存在的、且考虑技术先
进性和后市场的利益, 这是合理的, 而且这种需求是批量化的。除了把硬件的
内核做好, 软件要平台化, 在标准化需求下面, 通过模块化搭建定制化方案,
这种方案既可以提供标准产品,又可以提供定制化产品,按照这种方案,汇川
的品牌影响力会进一步提升。总而言之，未来汇川将发挥强平台下的定制化
优势, 通过和客户有效沟通, 影响客户需求, 提升公司综合运营效率, 放大经
营杠杆。电梯行业实践证明了平台化与定制策略的辩证统一性，通过引导客
户来接受公司的理念，这是公司要打造的一种精益运营的能力。
图表 4 第三次组织架构变革后形成强产品平台+高端定制模式
2 国内工控自动化龙头，寻求无边际的扩张
2.1 公司介绍：国内离散自动化龙头，新能源打开成长空间
公司成立于 2003年, 2010年在创业板上市, 专注于工业自动化控制产品的研
发、生产和销售,定位服务于中高端设备制造商,通过自身研发与外延并购,从单
一变频器生产商成长为智能制造解决方案供应商。公司坚持进口替代、行业营销、
为细分市场客户提供整体解决方案的经营模式，实现企业价值与客户价值共同成
长。在工业自动化产品方面，公司已经成为国内最大的中低压变频器与伺服系统
供应商;在电梯行业,公司已经成为行业领先的电梯大配套供应商;在新能源汽
车领域，公司已经成为我国新能源乘用车动力系统领导者。
图表 5 公司发展历史-变频器到组织架构解决方案的延伸
公司分业务板块与应用领域主要有: ①通用自动化业务; ②电梯电气大配套
业务;③新能源汽车业务;④工业机器人业务;⑤轨道交通业务。
通用自动化业务:与宏观经济紧密关联，基本同步于制造业固定资产投资增
速，下游呈高度分散特征。根据下游应用领域区别，分为先进制造、高端制造、电
液伺服、纺织四个 SBU, 其中先进制造主要包含锂电、光伏、半导体、LED、3C,
偏向于新经济应用领域，而高端制造主要包含空压机、起重、建材、冶金等传统工
业方向，与宏观经济关联性较大。
电梯业务:与房地产固定资产投资及竣工节奏关联性高。母公司以电梯一体
机为主要产品,2019年并购贝斯特(门机、线缆)完成大配套集成,实现了产品、
客户、市场的协同性开拓。从内资品牌客户向跨国企业开拓、市场维度从国内走向
海外市场。电梯业务也为通用自动化业务探索出一条“汇川特色”的发展路线,定
制化->平台化->整机、国内市场->海外市场。
新能源汽车业务:公司的战略性业务板块,未来十年的爆发点。分为商用车
与乘用车板块, 乘用车板块市场空间大、成长性极强, 公司目前量产客户为造车新
势力,国内一线品牌客户逐渐开始上量,国际品牌主机厂处于集中定点阶段。新能
源汽车业务前期投入巨大,拖累公司盈利,我们认为随着规模效应提升,此块业务
有望在 2022-2023 年度盈亏平衡。
公司总体战略以“变频器与电力电子技术”为平台延伸&以市场为平台延
伸，优化创造价值能力，同时在优势行业从核心零部件扩展到整机配套，提
升市场空间和竞争力。
2.1 合伙人架构,管理层自带华为基因
公司控股股东、实际控制人为朱兴明,直接间接合计持股7.77%,核心管
理层合计持股 38%, 香港中央结算公司(陆股通)持有汇川技术 11.83%股份。
最大持股方-汇川投资作为 19 位创始人持股平台。公司创始团队为电气电子
行业资深技术、销售与管理人员, 具备丰富的电力电子从业经验。
图表 8 公司股权结构
公司创始与管理团队成员大部分具备华为和艾默生从业经历, 有国际化视野
和对本土工控市场的深刻理解,擅长根据国内工控行业的需求,快速制定研发与
销售策略。创始初期引入了华为的矩阵式管理架构与 IPD 开发流程，建立了完善
工业品开发体系与人才培养制度。
公司上市以来通过多轮股权激励绑定核心管理与技术人员。管理层具备
很强的分享精神,上市以来累计4轮股权激励覆盖1528人次,解锁条件中仅
2019 年业绩没有达标。公司核心团队稳固, 员工年化离职率保持在 6%以内,
远低于同业平均水平。截止 2019 年 10 月,获得公司十年贡献奖 137 人,而
2010年6月公司研发+管理+行政总人数490人,占比达到29%。
图表 10 2013-2020 五轮股权激励股权激励解锁条件
2.3 财务分析: 规模提升, 盈利波动, 边际拐点
营收端稳健增长, 利润端呈现周期波动特征, 2007-2019 年营收复合增长
37.62%,净利润复合增长27.8%。公司营收增长动力一方面来自于国内工控
行业的市场扩容, 另一方面来自于工控行业扩容背景下公司产品市占率的提
升及新业务的开拓。工控行业周期性特征,导致公司在过去 13 年的经营中,
在2012与2019年出现了两次收入增速放缓与净利润负增长,2008年与2015
年行业下行期,公司依赖自身强阿尔法能力及新能源业务带领整体业绩表现
穿越周期。
图表 11 2007-2019 营收复合增速 37.62%
图表 12 2007-2019 净利润复合增速 27.8%
亿元,同比增长 94.33%,强阿尔法叠加制造业复苏驱动业绩爆发式增长,公
司经营迎来边际拐点。疫情后自动化份额呈现加速提升态势,管理变革后,公
司产品力、渠道力、品牌力全面上行,组织架构变革下盈利能力拐点向上。
疫情背景下的进口替代趋势不可逆的, 2020 年是公司自动化业务的分水
岭。疫情期间公司推行“保供给策略”,大幅抢占外资市场份额,结合组织架
构变革后通用品竞争力提升、盈利能力边际改善。
公司主营业务已形成电梯、通用自动化、新能源三大支柱板块，成长为
平台型智能制造和新能源企业。其中电梯与通用自动化为现金流业务, 贡献
稳定业绩增长,收入占比超70%,贡献毛利近90%。通用自动化产品平台持
续丰富,从早期变频器拓展到电梯一体机、伺服、PLC、机器人等领域,折射
了工控行业需求的结构性变化, 从过去传统工业制造向新经济方向的切换。
同时公司不断利用技术营销优势,抢占外资份额。工控业务毛利率略有下滑,
一方面是零部件向整机拓展影响，另一方面是第二次组织架构变革后，定制
化瓶颈带来规模效应降低及产线切换费用上升。
新能源业务受商用车补贴退坡影响, 2017-2019 年收入规模下滑。工控业
务毛利率稳中略降，新能源业务毛利率持续下滑。新能源商用车受补贴退坡
影响量价齐跌, 毛利率大幅下滑, 乘用车当前规模效应弱, 前期资本开支带来
摊销较大, 毛利率处于较低水平。
盈利能力中枢下移, 2020H1 拐点向上。公司盈利能力跟毛利率基本保持
同步, 第二次组织架构变革后 (2015), 定制化模式下研发费用率与销售费用
率加速提升,行业下行期(2018-2019)盈利能力进一步恶化。2020H1疫情后
公司自动化份额呈现加速提升态势、同时第三次组织架构变革中平台化产品
战略的实施开始体现在盈利能力上。
研发驱动型轻资产模式、营运能力暂时受新能源业务拖累。随着公司业
务从电梯向工业、新能源、轨交方向延伸,核心控制器向系统集成布局,应收
账款周转率逐步向下, 主要系系统集成客户及汽车主机厂溢价能力较强, 对
供应链资源挤压。另外存货周转率保持正常水平,表面公司在备货与订单方
面。资产结构方面,公司轻资产经营模式,主要资本开支在人力成本(研发+
图表 18 轻资产经营模式,货币资金充足
图表 19 应收周转率下行,新能源业务拉长账期
2.4 股价复盘: 十年十倍, 股价匹配盈利增幅
公司 2010 年上市以来至 2020 年 10 月 12 日股价累计上涨 10 倍,复权后
年复合收益率 26%。累计分红派息 32.69 亿元, 分红率 41.92%。
2010 年 IPO 以 58X 市盈率发行, 募资 34.8 亿元, 2019 年股权再融资
15.39 亿元, 用于支付贝思特部分股权及补充流动资金。2020 年 9 月公告定增
预案, 拟募资 23 亿元, 用于收购“汇川控制”, 扩产, 建设数字工厂、工业软
件,及补充流动资金。
图表 20 IPO 与再融资募资
复盘公司股价,可以划分为 5 个阶段,映射了工控行业周期成长及公司
各板块业务的发展历程，我们认为对工控产业国产化具备重大的借鉴意义。
公司股价上涨和盈利增长幅度基本匹配,估值贡献度较低。拆分 EPS 和
准), PE 贡献涨幅在 38%。扣除新能源业务亏损, EPS 贡献 8-8.5 倍, PE 贡
献在 10%-25%。
图表 22 公司上市至今股价复盘
3 工控行业: 需求端结构成长, 供给端分化
3.1 国内工控自动化-周期与成长的交织
工业自动化系统, 实现了工业自动化是机器设备或生产过程在不需要人
工直接干预的情况下, 按预期的目标实现生产和过程控制的统称。实现生产
和过程控制自动化的装置称为工业自动化控制系统。
上游核心零部件包含电力电子器件、电子元器件、钣金件结构件,主要有
IGBT、PCB、电阻电容、永磁材料、线缆、塑胶件等。其中 IGBT、DSP 芯片等
半导体器件主要依赖进口，占产品成本较高，驱动电机系统中的高精度编码
器较为依赖进口; 电阻、电容等元器件, PCB、端子接插件等国内产业链成熟
的零部件则可以实现国内供应。
中游工控自动化分为四个层级:控制层、驱动层、执行层、传感层。控
制层-PLC、运动控制器:内部存储逻辑运算、顺序控制等操作指令.通过数
字与模拟输入输出指令与外界交互指令与反馈量，调度驱动层与执行层设备
实现工厂自动化。驱动层 - 变频器、伺服驱动、运动控制卡: 变频器主要应
用在调速场合, 利用电力电子技术对交流电机进行调速控制, 如电梯、起重、
空压机等过程自动化场景。伺服系统与变频器电力电子技术相似，加上了位
置控制功能,性能、精度、实时性控制要求较变频器高,主要应用在需求精准
控制的场景。执行层 -主要包含电机、阀门、气动元件。传感层包含编码器、
接近开关、压力传感器、流量传感器、温度传感器、视觉传感器等。
下游市场根据市场特性划分为项目型市场和 OEM 市场, 按照应用分领域
可分为空压机、起重、机床、金属制品、电线电缆、印刷包装、塑胶、建材、
冶金、化工、石油, 3C、机器人/机械手、锂电、LED、印刷等领域, 呈现碎片
化分需求特征。
图表 23 工控自动化产业链
项目型: 电力、冶金、建材、石油天然气、化工、矿业、市政工程等
应用行业
OEM型: 机床工具、纺织机械、食品机械、医疗设备、印刷机械、包装机械、
3C电子产品制造、工业机器人、起重机械、塑料机械、橡胶机械等
项目型市场和 OEM 市场需求端和产品结构差异较大,项目型市场以系统
动,终端市场以重工业、基建等内需为主,受宏观经济波动影响较小,以政
府、央企的资本开支为导向。OEM 市场以纺织、机床、机器人、3C、半导体
等市场化需求拉动,终端消费导向性强,受内需与出口双重影响。2016年开
始 OEM 市场首次超过项目型市场,标志着工控自动化驱动因素逐步从投资性
属性转向消费型驱动。
图表 24 2010-20219 国内 OEM 和项目型市场规模
图表 25 PPI 与工控 OEM 市场景气度关联性高
图表 26 2019 年自动化 OEM 市场下游领域分布
图表 27 2018 年自动化项目型市场下游领域分布
需求端结构分化, 传统经济向新经济转型带动先进制造需求释放, 产品
层与下游行业映射高端装备需求领跑整体工业体系。传统工业增加值受疫情
影响波动较大, 高新技术产业持续领跑工业行业。 制造业 1-5 月累计同比增
长-2.8%, 而高技术产业和战略性新兴产业工业增加值增长同期达到 3.1% 。
2020Q1 半导体、动力电池、3C 电子的交流伺服需求增速为正。电子及半导
体 行业需求增长率 20%、动力电池需求增长率为 13.8%、3C 电子行业需求
增长率为 4.5%, 其余行业增速为负。
图表 28 高新技术产业增速领跑
图表 29 2020Q1 半导体/动力电池/3C 伺服增速较高
运动控制产品需求占比持续提升,占比从2005年3.6%上升到16.5%,符
合自动化升级的趋势。
3.2 进口替代后半程,内资加速整合
工控自动化细分产品中,低压变频器与伺服驱动市场空间最大,2019年
占比分别达到 15%, 10%。根据 MIR 睿工业的数据, 2017-2019 年国内低压
年国内伺服驱动市场规模为 139.41 亿元,预计在2021 年达到 150.37 亿元,
且以先进制造为代表的的伺服行业的增速受先进制造产业驱动快于变频器。
图表 31 2014-2021E 低压变频器行业空间
图表 32 2014-2021E 伺服驱动行业空间
目前全球工业自动化行业低压变频器市场主要可以分为欧美系和日系两
大派别,欧美系代表厂家包括西门子、 ABB、施耐德等, 日系代表厂家则是
安川、三菱、富士等。欧美厂家更加擅长大型自动化系统, 日系厂家则更加擅
长小型系统。在大型工程电气传动领域, 欧美品牌的市场占有率高, 在小型机
械的设备制造领域，日系品牌的市场份额较大。
国产变频器产品由于多年来持续的研发投入,其性能、 可靠性、售前售
后服务、成本控制等方面的优势逐渐显现,以汇川技术、英威腾为代表的国产
变频器企业正在逐步抢占外资品牌的市场,市场份额持续提升。 目前,国产
低压变频器已广泛应用于电梯、 风电、轨道交通、 起重机械、物流设备、石
油化工、电线电缆、塑料机械、纺织机械、木工机械、空压机、数控机床、印
刷机械、包装机械、金属压延、建筑材料、陶瓷设备、风机水泵等领域。
图表 342019 年国内低压变频器市场份额
图表 33 2008 年国内低压变频器市场份额
图表 35 2008 年国内伺服系统市场份额
图表 362019 年国内伺服系统市场份额
考虑到第三方统计样本中, 很多小型自动化设备供应商未纳入统计
范围, 国内低压变频器实际市场空间较 MIR、工控网统计数据大, 国产化
率也较第三方统计情况略高。国内从事低压变频器超过 500 家, 伺服厂
商超过300家,两者技术具备一定的同源性。国产品牌近10年持续采取
定制化与低价策略馋食外资品牌份额,年营收在5000万元左右变频器企
业 100-200 家,长尾市场极大。再以 2010 年国产低压变频器主流品牌衍
生树为参考,3000万元以上主流国产品牌超过40家。由于市场缺乏详尽
的统计数据, 我们暂以 MIR 数据为判断依据。
图表 37 国产低压变频器主流品牌衍生树
图表 38 变频器国产替代进度
变频器与伺服驱动,包括 PLC、机械手等控制与执行机构国产替代的
逻辑相似、依靠定制化的服务、价格优势。
竞争优势; 2、本土供应链的优势持续扩大, IGBT、DSP、ARM、电流采样
芯片、IGBT 驱动芯片进口替代拉低产品成本。
能,同时替代部分电气成本,带来产品溢价。定制化产品的设计,依赖与
场景式设计和定义，产品在不同场景下应用会带来差异化需求，内资产
品不只根据竞争对手的产品进行定义。同时定制化模式非常依赖快速市
场响应能力，而此能力是业务模式与组织架构决定的，一方面海外研发
总部工程师成本高于国内研发人员，定制项目软硬件修改工程量大，没
有规模效应, 生产制造摊销较大, 通用品利润率水平已经低于国内品牌,
定制的成本压力更大;另一方面外资通常在国内设立的研发部与市场部
分离, 且国内研发部分新产品开发需要得到海外总部授权, 流程体系繁
琐导致市场反应能力较低，而定制化本身需要贴合市场风口，内资品牌
整体规模都较小，机制灵活，外资缺乏相对竞争力。
考虑到国内工控下游行业的分散性与客户的集中度低。未来工控产
品的竞争将会在高端定制与通用品两个维度体现。定制的竞争点在于对
头部客户绑定, 特定行业的理解, 快速交付能力。通用品的竞争在于产品
成本、性能、通用化程度(支持几种通信方式、适用于哪些领域),部分
外资品牌已经率先在主控芯片、igbt 领域实现了自主替代。根据 EDN 电
子设计技术网, 工程师对安川 Sigma-7 系列伺服拆机显示, 主控板已经使
用专用 Asic。IGBT 模块也采用自主封装的模式降本, 既可以提升功率密
度也能大幅降本。
目前国内部分内资品牌已经在变频器领域使用国产 IGBT 模块, 未来
随着本土功率半导体厂商的发展、工控产品有望逐步提升本土产品使用
占比。主控芯片国产替代一方面依赖于供应商芯片设计能力、另一方面
定制芯片对出货量、产品稳定性的要求很高, 单品类至少达到 10 万台以
上才有规模效应。
图表 42 安川 Sigma-7 伺服驱动采用专用 ASIC
图表 43 IGBT 自主封装
工控自动化行业对产品技术与解决方案对软件能力要求越来越高。
单一维度通用产品或者专机未来难以满足市场的需求，工控自动化综合
解决方案的提供能力是未来核心角逐点。基础集成化有“多轴合一”和
“控制+驱动”和“驱动+电机”等多种形式,“控制+驱动”一体化可极大
地降低系统成本与体积、提升系统总体性能:“驱动+电机”一体化,能有
效提高系统可靠性,提高电磁兼容能力。从2020年工博会展出也可以看
出, 头部工控自动化厂商都在积极提供综合一体化解决方案。
(1) 立体仓库演示机-安川可远程监视立体仓库的工作状况,实现工
厂的稳定生产。物流仓库所必须的装置有立体仓库、整理分类装置、传送
带及分拣装置。各个装置所必须的组件（控制系统、变频器、伺服、机器
人、电机) 可由安川电机统合筹备。由此, 可实现系统整体的解决提案、
管理及维护。
(2) 乘用车喷涂工位-立体空间内配置多种类型机器人,完成喷漆和
涂胶作业。通过提供不同的布置方式优化布局并提高机器人的使用能效。
配以安川自主研发的边缘计算软件YCP以实现产线设备基本情况的收集。
为今后的 IOT 打下基础。
综合一体化解决方案需要供应商与客户协作化完成，而且未来新产
线迭代时候延续性强,客户对供应商长期陪跑能力要求很高,头部品牌
在多产品集成及系统迭代远远领先于尾部竞争对手,集中度向头部。
图表 44 安川-立体仓库演示机
4 复盘与推演-组织架构变革重塑竞争优势
通过复盘十七年发展历史, 我们总结公司竞争力的源泉-管理层有能力根
据行业不同生命周期、公司各个发展阶段,结合市场需求、公司资源、竞争格
局, 推动相应的组织架构变革, 持续突破发展瓶颈。
4.1 同心圆战略思路清晰,外延并购补足短板
战略思路清晰,持续开拓新业务,提升成长空间。公司以电力电子技术&
工控市场双维度拓展业务板块, 以变频器和电力电子技术起家, 市场同心圆
进入伺服、PLC、机器人等运动控制器领域，并从驱动层拓展至控制层、传感
层、执行层,构建自动化一体化解决方案。技术同心圆方面从工业逆变器延伸
至新能源、轨交领域, 优化价值创造能力。
图表 46 公司产品端拓展映射战略路线
内生外延齐头并进, 补足技术、业务、行业线的短板。公司在工控领
域不断通过外延方式补足技术短板,加强主业竞争力,如2011年并购“长
年并购“上海莱恩”强化机器人竞争优势。同时公司也通过并购不断丰富
了行业线, 如“伊士通”、“杭州汇坤”分别为注塑机和纺织行业线核心标
的。2019年公司并购贝思特,完成了零部件到整机的跨越。
公司的电梯业务发展具有很强示范意义, 极好的诠释了战略思路, 未来
有望横向复制到其它领域实现了单品到综合一体化解决方案的跨越，从定制
化到标准化的转变, 从内资客户到跨国企业的升级。 电梯业务收入从 2007 年
0.34 亿元增长至 2019 年 14.2 亿元,控制器在内资品牌市占率做到 70%,在
跨国企业市占率达到 30%。为提升市场空间,同时加强在跨国企业内部的市
场份额提升,公司于2019年并购贝思特,实现了一体化到大配套的跨越,客
户从内资品牌到跨国企业, 市场从国内到海外, 持续提升市场空间, 扩大竞争
优势。
图表 48 电梯业务发展历程
4.2 秉持“工程商人”理念,带入场景的产品化能力强
业务层面优势:将技术和下游应用结合快速产品化抢占市场。创业初期
定位专机, 开辟出电梯与注塑市场。公司在创立前期阶段从电梯控制器(变频
器)和注塑机(电液伺服)切入,避开欧系与日系锋芒通用产品的锋芒。完成
原始资本与技术积累后正式进入通用变频器市场、继续通过定制化模式争夺
市场份额并切入伺服控制领域。
驱动产品技术指标方面。上市初期变频器与伺服产品跟外资相比仍有技
术差距,公司基于行业客户的细分,为战略客户提供专家控制与驱动系统,
满足行业客户的集成化、智能化、差异化需求，弥补了性能方面的劣势，为
解与精确的实现，在纺织、电梯、起重、塑机等行业得到广泛的应用。
以纺织行业为例, 涵盖清梳联自调匀整控制、粗纱机四合一专机、高速卷
绕头五合一专机、电子送经恭曲专用伺服驱动器、喷气织机整体电控系统、气
流纺节点控制器以及电子成型专用驱动器等产品, 大量应用于各类纺织机械,
满足纺织行业对性能和可靠性的要求。
IAC200 模块化高速喷气织机电控系统是由汇川技术自主研发生产的高端
喷气织机一体化解决方案, 适用于国内外主流喷气织机。系统采用模块化、分
布式设计,支持电子送经、电子卷取、电子提花、电子多臂等定制化需求。
图表 50 IAC200 模块化高速喷气织机电控系统
Lotus100 电子送经卷取专用伺服系统是汇川技术在拥有国内领先的伺服
驱动技术与马达技术的基础之上, 结合纺织织造的电子送经卷取工艺所创新
出来的一体化专机系统, 它能广泛的应用于剑杆、喷气、喷水织机。
图表 51 Lotus100 电子送经卷取专用伺服系统拓扑与伺服产品样机
产品化能力一方面依赖于销售对下游市场敏锐感知，另一方面有赖于制
造体系支持,而工业工程让汇川在“定制化”模式下提升制造效率。从提供
单一的工控产品，到光机电液的一体化解决方案，再到成为智能制造系统级
解决方案供应商的过程中，消费端的快速变化带来的设备迭代已成为行业常
态,快速响应客户定制并保证高品质交付,工业工程的应用起了关键作用。
汇川的产品结构特性复杂，多品种、小批量、定制化造就了实施精益生
产的天然土壤。2018年汇川58亿多的销售收入中,非标定制化产品高达90%,
同时供应链工单数量 50 台以下占比高达 85%, 每天换线的频次巨大。因此如
何快速交付出高质量, 低成本的产品以满足客户多样化的需求成为摆在眼前
的一道难题。制造工艺的改善、装备的智能化、各类先进软件技术的应用帮助
汇川充分应对:
1、电装单板自动化一个流生产模式,生产周期缩短50%以上;
2、通过工艺整合,将分站加工优化为一站式自动化作业,提升作业良率
及效率;
3、在线集成测试、支持16台产品多窗口同时显示和测试,测试效率提升
5倍;
4、测试平台采用顶针对接取代传统插线测试,实现小批量多品种情况下的
快速换型:工装兼顾测试与喷漆治具共用设计,减少治具投入成本:
5、插件、点胶、锁螺丝、喷漆等自动化设备的应用极大地提升了生产效
率及产品质量:
6、单机模组设计、兼容设计、智能扫码、快换模组等装备的智能化应用,
大幅提升产线效率,节省人力;
7、ERP、MES、SCADA、物联网等工业软件的整合、开发、应用、提高工
厂信息化管理水平, 推进智能制造。此外, 公司引入了精益生产、工业工程团
队,通过作业标准化、方法研究、作业测定、价值流分析(VSA)、工厂布局、
物流搬运设计、人力&设备资源规划、生产匹配等工作,以及推广精益生产工
具,从产品的精益设计、精益生产、到精益销售、精益维护,对产品生命周期
全流程进行精益管理。
4.3 第三次组织架构变革-突破定制化的边界
组织架构变革目的是给客户提供更好的产品和解决方案。公司自成立以
来,根据自身产品类型、业务布局、市场特性,分别在 2010 年与 2014 年进
行过两轮组织架构变革,经营效果显著。尤其是2014年-2015年产品线模式
到行业线模式的进化, 为后续三年通用自动化事业部带来了远超竞争对手的
增长。
图表 52 公司历次组织架构变革
工业自动化行业需求呈现高度碎片化与客户分散化特性, 赛道的因素决
定了行业专机多元性,外资厂商依靠品牌与产品性能优势走通用经销路线,
而以汇川为代表的内资品牌在崛起历程中充分发挥了定制模式的优势、贴近
下游客户做差异化价值创造。
图表 53 2019 伺服下游行业分布
图表 54 2019 年变频器下游行业分布
定制模式与通用化平台模式的区别不仅在于产品研发模式、更在于业务
开展流程以及市场、销售、研发、供应链等职能部门资源的组织、既要快速响
应市场、又要实现多产品平台的同步开发与维护。2014-2018 组织架构变革过
程升级了行业线架构，并把研发部与市场部绑定在产品线体系下，组织架构
调整后,2016年起以变频器和伺服为代表的工控业务完成了远超行业的增长。
行业线架构下，行业线的常委会来决定定制化产品方案，产品线和研发
项目组响应、产品线更多是考虑公司的平台是否支撑行业方案以及在这个行
业方案中能让平台能力在哪方面有提升,同时考虑根据这个行业的未来需求
产品平台要在哪些方面发力。此时, 行业线可以直接调度公司职能部门资源,
如设立研发项目组、让供应链响应哪个行业或者哪类客户的及时交付需求。
第二次组织变革后公司受制于定制化模式瓶颈、造成人均收入与利润增
长率下滑,掣肘在于为了定制而定制,行业线四十多个,资源协调困难,研发
人员大量工时被拖入项目中, 承担市场人员角色, 散单市场的通用品发挥不
了行业专机优势,收入做大的同时失去了规模效应。
测算工业品部分人均(研发+销售)收入与毛利增长率持续下滑、叠加人
均研发费用(2015年28.2万元/人增长至2018年25.5万元/人)持续向上、新
投入人力资本带来的边际利润增长向下,2019年行业下行阶段增长率转负,
压制业绩增长。
图表 57 研发人员自 2014 年开始激增
图表 58 公司通用自动化事业部人均收入/利润
为此公司于2019年启动第四次组织架构调整,搭建敏捷的流程组织,制
定标准业务流程以提升经营效率。我们认为公司组织架构变革有两方面意义:
一方面,组织架构改革,有望拉通多产品技术平台,强化通用品竞争力,降低
研发与制造摊销;另一方面,以效益为导向严控成本,盈利能力将持续提升。
平台化与定制化策略将充分发挥公司贴近下游客户和规模化的成本优势,
是公司作为本土工控自动化龙头的独家特色。平台化下的定制化,针对超级
客户响应定制化的要求, 尤其对创新型客户, 引领未来行业发展的。顶尖水平
个性化需求要存在,考虑技术先进性和后市场的利益,这是合理的,而且量很
大可以当成批量化。除了硬件的内核做好, 软件要平台化, 在标准化需求下面
通过模块化的搭建定制化方案。一方面提供标准产品, 一方面提供定制化产
品, 汇川品牌影响客户能力在提升, 通过和客户有效沟通影响客户需求, 提升
我们综合运营效率。 电梯行业实践证明了平台化虞定制策略的辩证统一性,
通过引导客户都愿意接受公司的理念，这是公司要打造精益运营的能力。
图表 59 第三次组织架构变革后形成强产品平台+高端定制模式
“上顶下沉”策略有效协助公司拓展增量市场,提升高端客户占比。公司
过去定位中高端市场、产品定价与台达等部分外资处于同一级别、高于内资
20%左右,溢价在于直销模式下技术营销带来的差异化价值。但在散单市场通
用品经销体系的竞争中优势不明显、小客户的定制是没有价值的、且没有支
付定制化溢价的实力,大多采购依赖经销体系下的通用品经销。组织架构调整
配合“上顶下沉”将大幅提升公司产品的可达空间,并集中精力营销头部客
户。同时在定制模式下,公司优化项目考核策略,严控费用与项目获取端,提
升价值创造能力。
5 新能源汽车业务-全球化的开端
电控是公司以电力电子技术为平台在新能源汽车市场的延伸。电驱动是新能
源汽车核心零部件,实现了传统燃油车动力总成(发动机+变速箱)的替代,其性
能决定了新能源汽车驾驶性能。电驱动主要由电控、电机、减速器构成,其中电
控作用是控制电机电压或电流、完成电机的驱动转矩和方向控制。
公司已经形成了完整的产品体系,包括电机控制器、高性能电机、DC/DC 电
源、OBC 电源、五合一控制器、电驱总成、电源总成等,为新能源商用车、乘用
车提供低成本、高品质的综合产品解决方案与服务。
图表 61 新能源乘用车已形成完整的产品体系
公司从 2010 年布局新能源商用车领域,与国内最大的客车供应商宇通合作
并成为国内最大的第三方电控供应商,技术平台从“单电控”产品延伸到“三合
一、五合一”集成化控制器。国内新能源商用车市场发展比较成熟,公司在行业
处于领先地位。2014年开始布局新能源乘用车领域,通过国际客户牵引的战略提
升研发、流程管理、质量管理体系的能力。截止2018年底已定点8家国内车企,
2019 年部分车型实现批量供货。
定点国际客户示范意义巨大,有利于推动客户开拓与供应链建设。 电控产品
首次突破海外市场，标志着公司研发制造、质量管理体系实现从工业品到汽
车电子的跨越。国际客户牵引是公司新能源汽车业务的核心成长力、将大幅
提升公司新能源产品的国际影响力。海外客户“背书”有利于开拓国内市场,
国际主机厂品牌效应带动下,研发、管理、制造体系可以和国际接轨,供应链
议价能力将大幅提升，后期规模效应也将反哺供应链、公司新能源汽车业务
有望进入良性循环。
图表 62 国际客户牵引战略落地(红色框为乘用车部分)
2018年2月13日与2019年3月26日财政部发布了新能源汽车补贴调整政
策, 市场竞争加剧, 行业盈利持续恶化, 2019 年新能源汽车总体销量下滑约 4%,
其中商用车下滑较大。公司受补贴退坡影响商用车电控价格与毛利率开始下滑。
新能源乘用车还处于市场发展的初期阶段，市场规模较小，公司新能源乘用
车业务处于战略投入期。国际客户对汽车电子制造体系要求较高，检测与自动化
生产设备需要投入大量资本开支，短期新能源乘用车业务盈利能力承压，随着公
司国内定点主机厂开始放量，规模效应驱动下盈利能力有望提升。
图表 63 受补贴下滑影响,新能源汽车收入下滑
图表 64 乘用车大幅拖累新能源产品毛利率
国内乘用车客户进入放量期,20Q3公司乘用车电控装机爆发式增长,1-8月
市占率排名第一,汽车电子业务 20 年开始减亏。公司新能源汽车业务从 2016 年
开始大规模扩张,每年资本开支5-6亿,而车品从定点到放量时间周期约两年,
造成公司新能源业务连续三年亏损扩大。截止2020年一季度,公司乘用车产品在
国内已定点超过8家主机厂,成为3家造车新势力主供,随着新定点客户持续放
量,2020年开始大幅减亏。
图表 65 20Q3 公司乘用车电控装机量爆发式增长
图表 662020 年 1-8 月乘用车电控市占率汇川第一
6 投资建议
6.1 分项业务收入预测
6.2 可比公司估值与投资建议
我们选取锐科激光、埃斯顿、宏发股份,作为 A 股国内自动化行业估值对标,
选取三花智控、宁德时代作为新能源汽车核心零部件估值对标, 2020-2021 年平
均 PE 为 79X/58X, 汇川低于可比公司平均估值水平。
考虑到公司目前是 A 股中最有可能成长为智能制造平台型企业的标的, 疫情
背景下自动化份额呈现加速提升态势，新能源电控突破订单海外客户，组织架构
变革下,公司盈利能力拐点向上,维持“买入”评级。
1、下沉策略实施受阻;
2、工业自动化景气度下行;
3、新能源汽车研发进展受阻;
4、组织架构调整与管理变革受阻。
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息, 独立、客观地出具本报告, 本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息, 本人对这些信
息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供
参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的
补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本报告
中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证
券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品、或再次分发给任何其他人,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或转
意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转
发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业评级体系
增持-未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上;
中性--未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上;
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来6-12个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。