交通运输组
公司点评
市场价格 (人民币): 51.23 元
03 盈利再度承压,业绩降幅环比收窄
市场数据(人民币)
10月28日,春秋航空发布2022年第三季度报告。2022年前三季度营业收
入为 66.05 亿元, 同比下降 23.5%; 归母净利为-17.37 亿元, 2021 年同期
为盈利 1.59 亿元; 2022Q3 营业收入为 29.51 亿元, 同比下降 7.3%; 归母
净利为-4.92 亿元, 2021 年同期为盈利 1.49 亿元。
疫情影响超过去年同期, Q3 营收同比回落。Q3 国内疫情反复,持续程度超
过 2021 年，暑运旺季消失且 9 月供需下滑明显。Q3 公司周转下降明显,
相关报告
ASK 同比下降 9%。需求表现较弱, RPK 同比下降 17%, 客座率为 78%,
1. 《Q2 疫情影响供需,盈利承压明显-春
同比下降 7pct。燃油附加费征收及国际票价同比上涨，估算 Q3 客公里收益
延续同增趋势。综合影响下 2022Q3 公司营业收入同比下降 7.3%。
2.《盈利韧性出众,长期成长可期-春秋
Q3 油价维持高位,盈利再度承压。Q3 国内航油出厂价维持高位,环比增长
10%,同比增长 93%,叠加 ASK 同比下降,导致成本端承压。Q3 公司单位
座公里营业成本同比上升 31%至 0.37 元，营业成本同比上升 19%。费用率
方面, Q3 公司销售、管理、研发、财务费用率分别为 1.7%、1.6%、
1.1%、5.9%, 合计增长 2pct, 其中财务费用率增长 2.2pct, 主要系 Q3 人
民币贬值 6%带来汇兑损失。2022Q3 公司净亏损为 4.92 亿元, 同比下降
6.4 亿元,由于 Q3 疫情影响弱于 Q2,业绩降幅环比明显收窄。
新航季时刻增速领跑,成长性继续凸显。2022 年冬春航季公司每周客运航
班量(不含国际)为4144班,同比增长6.2%,增速高于其他上市航司。截
至9月公司机队规模为116架,较年初净增3架,增速亦领跑。考虑公司已
积极获取二线机场时刻增量，航网边际改善，单机盈利能力有望提升。疫情
影响消除后，公司量价有望明显增长，成长属性将再次凸显。
投资建议
考虑 2022Q3 疫情影响超出先前假设,下调公司 2022 年净利预测至-20.9 亿
元 (原-13.9 亿元), 维持 2023-24 年净利预测 18.8 亿元、28.2 亿元。维持
“买入”评级。
疫情影响超预期风险,汇率波动风险,油价上涨风险,增发摊薄风险,安全
事故风险。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼