买入 (维持)
2022年10月29日
春秋航空（601021) 交通运输
运力投放环比提高，经营承压依旧显著
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:春秋航空披露 2022 三季度报告。2022Q3 公司实现营收 29.5 亿元（同
公司累计实现营收 66 亿元（同比-23.5%），实现归母净利润-17.4 亿元，实现
扣非归母净利润-18.4亿元。
相对指数表现
为-24.4%), 客座率为 77.9%, 同比-8.5% (2022Q1-3 客座率为 74.7%)。受
疫情影响,公司运力投放及客流量均有所下降。
机队建设方面, 2022Q3公司新增1架 A320neo飞机, 退出1架 A320ceo飞机,
共运营 116 架空客 A320系列飞机(包含 79 架 A320ceo 飞机、28 架 A320neo
飞机、9架 A321neo 飞机)。其中自购 65架, 租赁 51架。
● 受疫情、油价与汇率多重影响，Q3 业绩持续亏损。2022Q3 公司单位 RPK 收
入为 0.40 元 (同比+11.8%), 单位 ASK 成本为 0.37 元 (同比+31.2%)。成
本上升原因系航油价格的大幅提升。费用方面, Q3 末美元兑人民币汇率为 7.10,
基础数据
亿元(同比+49.9%)。
条国内航线与 6 条国际航线。凭借纵深的航空网络，公司在国内某些城市疫情
集中爆发时可以迅速进行航网调整,以最大限度地减少疫情等突发状况对公司
经营的影响。此外,公司大力进行航空枢纽建设,现已建成华东、华南、华北、
东北、西北、华中6大航空枢纽。
相关研究
● 盈利预测与投资建议:作为国内低成本航空的先行者与领跑者，公司采用单一
1. 春秋航空(601021): 21 年归母利润扭
机型与高飞机日用率的经营模式，以达到严控成本的目的。尽管疫情等多重冲
亏为盈, 精细化运营能力持续验证
击使公司业绩下滑，但春秋航空显著的成本优势与机票价格优势使其在大众市
(2022-04-29)
场仍占有相当的份额，未来业绩有较大的上升弹性。预计公司 2022/23/24 年归
母净利润分别为-11.5、16.7、30.3亿元, 每股收益分别为-1.25、1.82、3.31元.
维持“买入”评级。
话不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后6个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内.个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队