中国海油（600938.SH）
公司点评
石油化工组
强势业绩再展央企雄风!
业绩简评
中国海油于 2024 年 3 月 21 日发布公司 2023 年年度报告,公司
2023 年全年实现营业收入 4166.09 亿元, 同比减少 1.33%; 全年
实现归母净利润 1238.43 亿元, 同比减少 12.60%。其中, 公司
市价 (人民币): 28.38 元
2023Q4 实现营业收入 1147.53 亿元，同比减少 1.16%；实现归
母净利润 261.98 亿元,同比减少 20.45%。公司业绩在全年实现
油价同比下跌 17.02%和 Q4 大比例缴纳矿业权出让金双重影响下
相关报告:
依旧维持强势、进一步体现公司优质资产的稀缺性和管理水平的
1.《中国海油公司点评:产量持续增长的稀缺央企!》,
优异。
经营分析
2.《中国海油公司点评:稀缺央企,再超预期!》,2023.8.18
油气产储量再创新高。征收矿业权出让收益不改业绩稳健预期:
3.《中国海油公司点评:稀缺央企资产再显本色!》,
2023 全年公司净证实油气资产储量为 67.8 亿桶油当量, 同比增
加 8.65%。公司油气产量持续维持较高增速, 储采比维持较高水
平,公司2023年油气总产量为6.78亿桶油当量,同比增加8.65%。
2023 年公司原油、天然气储采比分别为 9.14、10.63, 分别同比
+0.30/-0.88, 持续维持在较高水平。此外, 2023 年公司除所得税
外其他税金为 243.31 亿元, 相较于 2022 年增长 55.5 亿元, 主要
为征收矿业权出让收益影响,整体符合预期。
资本支出持续维持较高水平,公司未来成长确定性强:2024年公
司勘探开发资本支出指引为 1250-1350 亿元, 同比增加 1.63%。
2024 年公司预计将有众多新项目投产, 主要包括中国海域的绥中
36-1/旅大 5-2 油田二次调整开发项目、渤中 19-2 油田开发项目以
年公司净产量目标分别为 700-720/780-800/810-830 百万桶油当
量，公司高成长性延续，未来业绩有所保障。
持续维持高股息政策,股东投资回报丰厚:公司持续维持高股息,
投资回报丰厚。公司 2023 年现金分红共计 539.34 亿元 (以 1 港
元兑 0.9071 人民币计算), 公司股利支付率约 43.55%, 与此同时,
公司股息率维持在较高水平,以2023年12月31日收盘价为基
准计算,公司 2023 年 A 股股息率为 5.40%, H 股股息率为 9.62%,
含 2023 年末期现金股利每股 0.66 港元/股和半年度现金股利每股
0.59 港元/股,公司股东投资回报丰厚。
盈利预测、估值与评级
我们看好油价中枢稳健下的未来公司业绩稳定性和公司持续增长
元,对应 PE 为 10.0 X/9.6 X/9.3 X,维持“买入”评级。
(1) 油气田投产进度不及预期: (2) OPEC+减产执行强度不及
预期风险:(3)原油供需受到异常扰动:(4)能源政策及制裁对
企业经营的影响;(5)汇率风险;(6)其他不可抗力风险。
内容目录
1、油价同比下降与产量增长对冲，公司整体业绩符合预期
中国海油于 2024 年 3 月 21 日发布公司 2023 年年度报告, 公司 2023 年全年实现营业收
入 4166.09 亿元, 同比减少 1.33%; 全年实现归母净利润 1238.43 亿元, 同比减少 12.60%。
其中,公司 2023Q4 实现营业收入 1147.53 亿元,同比减少 1.16%,环比减少 4.32%;
实现归母净利润 261.98 亿元,同比减少 20.45%,环比减少 22.68%。公司业绩在全年实
现油价同比下跌 17.02%和 Q4 大比例缴纳矿业权出让金双重影响下依旧维持强势,进一
步体现公司优质资产的稀缺性和管理水平的优异。
2023年5月1日起执行的《矿业权出让收益征收办法》中明确指出“逐年征收的采矿权
出让收益=年度矿产品销售收入×矿业权出让收益率”以及“陆域矿业权出让收益率为
0.8%,海域矿业权出让收益率为0.6%”。目前最早提及到采矿权出让收益的文件为2017
年7月1日起执行的《矿业权出让收益征收管理暂行办法》,其第十条中指出“可探索通
过矿业权出让收益率的形式征收”,但并未明确提出征收办法。参考《矿业权出让收益征
年预计出让收益预计为 13 亿元左右,整体符合预期。
2023 年公司除所得税外其他税金为 243.31 亿元，同比增加 29.6%，主要为征收矿业权
出让收益的影响。
2022 年底至 2023 年初, 由于供需基本面多空交错, 原油价格持续震荡, 3 月-5 月受 SVB
破产影响,金融风险带来悲观预期带动原油跌价,但伴随 OPEC+重点国家持续减产顶价、
美国原油战略库存开始补库以及中国成品油需求持续复苏,2023年下半年以来原油价格
有所修复并维持中高位震荡。
2023 年全年布伦特原油均价为 82.18 美元/桶,同比下降 17.02%;季度平均价格分别为
82.16 美元/77.73 美元/85.92 美元/82.85 美元/桶,分别同比下降
16.08%/30.59%/12.05%/6.52%。公司 2023 年石油液体平均实现价格为 77.96 美元/桶,
同比降低 19.29%, 略高于油价下跌幅度。
2024 年全球原油供需或将持续维持紧平衡,重点产油国边际供应增量较为有限。OPEC
万桶/天的自愿减产持续到 2024 年底以及 2024 年上半年 220 万桶/天的自愿减产仍在执
行, OPEC+在 2024 年原油边际供应增量较为有限。
2023 年初至今美国页岩油开采活跃度显著弱于预期，美国活跃油井钻机数量自 2022 年
12月恢复至阶段性高位(627台)后开始持续回落,截至2024年3月15日美国活跃油
井钻机数量仅有510台左右。
与此同时，美国核心页岩油产区 Permian 新增钻井数与完井数量均出现一定回落，但完
井数相对下降更为明显, 库存井数去库速度减缓, 开采强度整体回落, 但或许说明美国完
井阶段或许存在产能瓶颈或意愿不足。此外,油价维持中高位水平但单井产量衰减叠加页
岩油开采活跃度回落，美国原油产量边际增量或较小。
图表12: Midland 绝对化标准油井生产率
图表13: De laware 绝对化标准油井生产率
图表14：美国原油出口量（百万桶/天）
近年来,全球原油及凝析油消费量在 2019 年达到峰值,约为 8500 万桶/天,伴随全球出
行强度持续恢复,原油消费需求逐步回暖,截至2024年2月,全球原油及凝析油消费量
达到 8325 万桶/天, 同比增加 1.80%。
图表15: 全球原油消费需求逐步回暖
公司积极响应政府“增储上产”号召,增加资本开支保障油气勘探开发力度。2023年公
司勘探开发资本支出 1279.13 亿元，同比增加 27.46%, 2024 年公司勘探开发资本支出
指引为 1250-1350 亿元, 同比增加 1.63%。
2023 全年公司净证实油气资产储量为 67.8 亿桶油当量,同比增加 8.65%,近 7 年储量寿
兆立方英尺,同比增加 2.51%。
图表18: 2023 年净证实石油液体储量同比增加 11. 73%
图表19: 2023 年净证实天然气储量同比增加 2.51%
公司油气产量持续维持较高增速,储采比维持较高水平。公司2023年油气总产量为6.78
亿桶油当量,同比增加8.65%,2024-2026年净产量目标分别为700-720/780-800/810-830
百万桶油当量。其中, 2023 年公司原油产量为 5.30 亿桶, 同比增加 8.08%; 天然气产量
为8647亿立方英尺,同比增加11.05%,油气产量持续维持较高增速。
2023 年公司原油、天然气储采比分别为 9.14、10.63, 分别同比+0.30/-0.88, 持续维持
在较高水平。
2024 年公司预计将有众多新项目投产,主要包括中国海域的绥中 36-1/旅大 5-2 油田二次
项目等, 2024年公司高成长性延续, 业绩有所保障。
圭亚那 Yellowtail 项目
巴西 Mero4 项目
圭亚那 Uaru 项目
加拿大长湖西北项目
加拿大长湖 K1B 项目
圭亚那 Whiptail 项目
巴西 Buzios6 项目
尼日利亚 OML139&154 区块 Owowo 项目
巴西 Buzios7 项目
尼日利亚 OML130 区块 Preowei 项目
巴西 Buzios8 项目
乌干达 Kingfisher 项目
巴西 Buzios9 项目
乌干达 Tilenga 项目
巴西 Mero3 项目
公司持续维持高股息,投资回报丰厚。公司 2024 年现金分红共计 539.34 亿元 (以 1 港元
兑 0.9071 人民币计算),公司股利支付率约 43.55%,与此同时,公司股息率维持在较高
水平,以 2023年12月31日收盘价为基准计算,公司2023年A股股息率为5.40%,H股
港元/股,公司股东投资回报丰厚。
图表26：中国海油股息率维持在较高水平
1)油气田投产进度不及预期:油气田从勘探到开采是一个漫长的过程,在此过程中可能
会出现油气田投产时间延迟。
2) OPEC+减产执行强度不及预期风险: OPEC+减产计划是全球原油供应边际减少重大
影响因素, 假使 OPEC+减产执行力度不及预期, 或影响当前供应端测算结果。
3) 原油供需受到异常扰动: 俄乌局势变化、巴以冲突、伊核协议推进以及委内瑞拉制裁
解除等地缘政治事件或造成供应端的不确定性,同时原油价格维持高位后存在油企修改生
产计划的可能性,美联储加息或带动美元指数走强,而美元指数与原油价格通常为负相关
走势, 假使美联储加息或对原油价格产生扰动。
4)能源政策及制裁对企业经营的影响:公司有较大体量海外油气资产,海外油气资产的
开发以及生产受当地能源政策所制约,假设油气资产所在国的能源政策产生变化或对企业
经营产生影响:不同国家间的关系恶化而导致的贸易及经济制裁可能会对行业内企业经营、
现有资产或未来投资产生重大不利影响,与此同时,不同级别的美国联邦、州或地方政府
对某些国家或地区及其居民或被指定的政府、个人和实体施加不同程度的经济制裁。如果
月,美国商务部将公司列入实体清单,或对公司从事国际贸易产生一定负面影响。
5) 汇率风险:全球原油价格主要由美元计价,公司也有部分资产在海外市场经营,但公
司财报通常以人民币结算, 如果人民币与美元汇率出现较大波动, 或对公司业绩汇算产生
影响。
6) 其他不可抗力风险。
0 / HW 🚱
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得2分,
为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得出最终评分,
作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的
担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦 8 层南侧
【小程序】
国金证券研究服务