持续增储上产，市值管理考核催化价值重估
-中国海油（600938. SH）公司动态研究报告
买入(首次)
持续增储上产,上调2024年和2025年产量目标
$1050523110001
根据公司公告,2024年公司资本支出预算保持稳定,总额为
联系人: 刘韩
$1050122080022
人民币 1250-1350 亿元, 较 2023 预计资本支出 1280 亿元或
小幅提升, 其中勘探、开发、生产资本化支出预计分别占资
年的产量目标分别为 700-720、780-800、810-830 百万桶油
当量,按产量目标中枢算,2024-2026年净产量增速分别为
5%、11%、4%。油气产量强劲增长,公司成长优势显著。
油价高位震荡,公司业绩支撑强劲
近期油价受地缘局势及宏观情绪影响较大, 中东冲突加剧、
美国经济指标延续强劲表现及中国央行下调存款准备金率等
市场表现
导致油价震荡上行。长期来看, OPEC 挺价意愿强烈, 降息周
期开启, 需求或支撑油价长期高位运行。高油价背景下公司
作为油气开采白马标的业绩长期收益。
市值管理纳入业绩考核，低估值高分红配置价值
国资委将进一步研究将市值管理纳入中央企业负责人业绩考
核,引导中央企业负责人更加重视所控股上市公司的市场表
现,及时通过应用市场化增持、回购等手段传递信心、稳定
相关研究
预期, 加大现金分红力度, 更好回报投资者, 央企被低估的
估值有望实现理性回归。同时公司承诺 2022-2024 年股息支
付率预计将不低于 40%、且全年股息绝对值不低于 0.7 港元/
股(含税),低估值高分红配置价值高。
盈利预测
高油价背景下公司持续增储上产,兼具成长性及高分红特
亿元, EPS 分别为 2.82、2.97、3.11 元, 当前股价对应 PE
分别为 8.1、7.7、7.4 倍, 首次覆盖, 给予“买入”投资评
经济下行风险;产品价格大幅波动风险;项目建设不及预期
风险; 受环保政策开工受限风险; 下游需求不及预期的风
正文目录
1、中国海油:产量增长强劲,高股息油气
白马仍存低估
1.1、公司经营分析及展望
营收及利润
公司 2022 年全年实现营收 4222.3 亿元, 同比+72%。2023 年前三季度实现营业收入
3068 亿元, 同比去年下降 1.39%; 归属于上市公司股东的净利润为 976 亿元, 同比下降
10. 23%
桶油成本等是影响油气销售利润的核心因素。
在整体经营费用方面,公司期间费用率呈现下降趋势,实现成本控制和效益提升。
基本面情况:加大勘探开发支出,产量目标整体上调
量: 近年来公司油气产量呈现稳步增长的趋势, 自 2012 年 342 百万桶油当量稳步增加
年前三季度,公司原油净产量达 499.7 百万桶油当量,同比上升 8.3%,创历史同期新高,
2023 年全年净产量预计达到约 675 百万桶油当量。
2024 年公司将有多个重要新项目投产，包括中国的绥中 36-1/旅大 5-2 油田二次调整
开发项目、渤中 19-2 油田开发项目、深海一号二期天然气开发项目、惠州 26-6 油田开
发项目和神府深层煤层气勘探开发示范项目以及海外的巴西 Mero3 项目。
公司将坚持增储上产,油气产量保持强劲增长。2024 公司的净产量目标为 700-720 百
万桶油当量，其中中国约占 69%、海外约占 31%。2025 年和 2026 年，公司的净产量目标分
别为 780-800 百万桶油当量和 810-830 百万桶油当量。
价:公司业绩与油价高度相关,在 2012 年至 2014 年的高油价时期,公司净利润持续
稳定,维持在550亿元以上;2015年至2016年期间,由于持续低油价的影响,公司净利润
出现了显著下滑。2022年,受益于持续增储上产,在高油价背景下(布伦特现货均价
101.32 美元/桶), 公司实现净利润 1417 亿元, 同比上升 101.6%, 盈利能力大幅提升。
2024 年油价有望维持高位震荡,为公司带来了更为有利的市场环境,对盈利水平产生积极
影响。
美元/桶油当量。2023 年公司持续降本,前三季度桶油成本为 28.37 美元/桶油当量,同比-
6.34%
2023 年公司持续推进工程标准化,加快产能建设,加速项目审批,资本支出预计达约
人民币 1280 亿元。2024 年公司资本支出预算总额为人民币 1250—1350 亿元,助推增储上
产再上新台阶。其中，勘探、开发和生产资本化支出预计分别占资本支出预算总额的约
16%、63%和 19%。公司将扎实推进增储上产、科技创新和绿色发展三大工程,实施提质
增效升级行动, 不断提升价值创造能力。
1.2、中国海油历史分红情况
历史分红数据来看,中国海洋石油 2017-2022 每年每股分红为 0.42、0.62、0.71、
0.38、1.27、1.33元,平均股利支付率为62%。
为确保股东回报,公司承诺全年股息支付率预计将不低于 40%;无论公司的经营表现
如何,2022-2024年,全年股息绝对值预计不低于0.70港元/股(含税)。
中国海油/中国海洋石油自 2010 年以来现金分红总和一直都在 110 亿元以上，股息率
整体呈上升趋势，2022 年 H 股股息率达到 15%, A 股股息率达到 8.45%，处在过去 10 年来
的较高水平。
1.3、中国海油(600938.SH)估值分析
截至 2024 年 1 月 30 日,中国海洋石油 PB 为 0.984,中国海油 PB 为 1.763。从 PB 估
值来看:公司港股最新 PB 仍低于 1,公司资产质量和经营效率在历经低油价冲击后已持续
改善,因此当前仍处于低估。考虑到国资委将上市公司价值实现和市值管理分别纳入到公
司绩效评价体系和央企负责人考核中, 央企被低估的估值有望实现理性回归。
2、原油: 短期受地缘冲突影响, 长期基本
面存在支撑
2.1、 地缘政治局势及宏观情绪扰动, 油价偏强运行
2024 年 1 月美原油均价 73. 37 美元/桶，较上月涨 1. 73%，同比去年跌 6. 13%；布伦特
原油均价 78.65 美元/桶，较上月涨 1.72%，同比去年跌 6.16%。中东红海局势频繁扰动，
市场一度担忧恐将发生石油供应中断的风险，特别是在美国和胡塞武装等博弈和对抗的过
程中,中东地缘风险溢价主导原油价格偏强运行;但是最终并未造成实际的供应中断。随
后,美国极寒天气和利比亚沙拉拉油田也带来了供应端的扰动,叠加沙特等开始减产,原
油供应端保持紧张，因此油价在震荡行情之后呈现偏强运行。
地缘政治:中东紧张地缘政治局势持续，美国表示自去年 11 月底以来，胡塞武装对红
海的商船发动了 26 次袭击。在袭击发生之前，这条航道占全球石油贸易的 12%左右。1 月
19 日,巴基斯坦对伊朗境内的俾路支分裂主义武装分子发动了袭击。而美国则对瞄准红海
的胡塞反舰导弹发动了新的袭击。1 月 22 日, 乌克兰无人机袭击了圣彼得堡附近的一个大
型燃料码头。这个码头设施每天出口 135 万桶原油、燃料油和成品油。
宏观情绪:美国四季度实际 GDP 初值增长 3.3%,高于预期;美国 12 月核心 PCE 物价指
数年率录得 2.9%, 为 2021 年 3 月以来新低。中国人民银行将于 2 月 5 日下调存款准备金率
0.5 个百分点。
图表 17: 红海事件部分船舶遇袭事件发生地
2.2、降息周期开启,需求或支撑油价长期高位运行
供应端: 0PEC+持续对外释放减产信号, 自 2023 年 7 月沙特不断宣布额外减产后, 供
应端成为左右油价走势的核心驱动。在 2023 年 12 月初召开的 OPEC+会议中, OPEC+成员国
们各自宣布在 2024 年 Q1 期间自愿性减产,总名义规模合计 219 万桶/日,其中沙特和俄罗
斯分别减产 100 万桶和 50 万桶, 并延长至 2024 年第一季度末。
国际能源署估计 2023 年 12 月份欧佩克及其减产同盟国 22 国原油日产量 4185 万桶,
比 11 月份原油日产量增加 2 万桶. 这 22 国可持续生产能力每日 4840 万桶, 有效剩余生产
万桶。OPEC+ 2024 年 Q1 预计将小幅减产,但伊朗仍有增产空间。美国上周原油产量下滑
100 万桶/天至 1230 万桶/天，由于严寒天气导致作业中断，二叠纪盆地和北达科他州的产
量急剧下降。Gunvor表示今年美国原油日产量预计将增长约50万桶。
需求端:美国 12 月 CPI 同比上涨 3.4%,核心 CPI 同比上涨 3.9%。分项数据上,食品
价格环比上涨 0.2%, 同比上涨 2.7%; 能源价格环比上涨 0.4%, 同比下降 2%, 其中汽油价
格环比上涨 0.2%, 同比下降 1.9%; 燃油价格环比下跌 5.5%, 同比下降 14.7%。当前, 美联
储已经连续三次停止加息,本轮加息进程可能已经结束,根据彭博预测,美联储 2024 年将
开启降息进程。降息周期开始后,金融状况对经济及 GDP 增长的拖累将会缓解,对下游消
费端的刺激将带动原油需求提升。
图表 24: 美国 CPI 与核心 CPI 同比(%)
图表 25: 隐含隔夜利率及加息/降息次数(彭博预测)
2024 年国际原油去库状态有望维持,油价中枢或维持 80 美元/桶高位。根据 IEA 数据,
2024 年全球原油供给均值为 102.33 百万桶/天, 同比增加约 60 万桶/天; 需求均值为
102.47 百万桶/天, 同比增加约 139 万桶/天。2024 年全年国际原油市场有望整体维持去库
状态, 国际油价维持中高位。
公司盈利预测（百万元）
■ 化工组介绍
张伟保:华南理工大学化工硕士,13 年化工行业研究经验,其中三年卖方研究
经验，十年买方研究经验，善于通过供求关系以及竞争变化来判断行业和公司
发展趋势,致力于推荐具有长期竞争力的优质公司。2023年加入华鑫证券研究
刘韩:中山大学材料工程/香港城市大学金融学硕士,3年能源化工大宗商品研
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求, 必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均
不承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发
行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务
顾问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫